Yamweretse ishusho yishuri ryisumbuye.
Uyu ni umurimo ugomba gukorwa n’ubwoko bwayo
Ijoro ryari ricuze umwijima, ariko Zuba iyo gukiranuka yarabagiranaga kuri bo.
Nabuze pasiporo yanjye. Ngomba kubona agashya.
Uwo musore aravuga ati : "iri ni ishyano, ko mutazi aho yaturutse,
akawugurana ubukene ndetse n'umuruho.
Abapolisi basabye  kwambara insinga.
Ntabwo bashakaga kwicisha bugufi
Iyo agahararo gashize uwahekwaga arigenza
Nk’Umwana w’Isumba Byose, kandi Umukiza w’isi,
Umwuka wo kwigomwa kurya nyakuri
Reka amata ahagarare nijoro hanyuma asibe amavuta
Ingwe n’injangwe bifite byinshi bihuriyeho.
Akora mu murima kuva mu gitondo kugeza nimugoroba
Kuri icyo kibazo, we na njye ntabwo twemeranya igisubizo cyacyo.
Buri muntu wese udukencyeho ubufasha ni mugenzi wacu.
Abayuda bari bafite umutima wo gushaka kwihorera.
Imigani ya Salomoni mwene Dawudi umwami wa Israheli
Imvura y’urushyana, iyo yarembeje abantu, bareba akondo maze bakagakara ku rujyo,
Mbabajwe n'abagenda birukanwe rwose
kugira ngo imbaraga z'Isumba byose zibe iz'Imana, zidaturutse kuri twe'.»
Bashimagizaga gukiranuha kwabo bwite,
Hano hari amashusho kurukuta.
Isafuriya dutekeramo umuceri itandukanye n’iy’ibishyimbo
Undi mwuka wo gutanga naje
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya muri firime iri joro.
Filime ntiyari isekeje nkigitabo
Ntekereza ko john ntacyo yabikoranye
Nanyuze hafi yinzu yawe mwijoro ryakeye
Ubudozi butuma abantu batambara imyenda icitse
nta cyo bazi mu miruho y’abantu
Mu maso he iki kibazo cyafunguye inyungu z'ingirakamaro;
Uko kwihandagaza kw’Umunyegalilaya utari uzwi ntikwabashaga kwihanganirwa.
Nabwiye abirasi nti ’Nimurekere aho kwirata’
Umubiri ntacyo umaze. Amagambo mbabwiye ni yo mwuka kandi ni yo bugingo. »
ibyo twashoboraga kubona duhereye hepfo yu mwobo
Nzaguriza amafaranga yo kugura ikibanza.
Ntabwo nkunda iyo uhuze cyane
Ejo hari hakonje cyane, nuko nguma murugo.
nicyo cyatumye abatware b'abayuda badashaka kumwemera.
Mumbabarire, wa mukozi. Hano hari umusatsi mu isupu yanjye.
Manzi yasobanuye neza ko adashaka kubagwa.
Bishe ihene nk'igitambo Imana.
Imbaraga zawe zizagororerwa igihe kirekire
ubwo yaryamye nta bwo agiteze kweguka»
Yesu uwo waganiraga n'inWmwa zivuye mu ijuru,
Mugabo yagereranije uko ibintu bimeze.
Urabizi ko aha atariho nshaka kuba
Uyu ni umuco wihariye mubuyapani.
Imigati ihiye neza, cyangwa ibisuguti,
Nitwitegereza Yesu tuzagira isoni zo kuba turi akazuyaze,
by agaciro yaherewe uruhushya mu mbago ze
umucyo yari yarababanjirije. Nk'uko ukwezi n'indi mibumbe igaragiye izuba,
Umuntu ntiyakinisha kubika umutemeri ku mwana ukiri muto cyane, kuba ari ukumuzinga ntazakure
Nifuzaga ko Tom atazaririmba cyane nijoro
Byabaye ko arimo kwiyuhagira.
Abonye amaso bose bayahanze kuri Yesu,
Ntuzamure ijwi hejuru hejuru yo kwongorera.
Sinigeze ngira ikibazo kuriyi modoka
Itegeko rimwe rukumbi ryo mu mibereho ye ryari ugukora ibyo Se ashaka.
umwe nundi icyarimwe kubikorwa bye bibi
Uko umunsi wagendaga ukonja, nagombaga kwambara swater.
Tomasi ntagutoragura saa sita
Inama za Bandebereho zatanze uwuhe musaruro ?
Ntabwo akora cyane nkuko yari asanzwe abikora
Hanyuma yaje gufata ukuboko kwanjye
Kristo yatanze icyitegererezo nyakuri cy'umurimo wo kwitanga ufite isoko ku Mana.
Inyandiko yari yarambeshye indi myaka mike
Kugirana ubumwe na we nibyo bizatuma dusohoka mu mva,
ariko atarinze gukurura umurizo ku nkombe
kandi ibitekerezo bye byari bihamye rwose.
Umuntu bakekagaho iyo ndwara mbi yagombaga kujya kwiyereka abatambyi,
Bisi irashobora gutwara abantu barenga mirongo ine
maze kuko batinyaga akaga kabageraho, ntibatinyuka kugira icyo bahisha,
We ubwe azakubwira izina rye n'icyaha cye
muguzi utaremeye ko yohererezwa ubwo butumwa
Noneho yumvise ibivugwa ku Mwigisha mukuru,
Rimwe na rimwe ujye umubwira ko udashobora kubaho adahari, n’ibindi
bahora banyuranamo hagati y’ijuru n’isi bakorera inyokomuntu ibabaye
ngo : «Mbese I Nazareti hari ikintu cyiza cyahaturuka?»
Nari mfite ibibazo bibiri ariko sinababajije
Ntushobora kuvuga igifaransa urashobora
Niki kigutera gutekereza ko Tom atazaza
Ni umukino mwiza kuri njye muri tennis.
ariko kubera inyigisho z'abafarisayo,
kandi abantu bazaba bagomba kwerekana niba bari ku ruhande rw'abera cyangwa rw'abakiranirwa.
Amategeko yemezaga ko mu gihe cyo gutera amabuye,
Sinshobora kumva impamvu Tom anyanga
Ibitekerezo bigufi ndetse bishingiye ku by’isi byagenzuraga
nimubakundishe amasomo Imana yatanze mu byaremwe.
Abantu bateraniye ku nkombe y'amazi.
Ni penguin ya skateboarding hamwe na sunhat!
Petero yikubita ku birenge by'Umukiza, maze arataka ati : "va aho ndi Data buja
Yagombaga kuguma mu bitaro icyumweru cyose.
Nta kibazo cyubukanishi cyabonetse
bameze nk’imyambi mu ntoki z’uri ku rugamba
ariko yamwemeraga nk'Umwigisha wakuruwe n'Imana.
Byamutwaye igihe kugirango amenye uko ibintu bimeze.
Ninde wagukoreye amasosi ashyushye
genda umenye uko bameze
yari yamubwiye ati: «Satani yabasabye ngo abagosore nk'amasaka.
Bari bazanye Gifts eshatu birashimisha
Dufite ikibazo kinini kuruta uko twabitekerezaga
ko ubuzima bugizwe no gutenguha kurindi
kugira ngo tugire amagara mazima n’umunezero.
Urashobora gucuranga iyi piyano ariko ntabwo ari nijoro
Iki nigihe gito gitangwa kubakiriya bashya gusa.
Bashakaga ko apfa kuruta uko wakoze
Umutware wabo w'icyubahiro yari yicaye mu bwato bw'abarobyi,
nibwo umujinya wa kidayimoni wagurumanye ntu mwami wanze kwihana,
Ntibazabasha kongera gusubirana imibereho myiza
Muri iki gitondo, nambuye umunyeshuri imbunda.
Satani afata umugambi wo gushyira ku murimo ibikoresho-bantu mu by'idini,
Mpa umudendezo cyangwa umpe urupfu bigire inzira
Mfite amafaranga . yen kuri banki.
Izuba rirakomeza urugendo rwaryo msanzwe n'ijLm na ryo rirakomeza kuvuga icyubahiro cy'Imana.
ahubwo yari azi kuzikoresha atazononnye,
ahubwo asigara atagifite icyifuzo na mba cyo kungwa n'Imana.
Nta meza yari afite ku meza.
Nashakaga kumenya neza ko tutateje ikibazo
Nta gushidikanya yemera kumvira mama ya Kristo, ingingo ze zose nazo zemera kumvira.
Wagize ibihe byiza mubirori?
Ni ryari uheruka gutwara ifarashi?
Iri zina ntacyo risobanuye kuri njye
Pavlov yavugije inzogera mbere gato yo kugaburira imbwa ze.
mwebwe abakomoka kuri Aroni nimusingize Uhoraho
Ubwo bucuruzi bwogusukura bwumye ni imbere yabantu
ateza Farawo ibyago byinshi. Ku iherezo Maraika murimbuzi ategekwa kurimbura abana b'imfura
ukurikije umunezero wawe mwiza iki gituza kibi
Baryatamo abiri bayita amarumiya
Yambwiye ko igitabo gishimishije.
bituma nanga inzira zose z’ibinyoma
Gerageza kubona ikibazo uko abibona
Nigute Al Capone yahuye nurupfu rwe?
Buzuzaga intekerezo zabo ibintu bitagira umumaro,
Indoro nziza inezeza umutima
Uwo mwana w'Umuruyagalilaya wari usobanukiwe cyane,
zishaka gutsindisha ubvgwaneza umutima wa Yuda.
Ku nkombe hari kasha nini
Ntumbaze guhitamo hagati yawe nakazi kanjye
naho umunyabinyoma ashyigikira akarengane
Umugore wanjye abanye neza na mama.
Se yifuza ko aba piyano.
Noruveje ifite ubwinshi bwabaturage.
maze ninjire nshimire Uhoraho
"abahanuzi bose baramuhamije bavuga ko umwizera wese azababarirwa ibyaha ku bw'izina rye".
no mu “irari ryinshi ry’ubupfu rikabangiza.
bafite kwizera guke kandi bahora bashyira imbere ibyo bashidikanyaho.
Inkono ihira igihe, n’aho wacanira ute
Mfite ubwoba ko nzakubera umutwaro
asigara atekereza ku magambo yabwiwe na Simiyoni
kandi tugakomeza kwiringira imbaraga n'ubwenge bwayo,
Ntekereza ko Tom ashobora gusigara wenyine
Nubwo yari umugore uremereye, yabyinnye neza.
Byari byoroshye kuri we gukemura ikibazo
hahirwa uzakwihimura ibyago waduteye
bakoresha imbaraga ngo bategeke irari ryabo
Mu cyumweru gishize nibwo John yaguze imodoka.
bikomeye by’umwanzi, kandi ibi bikomeza umuntu
aryamye ku buriri, areba televiziyo.
Niduhanga amaso kuri Yesu, tuzabona Umucunguzi utwitaho,
Mwa bagore mwe muri bo Yesu yaremye Isugi
kwibeshaho mu Buyapani yari umunebwe
Ntabwo umunyamuryango uri muri Komite agomba kurenga kumategeko
Natekereje ko atareba umunsi urenga .
Icyo gihe yananiwe kuba umwe mu bagize guverinoma.
biyumvisha ko urukundo agirira nyina ruzamutera kurushaho kugira amakenga y'igihe kizaza.
Nzi ko udakunda gukorwaho
Namara kugera kure kubi nkajya mvuga nti
Nuko banga umenya ibyo imitima yabo yibwira.
Sinanga kuryama ku buriri
Mu kanya atubonye arahunga
Yagiye dubayi  mubucuruzi bukomeye.
Hariho umugabo ugutegereje kumuryango.
Abagiranabi bahora bagenza intungane
Mu muriro kuko bizeye kuza
Akimana yadusabye ko twaruhuka gato.
Ku munsi w’amatora, abatora bahisemo Kagame
Bayatamo abiri aba amasenge nu
Urumuntu mwiza rwose nkunda ukuntu witonda
Bazahora biteguye gukurikira Yesu aho ajya hose.
uwicira inyota abandi na we azayikizwa
Nta cyapa cy'intoki cyari ku cyuma
Icyo ni ikintu cyoroshye rwose kuvuga.
Ni English City ifite  Miles yo mu migende
ntibabona ko gutegura ibyokurya neza
Ahubwo jya utura Imana igitambo cyo kuyishimira
Yari aherekejwe n'itsinda iy'abasore bamurebanaga icyubahiro kandi bakamwita Umwigisha.
bakagusingiza ubudahwema guceceka akanya gato
azamucamo kabiri amuhanane n'indyarya.»
Akimana yabonye akazi muri imwe mu mirima yaho.
Uko amagambo ya Yesu yagarukaga mu bwenge bwabo,
Nzi ko utifuzaga rwose kuza muri uru rugendo
Nikodemo yari azi ko Kristo avuga ahangaha iby’umubatizo w’amazi
Nzi impamvu utavuze ukuri
Ntabwo twabonye umwanya wo guhagarara muri supermarket.
Kubw'urukurudo yabakurudaga akarukuruda n'ishyanga ryose bari babereye abatware,
Ntushobora gutsimbarara ku byahise
bahinduka abana b'Imana maze bakaba abaraganwa na Kristo.
Kuri Tv Ese David Soul Yakinnye Starsky Cyangwa Igituba
Nyamara akazamura umukene amukuye mu butindahare
Ababwirana agahinda ati: "Ni ukuri ni ukuri ndababwira yuko ibimenyetso mwabonye atari byo
Yizeye kumenya ukuri, yinjiye mu isomero ry'icyumba kimwe.
Ufite nini nini kuruta izi?
inkuru yakozwe na Steven bayishize kumugaragaro
Si kenshi Yesu yateranirizaga abigishwa be mu rwiherero kugira ngo abahe ibyigisho.
Uku ni ko gusenga kw’ukuri. Ibi ni umusaruro uzanwa no gukorana na Mwuka Wera.
aho kugira ngo abone akanya ko kubamuzanira, ahubwo Filipo yagiye kubwira Aridereya.
Nyuma ya revolisiyo, Ubufaransa bwabaye repubulika.
Yambara ikote maze asohoka mu nzu yifunze.
ishobora kuvurwa ku Isabato cyangwa ku wundi munsi uwo ari wo wose.
tutemeye ko ibitekerezo byose bigarurirwa kumvira Kristo.
Umukiza ashyira itandukaniro hagati y'uko gushidikanya n'ukwizera kw'abasamariya,
Nuwuhe mujyi ikibuga cy'indege cya John Lennon gikoreramo?
Ibyiza bya Denniston na Victoria Byombi Ubwoko Bwimbuto ki?
ubigereranyije n’ingingo Yesu yakuraga mu Ijambo ry’Imana
Data amenyereye kwiruka nijoro
mu isinagogi bajya kwa Simoni na Andereya
kandi bari barayoboye amato yabo mu miraba irenze umwe.
Arkiyepiskopi wa Canterbury yiciwe
maze abantu batinya cyane ko yaba adashaka gufata ingoma ya sekuruza Dawidi.
abacuruzi n'abigishamategeko, abakurugu n'abanyabwenge,
Mose yari yarabwiye.Abisirayeli aya magambo ubwo bari bafite inyota mu butayu,
Databuja ati Uratekereza ko Malequeue
nuko rero yiteguye kugenzereza atyo ababyeyi bo mu gihe cyacu.
[Ubushishozi bwa Daniyeli bwatewe n’imirire ye
"Bose baterwa n'ubwoba." Bamara umwanya batuje bubashye nk'abari imbere y'Imana.
Yesu ntiyigeze ashyeshyenga abantu.
Abatambyi n'abakuni batangazwa n'uko Kristo yari yamaze gutanga.
Ijwi ryari ryarahaye ubugingo umuntu wakuwe mu mukurugugu,
yageze i Boston mu gihe kitarenze ibyumweru bitatu
Kubera ko umuhungu yasigaye wenyine ntabwo yari azi icyo gukora
amagara ye akayarura mu nzara z’ikuzimu? guceceka akanya gato
maze bikabyara imbuto zipfirye z'icyaha n'ibyago.
abandi akenshi aba ari indyarya
kandi ngo ategurirwe umurimo ukomeye.
Yesu yari akurikiye umurimo wamuzanye hano mu isi,
Yesu agiye gutangira umurimo w'ubugorozi ashyiraho isano y'urukundo
Nimumusingize bami b’isi hamwe n’amahanga yose
ko iyo impanda y'abamarayika yumvikanye
Satani yaratsinzwe ntiyabasha kugusha Yesu mu cyaha,
byerekeye ku kwifuza kw’umubiri ni byo byagaragayeho
kugira ngo imibereho yacu ishobore gusohoza iby'ubushake bwayo.
Satani yasabaga ko Yesu amukorera igitangaza kikaba ikimenyetso cy'ubumana bwe.
yiyumvisha ko nta rindi rihwanye nalyo. Yasubizaga igitekerezo inyuma,
kandi arembejwe n'agahinda «mu maso he hononekaye ntihase n'ah'umuntu,
Kuki utinjira imbere ugategereza
nkanswe amagambo y’ibinyoma ku gikomangoma
Niyihe filime Yerekanwe na Joe Cocker Hit
Tugomba kugira umuntu-mugabo avuga kuri ibi.
Tony arashobora kwiruka byihuse mwishuri ryacu
Abana bakeneye urugo rwiza.
Reka tubanze tumenye ibibera mu iriya nzu.
Abayuda basobanuye nabi iri sezerano:
Nta mpamvu n’imwe igomba gutuma
Buri gihe aha abantu ibibazo byinshi.
Icyo cyaba ikibazo cya Tom ntabwo aricyacu
abahuza abigoryi hamwe nibyondo byabo byanduye
Na none abanyanazareti bakabakabwa n'Umwuka wera bumvise amagambo ya Yesu.
Nzi ko Uhoraho azarenganura abanyakababaro
Birababaje kuba ntashobora kujyana nawe.
Igihugu cyabo kijagatamo imitubu
Yarangije umushinga kumunota wanyuma.
Umunebwe aravuga ati «Mu nzira hari ikirura
«Nibwo muzaba abana ba So wo mu ijuru.»
Dushobora kuvuga uburyo twagerageje amasezerano ye, n'uburyo twasarize adahinduka.
ahubwo mukorere ibyo kurya bigumaho kugeza ku bugingo buhoraho."
no gushimisha Imana bavugana umunezero ibitangaza byo kuzuka kwa Yesu
Ubugingo nyirabwo akoresheje ku giti cye bumeze nk'imbuto iriwe,
mu cytunweru cya Yasika, kandi kubera bo,
Nyamara umusaraba ugomba kubariziriza ikamba.
Ni cyo cyatumye nsanga amatangazo yawe atunganye
Umwanzi wawe nagwa ntukabyinire ku rukoma
kandi kugirango ubashe kumanuka ugomba kujya kure
Ntutinye kugerageza ibintu bishya
kandi buri gitondo ngahabwa igihano
uyu muhanzikazi ufite izina ry’ibiribwa byo muri Mexico yakubise batanu ba mbere hamwe na Puttin
Ninde muntu ukuze wambere watsindiye imbonerahamwe yubwongereza mu kinyejana cya makumyabiri?
Dufite pome nyinshi kuruta uko twashoboraga kurya kumunsi.
barabazanya bati: «Tugire dute?» Inteko y'inama icikamo ibice.
Ntangiye kaminuza mumezi abiri.
Umurabyo urabije barebye mu maso he babona harabagirana amahoro y'ijuru;
nkaho gusuzugura ikuzimu byose uhereye hejuru
Niyihe kipe yatsindiye Super Bowl muri uyu mwaka?
uwo ni wo munezero we w'iteka iyose.
Birumvikana ko igihe cyose bashimangiraga ibitekerezo byabo
Yari yamubonye ajya munsi y'uburemere bw'umusaraba,
Yubaha cyane mwarimu we.  Arahuze mugutegura ikizamini.
Jye na data twakinnye tennis ku cyumweru.
Ariko Uwiteka amukiza muri byose
n'imyuka mibi y'ahantu ho mu ijuru."" Kandi muri iyi minsi naho,
Igihe Yesu yirukanaga abacuruzi n'abaguzi mu rusengero yari ahari.
Byari byiza ko ukomeza kumugumana kure
Kuba bari urubyaro rwa Aburahamu-yu buryo bw'uyubiri, ibyo nta gaciro byari bifite.
Turateganya kuganira kuri kiriya kibazo mu nama y'ejo
abwira Mariya ibyo yari akeneye kumva
Ni akamenyero ko kujya gutembera mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
aho Ingoro yawe yubatse
aratangaza akumva amarozi ye akazunguruka hepfo
ibyo mu maso y'ijuru byauunaga bashyirwa mu mwanya w'abigisha.
Mugabo akunda kureba amashusho yinyamaswa.
Ntabwo namenyereye ubu bwoko bwubukonje
Niki cyatumye urukundo umfitiye rushira
kaminuza mu bijyanye n icyungamutungo
Nganji niwe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa.
namwe mukagira ngo i Yerusalemu ni ho hakwiriye gusengerwa
Amadeni ye angana n'amadorari igihumbi.
cyo soko y'ubumenyi birengagije.
Ese waba uzi ibyiza byo guseka
Umukiza yari agiye kubonwa na bose,
Mu Bayuda, imvaka cumi n'ibiri ni yo yari umurongo ushyira itandukaniro hagati y'ubwana n'ubugimbi.
Iryo sezerano ryari ryarabanjirijwe n'aya magambo ngo : « Nzashyira amategeko yanjye
Mu kwezi gushize ntabwo twagize imvura nyinshi
Ibijya mu Mwanya w’Inyama
Mu Unit ingero Wind Speed ni iki?
Bari batarasobanukirwa ko ubukene bwacu bukomeye ari ukwisabira imbabazi z'Imana twebwe ubwacu.
Numvaga nakoze ku rutugu rwa Gatera.
inteko nini y'abantu bananiwe kandi barushye yari yagaburiwe imitsima yabahaye.
Tom na Mukamana ntibari inyuma yanjye
Ntabwo nari nkwiye kukugira sandwich
Yari yazanywe no kumenagura imbaraga za Satani,
Nk’uko ikinyamakuru kibitangaza ngo mu ijoro ryakeye habaye umuriro mwinshi
Bityo igifu kikahababarira, kikivumbagatanya,
Umuntu azira guhagarara inyuma y’urugo rutahamo inka ngo ateremo ibuye,
Yarandakariye kubera kumwita Mugufi.
Wemeye ko batugira nk’itungo riheka imizigo
Nategereje isaha imwe nigice.
ahubwo ni inguma n'imibyimba n'ibisebe binuka bitigeze gukandwa cyangwa gupfukwa.
Maze Se na we aramusubiza ati : Mwana wanjye Imana iri bwibonere umwana w'intama w'igitambo
Nyamara ibyo bisaba byinshi bimta gusenga mu izina tya Kristo.
Iyo nyama ifite intungamubiri za mbere.
Nkuko bigenda kuri benshi iyo ukuri kwahuranije kugeze mu mitima yabo
naho utarakara vuba ahosha intonganya
Urusengero nirwo rwari ihuriro iy'umunezero w'isi yose.
Imigambi y'Imana ntigira ikiyitera kwihuta cyangwa ngo kiyitinze,
Ingabo nini n’ingabo zirwanira mu mazi byakenerwa.
kuko bahubukiraga abagenzi babarakariye. Ariko ubu bwo noneho bari bambaye neza,
Southgate Ibihano Byamamare Byabuze Byose Mugihe Bakinira Ubwongereza
ahubwo yitangaga nk'umutsima w'ubugingo.
Buri mwana yanga gufatwa nkumwana.
kugurisha no kuvunja amafaranga.
Abandi bari abanyamuryango b'abakozi: umwe mu ishuri ry'ubucuruzi n'undi umukoro wa kabine utazwi
Icyo nikibazo twese twibajije ubwacu.
Wabwirwa n'iki ko Mazimpaka adakunda Mariya
«Ntibazakorwa n'isoni mu gihe cy'ibyago, mu minsi y'inzara, bazahazwa".»
isaba ko uba woroshye kandi uhiye. Umugati
Uguhinduka k'umutima w'umuntu, guhinduka kw'imico ye,
Igihe inshingano zanyu zimeze nk'izimhije, n'imitwaro yanyu ikabaremerera
Ntutekereza ko Habimana yari adasanzwe?
Hahirwa umuryango wamenyereye kugusingiza
amwumvisha ko icyemezo yafashe cyo kugambanira shebuja akwiye guhita agishyira mu bikorwa.
Ntabwo ari byinshi cyane kuvuga ko ari umuhanga.
Na none kandi iryo jambo ryerekanaga neza isano Kristo afitanye n'ijuru.
Yabuze umuhungu we mu mpanuka y'imodoka.
Ntabwo bigaragara ko hari ibibazo
niba hari uwo rivabeshye, niba hari uwo twimye ibyari bimukwiriye ahererwa uburenganzira n'itegeko,
Umunwa wawe uwurundurira amagambo y’ubugome
Nibihe Byerekanwe muri Filime Kurenza Ibindi
Nk'integuza ya Mesiya, Yohana "aruta umuhanuzi".
Ibi byatumye bahagarika umutima ndetse bagira umubabaro
Ngomba kuzuza impapuro ku bukungu bw'Ubuyapani.
Bizatwara igihe kirekire kugirango bahagarike imyigaragambyo.
Nyuma yubukwe bwe we nigikomangoma cye banyuze mumihanda ya Monte Carlo mumodoka ifunguye
Agiye kwicara ku buriri bwa mushiki we
nka Yabini ku mugezi wa Kishoni
Ibirego bya Satani byavanyweho. Imico ye ishyirwa ahabona.
Byaba byiza uryamye hasi ibyumweru bike.
Bose arabakiza kandi nubwo abo bantu bari abariyamahariga bahimbazaga Imana ya Isiraeli.
"Ninjye nzira n'ukuri n'ubugingo. Nahawe ubutware mu ijuru no mu isi."
Yemwe mwuka w'ubuntu wuzuye ikinyabupfura
Wakwemera niba narisutseho ikawa?
Uko umubare w’abarwayi n’uw’abanyeshuri
antera guhanga amaso imbere
Ubufaransa bwasinyanye na Espagne amasezerano rwihishwa.
Ni wowe nyir’ukuboko k’ubutwari
Hamwe nabanyeshuri benshi baganira byari bigoye kumva icyo mwarimu yavuze
mwizina ryibiryo byiza bya Post
Hari hakonje mugitondo, nuko nambara ikindi gitambaro.
Guma kuruhande rwumurongo wumuhondo.
Shyira umugati mu ziko ushye
amatsiko bateye ubwo bwoko, kugeza ku ishyari batcye Herode ibyo byose bitera abatambyi
Iyi ni iposita kandi iyo ni banki.
icyifuzo cyo gushimwa n'Umuhamya w'ijuru.
Rwose sinari kujyayo jyenyine
ntatinda kwibagirwa ibyo byose.
Ni irihe zina rya tekiniki ryihuta ryijwi
Muri icyo gihe Mariya ntiyasobanukiwe n'amagambo ya Yesu,
avugana ishema n'ubutware ati : « Mbese ntimutekereza yuko ari byiza ko umuntu umwe
Ijuru ryose ryari ryiteguye kwakira Umukiza ubwo yari yinjiye mu bikari byaryo.
Coronavirus yateje icyorezo cya syndrome ikaze yubuhumekero bukabije mu bihumbi bibiri kugeza mu bihumbi bine
Ni we watsinze amahanga menshi
Tugomba gukemura dute ikibazo
bakayogoza umutungo we cyane pe
Babonaga umusenyi wo ku nyanja hahandi yahagirije abantu
Ntabwo ari abashaka kwica uwabazaniye ukuri nk'uko yaguhawe n'Imana.
ingingo z’urwungano ngogozi; kuko imeze
Nzaguha iminota itanu yo gukemura iki kibazo
akimana yinjiye mucyumba yambaye ubwogero.
Twese dufite ubwoba buke, tuvugishije ukuri.
kuko "Se, ari we Mana yamushyizeho ikimenyetso cyayo."
Ibiryo ntabwo byaryoshye nabi
Kuva igihe Imana yaje guturana natwe,
ntukuzure n’ufite akarimi karekare
maze ntakunde kwicara nta cyo akora
Aravuga ati: "Kandi bazabwira imisozi : bati nimutugweho,
ariko ibi byari ibyo kwitegurira umurimo we mu bantu
Umwe muri abo bagabo isakoshi ye yari yera
Uwo musore yarashatse ashinga urugo.
Mu bihe bimwe na bimwe amazi yarihindurizaga,
Ubwe yatanze icyitegererezo cyo kuganduka no guca bugufi
Nari nkwiye kubikora kera cyane.
Nahitamo kujya muri pariki kuruta kujya mu nzu ndangamurage.
Inka ,ihene n’intama bibyara ibimasa gusa babigenza batyo zigahindura imbyaro
kuko batari kwemera gusinzira bataramara gusobanukirwa neza
Ubu ndahuze kandi sinshobora gukina nawe
Bamenya icyubahiro cy'Umwana w'Imana, mu kwihindura umuntu kwe.
Ndasaba ko mukorana gato.
Nta washatse kumubererekera, maze uwo mukungu w'umusoresha
Mfite musaza wanjye na mukuru wanjye.
Jye na Tom twaganiriye ku kibazo
Ntabwo nibuka ariko nifuza ko nabikora
intore ze zisohokana urwamo rw’impundu
kandi nk'uko umukwe anezererwa umugeni ni ko Imana yawe izakuruezererwa.
Turin iri ku ruzi ruhe?
Sinshaka gukomeza Tom gutegereza
ututumbisha ibitunda mu nyanja
Ikirere gifite byinshi bifitanye isano nubuzima bwacu.
ariko Yesu mu rukundo rwe rugira neza kandi rwuzuye ubwitonzi,
mbese imibereho ya benshi muri twe izavugwa ite?
Abapolisi bagereranije igikumwe ku mbunda n’abari ku muryango
Yego, ubwo ni bwo buryo bwo konsa inka?
Yesu arahaguruka maze ahanga amaso kuri abo bakuru b'indyarya,
Arimo kuboha swater kumukunzi we
bituma bayajyaho impaka. Ndetse na bamwe mu bigishwa be
n’ingoma zose za Kanahani
urutare rwimuwe rwakwirakwiriye hasi
Abanzi banjye bazakubana bahunga
Ntibibitse, ariko ndashobora kuguha cheque yimvura.
Nibura abanyeshuri mirongo itatu ntibari bahari.
ntureke ubukozi bw’ibibi bunyigarurira
Ni koko yakubise urutare
Intego z umuryango ni izi zikurikira
Bamwe mu bari bamukurikiye icyo gihe bari bakuruwe n'ibyiringiro by'ubwami bw'isi.
umuhogo n’amara na byo byashengutse
Nshuti Santa, ndashaka umukobwa wumukobwa kuri Noheri.
numu injeniyeri windege udafite akazi.
Sinshobora kwizera ko wabivuze mubyukuri
n’ubukungu yishingikirizagaho nta cyo buba bukimumariye
Nigute wabonye amafaranga menshi nkaya?
Byari ibidasanzwe gutanga vino igashira mu birori,
yashimangiye uburyo bwo gukoresha imiti yoroheje, kandi y'umwimerere.
Umuriro wazimye bitwaje ubuzima bwa fireman.
Ni wowe nari narifuje mu buzima bwanjye
Ni bangahe wibuka kuri iryo joro
Akamenyero kose n'imikorere yose biganisha umuntu mu cyaha,
Ntukemere ko. Byose ni umugani.
Nzi neza ko utashakaga kubabaza ibyiyumvo bya Karoli
Azaba umuganga mumyaka ibiri.
Nibyishimo byinshi kuba ndi hamwe nawe.
maze abumvisha ubukene bw'uwo mupfakazi.
n’ubushake bwayo. “Ari ukurya, ari ukunywa,
Intsinzi ye nkumuririmbyi yatumye amenyekana.
Urusaku rw'ibyishimo rwari rwinshi
icyifuzo cye cyari uko bakira uko gutsinda nk'ukwabo.
Nubwa nyuma nzemera impano.
Bazahorane iteka isoni n’ubwoba
Umusaza yambwiye ko akunda kwicara kumuhanda.
hariho intambara n'impuha z'intambara.
Abandi bapolisi batangiye kurasa kuri rubanda.
Itegeko Ngenga rigena buri muntu wese
Kugira ngo tubashe kugera ku bantu b’ingeri zose, tugomba kubasanga aho bari
Ariko akurikije ubuhamya bwari bumuri imbere bw’imbaraga ze,
ni bwo uzagira aho utura ubuziraherezo
azakoreshwa kuri iryo soko
Uyu mutware yari ameze nka benshi bo mu gihugu cye
cyangwa amavuta y’inka, cyangwa ikindi kimeze nk’ibyo.
kugira ngo imibereho ihinduke imbaraga zidatsindwa mu murimo wo gukora ibyiza.
Kugira ngo uwo murimo usohozwe, ubufatanye n'umwami Imana byari ngombwa.
yari amagambo acyaha abo bayuda b'indyarya.
ahubwo wampaye gushinga ibirindiro unshyira ahagutse
John ati: "Muraho basore, reka turuhuke."
Gira ubushake bwo kumukorera kandi uzabonera imbaraga mu gushaka gukurikiza ijambo Rye.
maze amafi yo mu nyanja agateranira mu rushurudura,
rikurikiyeho. Hariho benshi bimenyereje kurya
ubwami bwe buzaba bwuzuye. maze bugakwira mu isi yose.
abantu batishimira. Umwuka mwiza
Abantu batanga cyangwa bahabwa serivisi zihutirwa
Nta nshuti mfite yo kuganira
Ababyeyi bawe ntacyo bakwigishije
Nubwo inyigisho zari zicishije make, yavugaga nk'ufite ubutware,
Inshingano yo gupimisha amazi iracyakurikizwa
Ni iya Kristo. " Kuko byose byaremwe na we, Jambo ari we Kristo nta na kimwe kitaremwe na we.
Tom ntashobora gukemura ikibazo sibyo
z’ubuzima bw’imibereho yuzuye ibya Mwuka.
Mu kuvuga ibirebana na Yohana « Niba nshaka ko agumaho kugeza igihe nzazira. »
maze nawe untura umutwaro w’ibyaha byanjye guceceka akanya gato
Birashoboka ko ntagomba kugerageza gufasha Bizimana
Umuseke urabagirana wasimbuye iryo joro ry'umubabaro.
uriya mugabo arahuguza cyane
Mu bari batuye i Yerusalemu bumvaga Kristo,
maze areba ibirimo bikorerwa imbere ye.
Abigishamategeko bibwiraga ko ari ugutuma abantu bashidikanya Yesu.
Ntiyari asobanukiwe neza muri iyo mirimo yombi igikorwa cya Kristo ugomba kubabazwa
Sinshaka kumva irindi pep muri wewe
Iyo Yesu aza ' kuba yaragize umwe mu bigishwa aha ubutware bwihanye ku baridi,
iyo avuga ko yabonye ufashe inyanja
Birasa nkaho ugerageza gutera intambara.
Ninde ufite Ritz i Paris?
Abatasi bari bategereje igisubizo cya Yesu kibemerera cyangwa kibahakanira.
wari umurimo. Kandi yaje kuduhindura abafite kamere
Amazina Yumusirikare wo muri Uganda ntagomba kumenyekana
n’ay’abanyurwa n’ibyo bivugaho guceceka akanya gato
Sinshaka ko abantu bose batekereza ko ndi umuswa
Umukino wa gatanu w'uruhererekane rw'isi nuwuhe
Nyamuneka ngwino iwanjye igihe gito.
ariko ntubona ibyo dukora uyu munsi
Iraramukirwa Kamonyi N’ikibanza cya Mabara,
Isaro ifata ku mfuruka y'ugutwi kwe kwaka
Kubera ko abayuda basobanuraga nabi ubuhanuzi bumuvuga,
Ku wa gatanu nijoro nkunze kujya kurya pizza hamwe ninshuti zanjye
Urabona ko imashini imesa yoroshye kuyikoresha?
Ni ibihe bikoresho ingurube eshatu zikoresha mu kubaka amazu yazo?
Biragaragara ko batishimiye ibyo.
Ntabwo byari mu murimo we guhatira abantu kumwakira.
Ni bwo rero Uhoraho ngutabaje
Igice cya vinegere nicyo salade ikeneye.
Nshobora kukubaza ibibazo bike kuri ?
bari baherutse guciraho iteka ryo gupfa, mu byumweru bike bishize,
Ntuzavuge ngo «Nzitura inabi
Imitima yabo imarwa inyota n’ubuntu bw’Imana, igakingukira kandi ikakira Zuba ryo Gukiranuka
n'imigenzo bya gipagani bikongeza imyivumbagatanyo yacogojwe n'amaraso y'intwari
n’imyaka yabo ihita vuba na bwangu
Umurwayi na we yarebanaga agahinda kenshi ahamuzengurutse.
bavuga bati Ni nde uzabimenya?»
Simbona impamvu nkeneye gukora ibi
Ninde Wanditse kuri Noddy n’ Amatwi manini
bituruka mu mubiri w'umuntu?
Ufite ibyiza byo kwiga neza.
Bwana na Madamu Smith ni umukino mwiza.
Nta buhamya bwarimo bwumvikana bwo guhamya Kristo.
ryarimo ryiyongera kandi bidashoboka
Iyo ni injyana nziza orchestre ikina.
Yongeyeho ati: "Nzagaruka mu munota umwe."
uhemukiye undi igihango kiramwica
Ndi umukobwa wa mushiki wa nyirasenge.
Yesu yashakaga gushyira itandukaniro rigaragara hagati y'isano afitanye
Ingoro yumwami yubatswe kumusozi.
Kristo yarahamije ati, “Kuko ntagambirira ibyo nishakiye,
Uko biri kose bumvira itegeko rye bamuzanira imitsima bari bafite yose;
Perezida yabwiye ijambo abantu benshi.
Ijuru rirasobanutse; inyenyeri zirarabagirana.
nta gushindikanya Yesu w'i Nazareti yari Uwoherejwe n'Imana.
Yesu yemera ubumuntu bwari bwarazahajwe n'icyaha mu myaka ibihumbi bine by'icyaha.
Yohana Curry Won Olempike Gold in Sport
gufungura urukiko rw'ubutabera bukomeye
Gutindiganya akanya birashobora gutwara umuderevu ubuzima bwe.
abona urabagiranishwa n'icyubahiro gitangaje.
Nuwuhe mujyi wiburayi Sitade yumupira wamaguru "San Siro"?
maze bakihitiramo kubyitirira imbaraga z'ibyaremwe,
Yesu yari ari kurengereza ku mateka y’ibyabaye ku Bisiraheli.
Ubu bwato ntibukwiriye urugendo rwo mu nyanja.
Ndatekereza rwose ko ugomba guhagarika gukora ibyo.
Numvise ko bafite ibibazo byinshi
Naba narabonye kuzamurwa mu ntera, ariko kwitabira kwanjye ntibyari byiza bihagije.
Igihe kirageze ngo tugire irindi shyaka
kuruta uko ubukire butera ibyishimo
Nibihe binyamakuru ukunda gusoma cyane
ariko Uhoraho ni we upima imitima
biha gahunda yo kwirukana abo bagore,
akibereye Mariya umwana umukuruda kandi wumvira.
ryari ryarajambijwe n'imihangayiko yo mu mutima.
Ntabwo yabasezeranije kubagobotora mu ngoma y'abaroma.
Aho twaba turi hose, naho tujya hose,
Harerimana ntiyigeze ahishurira umuntu uwo ari we wese
Ukwezi kwisi ni satelite isanzwe.
Nyuma y'urukundo rurerure cyane
Amaze kubona Iteka rya Minisitiri no
Abo itaranyagira Bakayita intama
ibikona byo mu gasozi bizaritobagura
Sinzi niba nshaka kongera kubikora.
Mu mashami y’imizibaziba yaho
Ntushobora na rimwe kubwira umuntu ibyo nakubwiye
Toma yari afite umutima mwiza, ariko akagira isoni,
Agarunye abafarisayo ikibazo cyabo bwite cyerekeranye n'ibyemewe gukorwa ku munsi w'Isabato
izina rye ryamamaye muri Israheli
Ntabwo ntekereza ko nshaka kongera kubona
Nanyarukiye mu munyeshuri twiganaga kera njya kuri sitasiyo
no kwishingikiriza ku masezerano ye,
Haba ubwo basangaga abanyamahanga,
cyangwa ngo amizero y’umunyabyago ayoyoke
Gira icyicaro. Nzabana nawe mumunota umwe.
Nagurishije ibitabo byanjye ku giciro cyiza.
Iyo abantu buzuwemo n'ubwirasi, bakiyumvisha ko bakenewe,
Kaguma konyine. Kristo iyo abishaka yari gucika urupfu, ariko yari kuguma ari wenyine.
Wagiriye neza umugaragu wawe
bibafitiye akamaro, bagirira umururumba
Iminsi yose nzamamaza ubutabera bwawe
Bityo natwe dukwiye kwishingikiriza ku Mana
Robert yabonye igice gito cyinyungu.
yari amagambo atyaye kandi y'ukuri,
nuko bariga kuyemera. Imana siyo ihumisha abantu cyangwa ngo inarigire imitima ya bo.
igitambo cye cyajyaga kugira umumaro muke.
Urashaka igice cyinkoko cyangwa yose
Abigishamategeko n'abatambyi bongera kuvuga ko yigereranije n'Imana.
yari agiye bidatinze kwicara iburyo bw'Imana Data;
Kristo abagaragarira nk'abari mu iyerekwa.
Ni muri ubwo buryo bwonyine yashoboraga gucurugura umuntu
Amacumu n’imyambi ni byo menyo yabo
bakongera inshunda z'imyenda yabo, kandi bakunda imyanya y'imbere mu birori,
Ari gukata hejuru yumunyeshuri usanzwe wa kaminuza.
ahubwo yabihaye Umwana ngo abe ari we uca amateka yose
Ibinyabuzima byinshi byo mu nyanja byibasiwe n’umwanda
namwe ngabo ze mwese nimumusingize
Nzakwitangira muri byose nihangira igishaka kukubabaza
mbyine nishimira ko yankijije
Amategeko yawe ni agatangaza
Navuze ko ntacyo nibutse
Birasanzwe kwambara umukara kugeza gushyingura.
Twasanze ibyo yavuze atari ukuri.
akenshi cyane ntabwo bita ku bukene bw'abandi.
n’uburyo yakiranye ibyishimo Uwo yari yarateguriye inzira.
Yavuze ko yabonye umugabo ukekwa.
Sinari nzi ko ngomba kuba hano saa mbiri nigice.
ntabwo ari abariyagasuzuguro biyumvamo ko ari abakungu,
igihe azaba akotana na bo ku irembo ry’umugi
Biteganijwe ko ijoro ryose imvura izagwa
Umucyo w'agatangaza kandi utcye ubwoba ni wo wari ugose Uwiteka ku musozi wa Sinai.
Ahabu kandi ahangana n'ishyanga ryose rya Isirayeli bari barangajwe imbere
kugira ngo bemeze abantu ko bashobora gutsindishirizwa no kubona amahoro mu Mana,
Ayo mahirwe Abayuda bayima Abasamaliya,
yabajyaga imbere kugira ngo abaringanirize ahataringaniye,
Imana yategetse Abisirayeli mu kanwa ka Mose
yihanganiye ubuzima bwe bwose.
Akongera ati  Turi abishywa, turi bene Nkuba ntitugenda nijoro
n ibyishimo  Ibiro by ishami byohereje
Yavuze ati Sinashaka kuvugana nawe
Nuko icyo kimenyetso gitera abantu amatsiko menshi.
Mfite ifunguro rya sasita saa sita hamwe ninshuti zanjye.
Ejo tuzajya muri picnic mu kagera
mu kurema amaraso meza. Ibingibi
Nta hantu na hamwe mbona ibirenge
Byari impanuka yari itegereje kubaho.
Luc Montagnier yerekanye virusi ya sida igihe yakoraga mu kigo cyitiriwe Umufaransa
Iyo baba Abanyakanada iki kibazo nticyari kubaho
Ibitambo byabereyeho kugaragaza urukundo rwayo,
nabonye Umwuka umanuka uya mu ijuru usa n'inuma atinda kuri we. ...
Nta kabuza azishimira ubwogero bushyushye kuriyi saha.
Noneho ko yaretse akazi sinshobora kumwishingikiriza
Haraheze igihe kinini ntarabona umuryango wanje.
Amizero yanjye ari muri wowe
Ntabwo ntekereza ko bazagaruka
Ndashaka umwe ufite ubwogero, nyamuneka.
Urashaka ko mvuga ko nzareka kubona Mariya?
None akazi kawe karangiye ko mbona wiyicariye?
Sinifuzaga kugira icyo nkora kuri byo.
“Ahubwo Uwiteka Nyir’ingabo abe ari we mushimira kwera kwe;
ubu bwoko bw'ipaki burimo amakarita ijana?
Bityo ibirego bya Satani bikaba byigijweyo.
Wambwira aho nakura bisi?
Ifite imyaka irenga ijana.
kandi mu kuri Nicyo cyatumye avuga ati :
aho ni ho umukiza w'abari mu isi yari agiye kuvukira.
wahindutse igishishana kandi ntuzongera kubaho ukundi! »
Habimana atekereza ko Mariya anywa nk'amafi.
Muri rusange, twagize ibihe byiza mubirori.
mu ijosi rye yambaye ikinigi cyiza cyane
Ubukwe bwa gatatu bwa Tom ntabwo bwishimye
nibabona ko ari wowe Uhoraho untabara ukampoza
Aya ni amahirwe meza yo kumenyana
Ntabwo ngomba kubikora niba ntabishaka, sibyo?
kandi muzabishobozwa no kugirana ubumwe na Kristo.
Kwiringira ifarasi y’urugamba ni ukwibeshya
Wigeze wumva na gato ibyo navuze? (Dejo)
Igihuru kirasubiza kiti Ubugingo uraje
uruganda rwuzure  Imirimo ijyanye
Sinshaka ko hagira umuntu unyandika
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo ntekereza iminsi yanjye yisumbuye
ni ikintu kirabagiranira imbere.
Abo barobyi b'i Galilaya bari abantu boroheje kandi b'abaswa;
Byose icyarimwe ikirere cyijimye maze imvura itangira kugwa.
kuko agira ngo "ihiye ni yo nziza."
Salome yihutira kubaza nyina.
uko bigenda biboneka niko njyenda mbira Ibyuya
Ntibashoboraga kwibeshya ku byigisho bye,
turebye kure kumuraba n'ingaruka zayo
Umwana w'umuntu yari umunyamahanga ku byubahiro ab'isi baha umwanya umuntu arimo,
Data yahinduye igaraje mu bushakashatsi.  Data amaze umwaka adafite akazi.
Nyamara, Umukiza ntabwo asaba abigishwa be gukoresha imbaraga kugira ngo bere imbuto.
Kandi ikuyobore rero unyuze ahantu h'iteka
Ni gake cyane ikirere cyiza kuri pasika.
Sydney yafashe ibitabo byacu icumi
yashushanyaga umusaruro mukun mu by'umwuka ukwiye kuzataha mu bwami bw'Imana.
Mu nteko nyinshi zari zikikije Yohana kuri Yorodani,
Icyampa nkaba ntaraguze ikintu nkicyo kidafite akamaro.
atetse hejuru y’Abakerubimu isi nihindagane
Kutizera bimaze kwinjira mu baturage b'i Nazareti, kubahindura imbata.
Iherezo ry'urwo rugamba ryari ryakurikiranywe agahinda gashengura umutima.
Byari amahirwe akomeye gukorana nawe.
Mwembi mwaraye urwana bikomeye sibyo
Kwizera kwanyu kumaze gushikama,
Wambwira aho nakura metero?
mfite amatsiko yo kumenya uburyo unkunda
Nta mwami ukizwa n’uko afite ingabo nyinshi
maze aza mu isi y'ibyaha kugira ngo akize abahungu n'abakobwa ba Adamu bacumuye.
Mana yanjye umva ugutakamba kwanjye
maze iyo nkuru igera mu ngoro yo kwa Herode
Nixon yariyamamarije kuba perezida
Yamubwiye urwenya ariko ntiyaseka
Nuko bamaze kumurikirwa n'Umwuka wera, bifuza cyane kongera kumubona,
Umuryango ureba hamwe film.
Intoki zose n'ibikumwe bye baracitse
Kristo yategetse abigishwa be kwigisha ibyo kubabarira ibyaha mu izina rye,
agenerwa Umurenge n Akagari
Yesu ntiyahwemye kuganira n'abo abigisha ibyo yari yarabigishije mbere.
Yatanze inzitizi ku cyemezo.
yavutse ari umunyamerika kubera yavukiyeyo
Hano hari isomero ryihishe mubitabo.
Kristo, mu bumana bwe yari afite ubtibasha bwo kumenagura iminyururu y'urupfu.
Urashobora kuvugana nawe murugo rwe muri iri joro.
Guhindura imbwa ni bande?
Inshuti ze z'abasore zamurarikiraga kubigana.
Yashakaga kwigisha icyongereza ku ishuri.
akabumbuka nk’ururabo rwo mu murima
wicishije bugufi kandi wiringira wonyine ni wo uzabona mu Mana ikizima
maze bakavuga nka Yohana umubatiza bati: "Akwinye gukuzwa naho njyewe nkwinye gucishwa bugufi".
Akimana irashobora kugira ikibazo gifatika.
Wakoze akazi keza cyane.
ubutumwa bwa Yohana umubatiza.
Mu Buyapani hari imitingito myinshi.
maze na bo bifuza kumwereka ko bamufitiye icyizere.
Uhoraho yambaye ububasha yarabukindikije
Sinifuzaga ko ubimenya gutya
Bubatse hamwe urubura none arijyendeye
Uko kuri niko Kristo yakoresheje avuga ko ari we bugingo buhoraho.
kurya nk’uko irari rye ribimutegeka.
cyangwa zo mu rwego mpuzamahanga
kuko Data ashaka ko bene abo ari bo bamusenga.
Umwana w'Imana wenyine ni we ushobora kububaha;
ariko yongera kurihislmrira umubare munini w'abamwumvaga.
tuzava hano kubutegetsi bw'iteka
kuko ari we bahungiyeho
no gusobanurisha amategeko imibereho yumvira.
«Mu cyimbo cy'umufatangwe hazamera umuberoshi,
Umurunga ukomeye kandi ureze wamuhuzaga n'amatungo ye azirikana.
Ntugerageze gukora ibintu bibiri icyarimwe.
nukura umugome imbere y’umwami
Ibimenyetso bihenka by'umunsi wo kubambwa byazanye ibihamya byo gusohora k'ubuhanuzi
Mana yacu duhora tuzirikana ineza yawe
Umwana afata icyuma n'akabuto neza.
na bo barikungahazaga mu buryo bw'uburiganya bifurebye umuhamagaro wabo wera.
Muri uku kwezi, "Superman" arerekana muri firime ya sinema.
abandi bakomeje kwicara bakusanyiriza hamwe
ikayisimbuza umutwaro Umwami aduha.
Umusizi areba isi nkuko umugabo areba umugore.
Petero yumvikanisha ijwi ry'umushukariyi.
Uratekereza ko tuzagerayo ku gihe?
Yize isomo ryingenzi ko picnic kumusozi kumunsi wumuyaga ari igitekerezo kibi.
Niba Kristo yari afite ubushobozi bwo gukiza Lazaro kuki yamuretse agapfa?
Ibiteganyijwe mu gika cya mbere n’icya nyuma nibihe
Sinigeze mbona ifunguro ryatetse mu rugo kuva umugore wanjye apfa
Ntabwo nzi neza ariko ndatekereza ko nshaka kuba umwarimu
Ninde uza kundwanya kuri dogere
n’amata yayo akaba ahumanye,
kugira ngo utazagwirwa n'ishyano riruta irya mbere.`»
Ugomba gusohoka rimwe na rimwe.
maze abwira uwo muntu ati : "Rambura ukuboko kwawe, arakurambura kurakira."
Ntabwo nshobora kugura imodoka ihenze
Iki kibazo kirangoye cyane kubisobanura
hato utazavaho umera nka we
ndetse n'abategeka bari boherejwe aho haritu;
Ugomba kumva ubunini bwikibazo
Nabwiwe ko ngomba kubonana na muganga.
Sinzi icyo Tom asoma muri iki gihe
Abaturage n'abasuye umujyi wa musanze uherereye mu majyaruguru
Ntabwo nigeze mfata icyemezo
Birasa nkaho Tom azagumaho igihe gito.
Abaturage bemeraga ubuzima nyuma y'urupfu.
Maze guhura nawe, namumenye icyarimwe.
Ibi ntabwo byumvikana sibyo
bitigeze byanga gukora ku mubembe winubwaga ngo bimukize,
Ibitaro bya Kaminuza Berlin na bagenzi be basesenguye imikorere y’ibizamini birindwi byihuse byinjira mu bucuruzi
Sinari nzi ko Tom afite ibirori
wafatiwe mumubiri wawe watsinzwe
n'abanyabwenge zabashyira mu ngorane, bakisuzuguza mu maso ya rubanda
kumeneka kugongana nibi bikurikira
Abasamariya bategerezaga Mesiya uzaba Umucunguzi w'abari mu isi utari uw'Abayuda gusa.
Umuryango wawe wawuyoboye nk’ishyo
Mbega ukuntu ibyiza wageneye abagutinya ari byinshi
byari byarahindutse iciro ry’imigani mu yandi mahanga.
Ntegereje umushyitsi, sinshobora gusohoka ubu. Ngiye kuguha igare kumunsi wamavuko.
Amakuru avuga ko yahukanye yatunguranye cyane.
ni uyu cyangwa ni ababyeyi be, ko yavutse ari impumyi?
Ruhango  Nyagatare  Gikondo  Karongi na Huye
Ufite ijwi rye agusubiza inyuma y injyana
Ntabwo bakunda kwisiga ubusa ngo bayoborwe n'Imana.
Azi ibanga ry'ibintu ukora
sinigeze nteshuka ku mategeko yawe
ku nkombe iteye ubwoba ya Acheron yica
Islamabad Numurwa mukuru wiki gihugu?
Umutima wanjye waguye agacuho Mana yanjye
abanyabwenge bari barabutswe mu ijuru urumuri rw'agatangaza.
Ibyavuzwe mbere birebana n'igabana ry'imyenda ye
Yamuhaye amafaranga yari amurimo.
Reka tubone ifoto yacu togehter kuri mama.
ab’i Mowabu na bene Hagara
Iyo ziwurenze zipfira gushira
«Umutsima nzatanga kubw'abari mu isi kugira ngo babone ubugingo ni umubiri wanjye. »
Ariko burigihe bur igihe
ba sekuru ari  n uw Abagadi nk uko amazu
Birasa nkaho wagize ibihe byiza.
Ntabwo ntekereza ko dushobora gukora ibintu bidasanzwe
Umucyo utwika kabiri urumuri rwaka kimwe cya kabiri.
Murumuna wanjye ni ishema ryumuhungu mushya
no kwegeranya imbaraga zayo zose zitagira akagero,
Afite isura idasanzwe na Marilyn Monroe
Yavuganaga ubutware kandi ijambo rye rifite imbaraga.
imodoka ifite umutekano mu mwaka wa mbere yari Land Rover
Igitugu cyakoreshwaga n'abategetsi b'Abaroma
Mu gihe batari bahari nibwo Yesu yaciriwe urubanza rwo gupfa, maze arabambwa.
n'uwari upfiriye ku musaraba iruhande rwa Yesu.
Ntekereza ko nzi ikibazo icyo ari cyo
rubanda kugura imigabane zigaragaza
yaraye asigaye atekereza kuri Mariya
n'ahagoramye hazagororoka n'inzira zidaharuwe zizaharurwa.
yavumbuye ko yakoze amakosa.
Imbaga yari yarakaye iramutontomera
Kwironda kwabo, byababuzaga gusobariukirwa inshingano Yesu yahawe
Niba wari umwe mubagize inzu ya Bourbon  utegeka Ubufaransa, iri ni ryo zina ryawe ryambere
Petero azajya yibuka intege nke ze no kugwa kwe
Sinshaka kubabaza ibyiyumvo bya Bizimana
Niki Urwandiko rwa gatatu ruvuga
bafite amatsiko menshi. «Aherako asuka amazi ku mbehe
kandi kizashimisha abantu bose bazakibona;
Ufite umunsi ukomeye ejo wo kurahira
kuko baba baramenye kandi bakemera Yesu,
kandi ngakurikiza amategeko yawe
ahubwo n'abakiriye ubutumwa bwazo bajyaga kubikora.
Uhereye kera kose umugambi w'Imana wari uko ibyaremwe byose,
Ntuzigere ukoresha amahirwe yundi
habaho guhindagura amasaha yo gufata amafunguro.
ugereranije Yiga amasaha icumi kumunsi.
Yesu n'abo bari kumwe bari baraye ku musozi,
Sinshaka kujyana na sasita hamwe na Hakizamuremyi
Bafite impamvu zifatika zo kubyishimira.
Kubw'ayo magambo, Yesu yari acyashye ibirego by'abafarisayo.
Uhoraho ni Umwami yisesuyeho ubuhangare
Icyo cyari ikibazo nagombye kubaza mbere.
maze abo bantu bari barabaye ibicibwa babona imbere yabo huguruwe imibereho mishya.
ukuboko kwawe gufate mpiri abakwanga bose
naho uw’intabera atsimbarara ku myifatire ye
Iyo nza kuba wowe, nashyira amafaranga muri banki.
Mushimiyimana yisutse ikindi kirahure cya divayi
akwerekeza ku uwari ugiye kuza hanyuma ye.
cyangwa se icyizere kikamuvanwaho by'iteka rose.
Ubugingo bukwiriye kubibwa mu mayogi y'ibikenewe n'abantu
Ndakeka ko uvuga ikibazo cya Tom
Ubumenyi bwawe ntibushobora kubirwanya
igihe yari mu nkingi y'igicu;
yaterwaga agahinda n’uburyo urusengero rwari rwarateshejwe agaciro
Kunywa itabi byangiza ubuzima bwawe.
Habaye igihe kinini kuva mperuka kumubona.
Mperutse kwimukira muyindi nzu
icara iburyo bwanjye ugeze aho nzashyirira abanzi bawe munsi y'ibirenge byawe.»
Hano hari umuhungu muto ugendana nimbwa ye.
Hariho umuryango mushya wongeyeho.
Bamwe mu bigishwa bari baratuye by'agateganyo mu cyumba cyo hejuru
Acira amahanga imanza akagerekeranya imirambo
Abagororwa benshi bari ku rupfu bavuga ko badashaka gupfa
Bisa nkaho aremerewe mubwenge bwe
nuko atangira ako kanya kwigisha ibyo yari yarakinye,
ngo: «Nuko nuko mugaragu mwiza ukiranuka... injira mu munezero wa shobuja.»
Sinshobora kumva ndi murugo muri hoteri nkiyi.
Uhoraho girira ubutungane bwawe unyobore
kandi ntiwibagirwe na kimwe mu byo yaguhaye
Wavuze ko ikibazo atari icyacu
mureke agende." Bongera kubona ko uruhare rw'umuntu ari ngombwa.
Ikariso ya kirisiti yamanitse kumeza.
Turarikirwa kubura amaso yacu tukayerekeza mu, bihugu bya kure.
Sinkunda kuza kwawe burimunsi
apfa azize kuva amaraso mu bwonko
Nabwiye  ko agomba kugura imodoka nshya.
n’ibikomangoma ngo birarikire inzoga zihiye
Ntabwo igitekerezo cya Toma Nari uwanjye
iryo Abayuda bakekaga ko rizasibangana Kristo amaze gupfa.
"Uku niko Imana yigishije ko ahantu hose iri, haba hejejwe.
Muri Hawaii hari ibibaya byinshi.
Nta busobanuro na buto bwari gushobora gukoma mu nkokora icyo gikorwa.
hanyuma akaza kuzanzamuka. Abandi bakavuga ko batahambye
Bari kwemera umwigisha utari uw’ukuri
ryari iri: «Dore mbahaye itegeko rishya nk'uko nabakunze
Ese hari amafaranga yinyongera kubyo?
twiyumviye maraika avuga ko yari Umutware w'ijuru n'Umwamwi w'icyubahiro.
Huzuye kwikuramo amakosa yakozwe
yasakiranye n'ibintu byose byatera kugwa mu gishuko;
niba baratsimbuwe ku rugamba
Ikinyamakuru cyacapye inkuru ivuga kuri icyo gikorwa.
bitewe n’uko ducisha bugufi imitima yacu imbere y’Imana.
Natekereje ko uzasimbuka amahirwe.
nguko uko Imana imeze mu Ngoro yayo ntagatifu
Iguguna umuhini yototera isuka
Ubwo yerekanaga ukuri yuko kwizera kw’Abasamariya kwangijwe no gusenga ibigirwamana,
Ndatekereza ko uri wenyine murugo
Tom ntabwo ari we wasize amazi atemba
Ibyo byari ibyifuzo, ntabwo byari itegeko.
Ndashaka guhamagara i Los Angeles.
Nta kindi uretse gusaba imbabazi byuzuye byamuhaza.
Urasezeranya ko utazabwira umuntu
Uzi uko byagenze sibyo
Bagomba kuba maso saa kumi n'imwe za mugitondo.
kugirango bagufashe nuko ubabwira ikibazo ufite
izo mpanya z'intama z'inzererezi z'inzu ya Isiraeli.
uburemere bwibipimo byumupira usanzwe wabumenye ?
Inama igomba kuba saa tatu.
Kristo ubwe ni we wajyaga imbere y'Abaheburayo mu butayu
Bene ibyo byokurya biribwa vuba,
Ugutsindwa kwasomwaga ku maso y'abatambyi n'abakuru, bari bafite isoni.
Ururimi rw’intungane ni nka feza iyunguruye
Koroshywa, no gucogozwa n’imbaraga ya Mwuka Wera binyura umutima we.
Umuntu wese wahangaraga kurwanya amabwiriza y’abigisha cyangwa akagerageza koroshya imitwaro
Mumuhe santimetero azafata kilometero imwe.  Mpa urugero. Sinumva.
maze agatera abafarisayo kumwemera uko ari. Bahoraga birata ko ari Mesiya,
Inshuro nyinshi Kristo yajyaga yiyufura nk'uko yabigenjeje i Yudaya.
Uwo ibyiringiro byacu byo kubona ubugingo buhoraho bubonerwamo,
Abigishwa baramurebye kugeza ubwo igicu cyamwakiraga.
maze abayoboke bawe bavuze impundu
nkugeragereza ku mazi y’i Meriba guceceka akanya gato
Kristo yaravuze ati : «Mugume muri njye, nanjye ngume muri mwe.
Ntabwo nari nkwiye kuguma kure cyane
Abigishwa ntibashoboraga kwiyumvisha uburyo inkuta zikomeye gutyo zabasha guhirikwa.
Nabonye mu maso h'umugabo mu idirishya.
Mu gihe umubiri ufite umuriro mwinshi,
ariko ntawe uwubona; kandi umuntu ntamenya aho uya cyangwa aho ujya.
kuko ubatera inkunga y’ikirenga
“Nimudahe noneho mushyire umusangwa mukuru
ko byantwaye gushakisha no gusoma akazi kawe
Ni umudugudu w'abaturage magana abiri.
Sinari nzi icyo natanze
Abigishwa kuko badashobora kumenya ibihishwe byo mu mutima,
kubera guhora basubira mu magambo y'ubuhanuzi avuga ibya Mesiya
amaso ayahanze ku bariditsi; niko kubabaza ati : «Mwa bagishaga impaka z'ibiki?»
Ntashobora gukora neza kwishuri.
Ntacyo mfite cyo kwandika
Ntushobora kwirukana Tom muri club
naba mbaye igisonga kibi cy’umubiri wanjye.
Nta wundi utari wowe Mana yadutaye
bityo rero ni ngombwa cyane ko niba abantu bafite ibimenyetso, nubwo byoroheje, bipimisha.
Natekereje ko ngiye kurwara umutima.
"Bukcye azamuka umusozi ahamagara abo ashaka baza aho ari,
Bari baritandukanyije n’Imana kubw’ibyaha byabo,
Muri iki gihe abantu benshi bajyanwa kure y'ibyiza kubera uruhande babogamiyeho.
Igihe cyo gutaha giterwa nikibazo cyubukanishi.
ko ashaka ko abavumwe bamanuka kuri degere
Akenshi ubwo yabaga abagezaho ibyanditswe byo mu isezerano rya Kera
Alice yagize ubukonje kuva ku cyumweru gishize.
Mushiki wanjye yoga buri gitondo.
ntibahawe uburenganzira bwo kujya glikorera mu bantu bafite imitima inangiwe kandi itizera.
Ndibuka ko nabajije umusaza inzira.
Kubera ko uwo nwrimo wirengagijwe nicyo gihuna abigishwa bakiri bato
iyo umwe muri bo aza kumubwira kutita ku masezerano yagize,
hari hashize imyaka mirongo itatu ibi bintu byaribagiranye ntawe ukibyibuka
bategerezanya amatsiko icyemezo cy'abatambyi.
Kristo yari aturije imbere y'imva. Isaha yari itegerejwe yatumaga imitima idiha.
Iguye ntayo itayigera ihembe
Didier yahisemo ko tugomba gushyira ubwato
Ntabwo ntekereza ko Mutesi amenya ukuntu ari ikinyabupfura
cyangwa ibiriho cyangwa ibizaza byose ni ibyanyu na mwe muri aba Kristo, na Kristo ni uw'Imana."»
ariko ntiyihutira gutaha; bituma agera i Kaperinaumu bukcye mu gitondo.
guhera kumwanya wambere iyo uyobora
Ibihe byose n'ahantu hose, dufite imibabaro myinshi n'agahinda kenshi,
Abatambyi n’abayobozi b’Abayuda bari barigize abacamanza bo
Ntabwo nashoboye gusinzira nijoro.
Ibyo Imikino Olempike Yabanje Kubera muri  Meters Final
Ihangane ariko sinshobora kukumva neza
Kandi abo mukora nabi cyane
Yibye mu nzu ntawe umubonye
Naho inyubako yera yahindutse aho bavunjira.
Uzumva umerewe neza nyuma yo gusinzira neza
Ndaryamye mu buriri hamwe na hangover yica.
Mama ahora yambara kimono murugo.
kandi Yesu yategariyije ko Umwuka wera ahabwa umutima wose wihana ngo awurinde icyaha.
twamwinginga ngo aguhe amahoro
Sinshaka kuganira kubibazo byanjye
Nk’uko siki yonona amenyo umwotsi ukangiza amaso
mu cyimbo cy'imfura zose zerejwe Uwiteka.
Babona imvura nyinshi umwaka wose.
Hariho itandukaniro ritandukanye hagati yabo.
Nta wundi muntu mfite wo kwitabaza
Ashishikajwe cyane no kubungabunga amazu.
Naho byaba ubutunzi cyangwa ibyubahiro by'isi cyangwa se ubushobozi bw'umuntu,
Ntabwo mfite amafaranga menshi kuri njye
Umuryango w Abibumbye mu gipimo cyawo k iterambere ry abantu
Arambura ukuboko amukoraho ati : "Ndabishaka kira."
Ndashaka gutanga itegeko kubikurikira.
Yaje inzira yose kugirango tuvugane ikibazo
abayoboke be bose baba abagome
Muri icyo kigo, abantu bakwiriye kwigishwamo
hanyuma asubiza ubu bugingo butanga
Mu busitani hari igiti cyitwa kireri gikura.
uwo musoro usabwa abayoboke bose b'umwami.
Ukoresha umupfayongo cyangwa umusinzi
Ruganzu avuga ko atigeze agerageza kurya ibiryo by'imbwa.
Yoo kubwanjye urupfu ruje vuba cyane
Niki Imvugo Al Qaida isobanura mu cyongereza
ubwiza burabagirana buzengm-uka umusozi wose, bumurika ku Mukiza.
Nubwo ubumana bwe bwari bwambitswe ubumuntu,
Akunda kubaza ibibazo byinshi.
Bigaragara ko wakoze ikosa ryubupfu.
kugira ngo uwashutswe wese n’uwarumwe n’inzoka abashe kureba maze akire.
Ndashaka impano ya mama.
Nanyarukiye mu nshuti yanjye muri bisi
uko biri kose ntibajyaga kwibuza gukora iryo genzura,
Habimana avuga ko ashobora kuba hano saa mbiri nigice.
Umugabo muzima ntazi agaciro k ubuzima.
umuntu niyumva ijwi ryanjye, agakingura urugi nzinjira iwe dusangire'."
Nta nyenyeri nimwe yashoboraga kugaragara mwijuru.
Ntekereza ko iyi ari gahunda nziza.
banga kugendera mu bubasha bwe bwera.
nta rutangira, imibiri yabo igahinduka nabi
yiruka hanze kugira ngo arebe uko byagenze
uko yaba afite ubwene gihugu
Yinginga inshuti ze ngo zimuheke ku buriri bwe ngo zimushyire Yesu,
nkuko rwagaragariye mu rugendo rwe rwa hano ku isi,
Indege yazamutse ku butumburuke bwa metero
yo kuruhuka. Mujye mugabanya umuriro mu mubiri
Ntabwo nzacika intege nubwo ibyo uvuga byose
Bamaze kumva inkuru yari yakwirakwijwe mu gitondo,
Ijuru ntabwo ryemeye kwanduza ubwiza bwaryo
Ariko intumwa ntizasobariukirwa. Icyubahiro babonaga kibari kure.
Babwiraga abantu iby’imirimo itangaje ya Kristo n’icyizere bo bari bafite mu murimo we
ngo ni ukuruzimya ako kanya rukazima
Naganiriye nawe kugeza nijoro
abatambyi b'indyarya bamaze kumenya ko abo bagabo bakundaga Kristo
n'urukundo rwinshi yareshyaga abanyamahanga mu bugwaneza,
yongeyeho ati : «dore ibimenyetso bizabana n'abizeye,
Kwemeza abantu kwacu ntabwo guterwa nibyo tuvuga, ahubwo cyane guterwa n'ibyo dukora.
Nabonye umunani bose hashize isaha imwe.
Ntabwo nemeranya nibyo Tom avuga
Amaduka yinyamanswa abika ibyo ukeneye byose kugirango anaconda yawe yishime.
yari abahaye icyitegererezo cy'impuhwe cy'ukuntu bazajya bagenzereza abari mu kaga kameze gatyo.
inyungu ikomeye cyane kurenza gufata imiti,
« kuko byose bibaho ku bwanyu.»
maze ubabonye wese akazunguza umutwe
Nuko nwo mucyecuru yumva amagambo ya Yesu
uc'umugome mubi kandi akicwa urupfu rw'urukozasoni.
Imodoka yashushanyije imbere yinzu yanjye.
kurangiza kugera mucyatsi kibisi
Nuko bamurarikira kwinjira mu mudugudu wabo,
divayi isindisha iyo bashaka kuvuga ni divayi mbi
izatuyobora mu nzira zitekanye kugira ngo twuzuze uruhare rwacu muri
Ariko yari ategereje igihe gikwinye ngo amugarure ku kuri kw'ingenzi.
aba ameze nk’igishwi gitaye icyari cyacyo
Birababaje guhura n’umuntu ukwanga
ariko ubu ntimubasha kubyihanganira.
Bavuga ko Umuyobozi ari gufata icyemezo.
Kuko iyo mbaraga yari yarayiyambuye
Ayo magambo yo gukomeza umutima yabwiwe inteko y'abantu bari bakurikiye Yesu.
Ibyo byabereye Simoni umugisha kubwo kwikorera umusaraba ajya i Kaluvari
urusaku rw'ubwoko bumwe cyangwa ubundi
Ahagana mu ma saa kumi n'ebyiri za mu gitondo
Ijoro ryakeye nagiye kuryama ntinze kwandika ibaruwa
Ngomba gutunganya imodoka yanjye muminsi mike.
Mfite ikibazo cyo gusiba imwe muri dosiye zanjye
Satani ni we muzi abawuyobotse ni amashami.
Sinari nzi kubwira Gatsinzi Sinshaka kugenda
hanyuma uyisubize inyuma ikuzimu
ibyo aribyo byose byakorewe
Mumaze gufungura urushyi rwinyo.
Sinari nzi ko uri umuntu nkuwo.
Ntabwo nizera ko abazimu babaho
Kuyanwa mu bubata „bwo mu Egiputa kwa Israyeli, kwari ishusho yo gucurugurwa,
Gahunda n'ubutungane ni byo biranga imirimo ye yose.
abandi barwayi nka we bazaza kumusanga ari benshi;
None se byari gushoboka bite ko Yohana w'umunyabyaha abatiza icyo kizima kizira icyaha ?
nubwo babaye abahamya b'ibyo babonye ubwabo,
Wakunda gusoma igitabo cyangwa kureba firime?
mvuga nti «Ni wowe bwikingo bwanjye
Imiraba miremire ijya hagati ye n'Umwigisha; nuko Petero agira ubwoba.
ubutumwa bwerekoye kugaruka kwe buvuga ubwami bw'icyubahiro cye.
Iyo baza kwizera Mose baba barizeye n'uwo Mose yavuze.
Uyu muco ukurikizwa mu ngo nyinshi
Wigeze utoranya izina ryumwana?
Mariya ahamagara izina rye
Muri icyo gihe na bwo Yesu yamutekerezagaho.
maze abategeka kubiba mu mitima y'abantu ijambo yabashyiragamo.
Wigeze wumva iyi opera yaririmbwe mu Gitaliyani
Niyihe nyoni itera amagi manini?
nyamara bahunze aho Umukiza yari ari
Yatwaye ikirombe cy'ubutaka maze jip ye iraturika. Yahunze gereza yurira hejuru y'urukuta.
Umunyezaburi mu ndirimbo ye "yaririmbye igitare gikingira."
Rucamakoti yavuze ko ashobora kwiruka vuba kurusha Mariya
imirimo yo gukoresha ubwonko, ibyiza
Aha ni ahantu heza ho gutangirira isesengura.
ndirimbire Uhoraho kandi mucurangire
muzangwa n'amahanga yose kubw'izina iyanjye kandi nibwo benshi bazasubira inyuma, bazagambanirana bangane.» Abakristo bihanganiye iyo mibabaro yose.
byatumye banga imiburo Umwuka wera yabagezagaho akoresheje intumwa z'Imana.
Kuri icyo kirwa hari umuhanda umwe gusa.
«Uwo rizagwira, rizamugira ivu.»
Umunwa w’intungane ni isoko y’ubuzima
Yaguze imbunda ebyiri nziza cyane.
Kuri pinprick kuva amashazaicyatsi kibisi kugirango ushireho kabiri
Karasira avuza induru yiruka asohoka mu cyumba
Ubwo nibwo tugira imbaraga zo gusenya urusika rwari rwubatse hagati yacu n'abavandimwe.
Urwo ni urwitwazo rucumbagira rwo kureka akazi.
Hahirwa uwita ku mukene no ku munyantege nke
Ahubwo ni we ubwe, amaze kumva ibyo basaba, wabararikiye kumusanga.
bakumva n'iryo jwi basobanukirwa neza icyo bivuze,
Ndashaka guceceka nyuma yakazi katoroshye k'umunsi.
Natangajwe no kumenya ko Tom yari umunyabuntu.
rimwe na rimwe bagahagarara ngo baruhuke.
Ntiyashoboraga kumwumvisha ko yemera sheki ye
abarimu & benshi mubanyeshuri bo muri iyi kaminuza ya kabiri
Mbwira uko wakemuye ikibazo
Byari bizwi neza ko ibyumweru mirongo irindwi byo mu buhanuzi bwa Daniyeli,
gusa, ntazagira ikindi kintu cyose ararikira.
Ubumana butunika imbere, buhingurariya ubumuntu buhura n'icyubahiro kimye mu ijuru.
Baragiye mu rugendo berekeza muri Antaragitika
Yesu akavuga ati: " Nguyu umwana w'intama w'Imana ukuraho ibyaha by'abari mu isi!
Ndetse na ba bandi bamurwanyaga bahagarara imbere nta mbaraga bafite zo ktmmwanya.
mukwese inkweto mwitwaje inkoni, muzazirye vuba vuba; iyo ni yo Pasika y'Uwiteka.»
mugihe bari mu rugendo rwabo muri Antaragitika
Abantu bose bari mucyumba basaga nkaho bavugira icyarimwe.
Nariye isogisi kuko abantu kuri enterineti barambwiye.
Yashakishaga itabi rimwe kumunsi.
Mfite uruziga ruzengurutse ku mutwe.
yambwiye ko ukunda kurya ibiryo birimo ibirungo.
hariho imitima yari ifitiye inyota ukuri, irembejwe n'agahinda n'umubabaro,
Umubumbe icumi w'impapuro magana atandatu
Tom yinjiye mu biro yitwaje iposita.
ikawa, n’ibindi. Nta gushidikanya
Uko ni ko byagendekcye Eliya. Yashikamye imber'e y'umwami;
Gari ya moshi izafata umuvuduko mu minota.
Nzabagira gloss hamwe nindi nyandiko
Nuwuhe nomero ya gereza yumwongereza wamamaye ?
kimwe n’ukuntu rwavukamo undi muntu
bukurwa mu mururumba w’irari n’ibyifuzo bibi,
Ahagarika intambara kugeza ku mpera z’isi
Abashakashatsi bavuga ko ubu buryo bushobora gukoreshwa mu kugereranya umubare w'abantu banduye
Dore nahetamye umugongo nkagenda nandara
Icyampa ukaba warabonye inyenyeri mwijoro ryakeye
Umucunguzi yaje mu Isirayeli!
Inshuti kuri bose ni inshuti kuri bose.
Sinshobora kugushinja Nari amakosa yanjye
indangakwemera cyangwa se imiziririzo,
icyumba gifatanye n'urusengero, cyari cyaragizwe ishuri ryera,
Ntabwo nshobora gusezeranya Tom ntazagaruka
Mu kanya gato, wumvikanye nka .
Yabayeho mu mutuzo mu gihugu.
byageretswe kuri we, ariko abivamo anesheje imbaraga y'umubi.
igihe abacunguwe bazaba bahagararanye n'Umucunguzi wabo imbere y'intebe y'Imana.
Yavuze ko buri gitondo abyuka saa kumi n'ebyiri.
umwe ni uwatwaraga umutwe w'abasirikari b'Abaroma,
Yari afite urwenya ruhebuje.
kubw'umurimo wabyo w'urukundo no kwihangana,
Bazamuvanaho ubuntu busaze, buzababashisha kwita ku bana babo.
Yafashe umwanya we munsi yumeza.
kandi ari we wari washinzwe kubagezaho irarika rikomeye.
Umwe muri aba bato cyane
Imizi yohereza ibyo kurya yifashishije amashami bikagenda bikagera no ku dushami duto cyane
Nta gitabo mfite mu cyumba cyanjye
Mama arimo gutegura ifunguro mu gikoni.
Ijuru ryaremwe n’ijambo ry’Uhoraho
Kuva icyorezo cyatangira, abashakashatsi bagaragaje ihinduka ry’ibihumbi by’imiterere ya virusi
Bacukuye agasanduku karimo ibisigazwa byabantu.
Hagati y'ibiti bya pome n'inyanja
Ndatekereza ko ushobora kuba ufite ikibazo cyo kunywa
Sinzi icyo gukora kandi birakaze cyane
Iyo keke nayo isa neza. Mpa agace gato.
kuko wari ufite abagabo batanu, n'wo ufite ubu si uwawe. Ibyo byo ubivuze ukuri."
no kubahuriza mu mmvango w'abana b'Imana.
ibitekerezo by’imiryango abihindura ubusa
Umukiza yifuzaga cyane ko intumwa zisobanukirwa umugambi
Sinzi aho Ngabonziza abika umutaka we
aba yitandukanije n'umurimo Imana yari yaramushinze.
Ntabwo nzi icyo Tom yashakaga kuvuga
ngo yinjire mu murimo we bururudu. Bari barabonye ibitangaza bye byinshi
hamwe n'abandi baracyariho ibyo yarabyishimiye
Nshishikajwe no kuyobora marato muri Bildersee umwaka utaha
Yasize umugore we amahirwe menshi.
Murumuna wanjye yampaye igikinisho cyiza cyabana.
Igiti cyateye igicucu kumuhanda.
maze bivutsa batyo impano y' ijiuru.
mu bikorwa byose by’uwamaze kwiyumvamo imbaraga ya Mwuka ikiza
Avuga ko afite igufwa ryo gutoranya nawe.
Bari bihuje na we mu mwuka no mu ruko, nuko uwababonaga yamenyaga ko babanye na Yesu.
kandi yatura icyaha cye abogoza amarira.
Nta muti w'umuntu wabasha gukiza umutima icyaha.
Nigeze kubona umugabo agenda yambaye ibirenge hejuru yamakara ashyushye.
azi ababa mu magereza kubw'izina rye cyangwa abacirwa ku birwa by'ibidaturwa.
Kunanirwa kwe byatumye anywa buri joro
Icyo ukeneye ni ibitotsi byiza.
Guhera ubwo; mu gihugu hose yari yarakijije abarwayi,
Sinshobora kugushinja ko wishe amasezerano yawe
Isinzi ryabantu bateraniye mumuhanda.
Ubwo bumvaga bavuga ibitangaza bye, bari biringiye ko azabarwanirira;
Wigeze ubwira Tom impamvu udashobora gutwara imodoka?
ahubwo aharanira kwihesha ishema mu mvugo ye
Uko niko yakoze ibishoboka byose ngo ategurire inzira umurimo wa Kristo.
Ntabwo numva nshaka gusohoka muri iri joro
cyifuje kugira, kandi iyo nzara izatuma basonzera
Ububiko ntabwo bwari bunini, si byo?
Reka nkwereke ifoto yumugore wanjye.
impano zoroheje zitarimo kwirata, nubwo bisuzuguritse mu maso y'abantu,
Umwigishamategeko yahise abona ko ari umunyabicumuro.
Imana yanga amacakubiri. Mu maso yayo bose bafite agaciro karigana.
Danny yabwiye Mariya ko yasomye Alice.
asuzuma umuvuduko w'amaraso rimwe mu cyumweru.
mwirinde mudahagarika imitima kuko ibyo bitazabura kubaho, ariko imperuka izaba itaraza.»
ni we ngabo ikingira abamuhungiraho bose
Mfite ubwoba ko ntari umucuranzi cyane
Nafunguye saa sita na Mike muri iyo resitora.
kugira ngo mugere ikirenge mu cye'."
bibwira ko bo na Kristo basuzuguwe.
Ubumenyi bwacu kubibazo ahubwo ni buke
aho tutagishoboye kwinjira nta mpanuka
Yamubwiye lbyo buhoro kuko abatambyi n'abakuru bari biteguye gufata Yesu bakimubona.
Rwose nemeye igicumuro cyanjye
bayikeneye kandi bicishije bugufi,
Ntugerageze kuvuga Zigama imbaraga zawe
Abakozi batazwi b'ibyago bitagira akagero
Afata indorerwamo asuzuma ururimi rwe.
Reka ngufashe imizigo yawe.
Ni we wategetse ko "umucyo uvira mu mwijima."
kuko ubuvunyi buturuka ku bantu ari nta cyo bugeraho
Yishimira kwibira mu bwogero bushyushye.
hato Uhoraho atavaho abibona akabigaya
Aho kwifurugiranira ahantu ha wenyine ngo agaragaze imico y'ab'ijuru,
Ntubona ko bidasanzwe kuba yarihuse cyane?
Nuko Tomasi wari ucyuzuwemo no gushidikanya
yagaragaje neza ko yari azi imico ya Yuda,
Icyumweru gishize yibarutse umukobwa mwiza.
si ngombwa ko tuba twabihisemo.
Azigama amafaranga y'urugendo mu mahanga.
Hasigaye igihe gito maze akaduhanagura amarira yose ku maso yacu.
Hariho ubumwe bukomeye hagati yabavandimwe
Mu masaha menshi y'umubabaro we,
Amababi yapfuye ahunga afite urusaku rw'umuringa
Ibintu byose byagenze neza kuruta uko nabitekerezaga
Abenshi mu bitirirwa iryo zina, imibereho yabo isuzuguza izina n'imico by'Imana.
Wifuza kujya muri pariki cyangwa kujya muri firime?
Uvuga iki ngo ujye gutembera gato?
Natekereje ko musore mwagize ibirori binini muri iri joro.
icya gatatu, gukunda iby’isi. Satani yari yarigaruriye
kandi n’ufite ubumenyi akaruta umunyabigango
ni yo mpamvu twasazwe n’ibyishimo
Ubwato bwose bukora umurimo
Kuri bo Ijambo ry'Imana ryari ryaratakaje imbaraga yaryo y'ubugingo.
Ibiti kimwe n'indabyo bikwinye kureka gupfundika ngo bizere imbuto kuko ari ku isabato ?
Mbega ukuntu ankunda kandi agira ubuntu
Mu bihe byashize mbere yuko Umucunguzi aza,
Abasa bibumbira hamwe kugira ngo bice amategeko y'Imana.
Nari mfite ikirahure cya byeri yo kumara inyota.
Yakomerekeye mu mpanuka ku kazi.
Yesu abaza abo bigisha ibyerekeye ubuhanuzi n'iby'ibintu biri kuba bivuga ibyo kuza kwa Mesiya.
Uzi neza ko udashaka indi soda
basobanuraga ibice bimwe by'amategeko ku buryo ubwo busobanuro
Abigishwa bari bategerezanije igishyika ko Yesu abaha ubusobanuro
afite uburebure bwa santimetero ebyiri kurenza Mariya
Ntabwo nzi neza niba ankunda
Arkiyepiskopi wa Canterbury wayoboye uyu mwami mu bibiri yari icyenda mu buzima bwe burebure
maze Imana yeza isi, iyikiza
kugira ngo bayoborwe na yo, mu gihe bacitse intege cyane,
Ufite umutima wuzuye uburyarya ntagira ihirwe
inshuti ye, umukinnyi wagaragaye Henry Higgins kuri film
tubona imirima minini yuzuye imva
Isilande yagiranye amasezerano n’Ubufaransa.
Reka dukore imyitozo kugirango dukore ubushake bwo kurya.
Yavuze ko afite ubwoba ko ijambo rye ryatsinzwe.
Haba icyo gihe, no mu kindi gihe icyo ari cyo cyose cyo mu buzima bwe kuri iyi si,
Ken ntiyagize ubutwari bwo kongera kubigerageza
Nyamuneka ngwino ufate paki yawe mukwakira.
Ba nyir’ukubihanga barakamera nka byo
ko  urukundo rutwikira ibyaha byinshi
Ninde Wanditse Alubumu Kwatura Ku rubyiniro
Yiyemeje kutabyemera, amara icyumweru cyose yibereye mu gahinda ko kwiheba
abaha ubutumwa bw'ibyiringiro butabira akagero agira ati : "Ndi muzima,
Kigeri yerekanye amakosa Mariya yakoze.
ukutabonera kose haba mu magambo cyangwa mu bitekerezo.
Aho hari ubushake, hari inzira.
naho iyo umugiranabi atwara rubanda bacura imiborogo
Yansezeranije ko ntawe azabwira
Kalisa yasezeranyije ko atazongera kubikora.
yagaragazaga ko amategeko ashobora kubahirizwa mu bantu,
Tugiye kugira ikibazo kuri ibyo
Ni inyangamugayo cyane, bityo dushobora kumwizera akatubikira amafaranga.
maze icyizere cyawe cyoye gupfa ubusa
Abatware b'abafarisayo bagenzuranaga umujinya uko ibintu bikurikirana,
Ntacyo ngiye kubwira Bizimana
Ibibwana ntibikunda gusigara wenyine
Bamaze kumukuraho ibyari bimuboshye,
ari bo bana bazavuka
bo ni bagashoza intambarape
ni umuhanga mumikino yose.
intama zawe zizakwambike ubwoya bwazo
maze abari barabigaruriye bose
Nshobora kuvugana nawe isegonda imwe gusa kuri ?
Sinifuzaga gukora ikosa rimwe kabiri
Yashakaga ko abona mu muzuko wa Lazaro impano y'umuzuko w'abakiranutsi bose,
iyo abatambyi bonyine bari bemerewe kurya, hanyuma
Sinshobora kwibuka uko nakoresha iyi mashini
wa musoreyatekereje ko ikibazo cyakemutse
Guhera ku buhanuzi bwabwiwe inzoka muri Edeni ngo : "Nzashyira urwango hagati yawe n'uyu mugore,
Turi abanywanyi ntabwo turi abafatanyabikorwa
Ndashaka ko Kigeri na Mariya bavuga ko bibeshye.
n’icyo kuruhuka, no kunywa amazi.
Urasa nkaho wabuze intego yibanze
ndetse n’abavantara ntazi barahurura
Noneho ashingiye ku bahanuzi abagaragariza ko urupfu rwe
Umutima w umukiranutsi uratekereza mbere
naho abanzi babo barenzweho n’inyanja
undi baramwica, undi bamutera amabuye.
ko bazicarana ku ntebe cumi n'ebyiri maze bagacira imiryango cumi n'ibiri y'Abisiraeli imanza?
Twari twaraye kwa Mugabo ijoro ryakeye dukina amakarita.
abagezaho ubutumwa bw'ibyiringiro mu gihe cy'ibigeragezo,
Tom numusambanyi ukomoka munzu ikize
Yesu yagaragazaga ko asobanukiwe n'Ibyanditswe byera byose, maze akabyerekana,.
Twagiye ku kiyaga cya Towada mu ruzinduko rw'ishuri
bamujyana kure y'ibyo bintu bishishana byaberaga aho.
Sinzi ibintu byinshi byerekeye Ubudage
Abasore nahuye mugihe cya Cupid
Uhoraho nabura nte kwanga abakwanga?
Ntabwo nari niteze ko Tom azarwana
Hagomba kubaho ibisobanuro byumvikana kuri ibi.
Amaherezo, yabonye ibimenyetso bifatika.
Abashakashatsi barimo gukora iperereza ku cyateye iyi mpanuka
Imitima yemera kuyoborwa n'Umwuka wera ihinduka imiyoboro Imana inyuzamo imigisha yayo.
Reka dufate umwanya kubihe.
Urasa neza cyane kuruta uko nibutse
Nibyiza gufata umwanya wawe kuruta kwihuta no gukora amakosa
Mu gihugu nzahitamo abantu b’inyangamugayo
rimwe ryaguye mu buriri bwa Adige
avuga igifaransa neza kurusha abandi
agira ati : Uwo mwanya Umwuka amujyana mu butayu.
Ejo ntabwo wambaye iyo shati imwe
Bityo rero Yesu yari yiteje abigishamategeko "ariko baracecetse.
Itegeko ryahawe Nowa n'iri ngo ; "Injira mu nkuge n'ab'umuryango wawe
Icyo cyari ikintu kibi wabwiye akimana.
ntiyari yigeze agira icyo afata cyo kunywa cyangwa cyo kurya.
Mu Bufaransa mugore yitwa Mademoiselle Rose Yitwa iki mu Bwongereza?
Bari bamwumvise bitonze cyane maze basubizanva ubwira bati : "ni uwa nyuma."
Nashoboraga guhagarika  ariko sinabujije
Umujura yahunze abonye umupolisi
John arashaka kureba firime ya koreya?
Yakijije umwana muto kurohama.
Ninjiye muri tagisi hanze ya Sitasiyo ya Shinjuku.
maze bigatuma bajya kure y'Imana
Mariya yamenye niba calculatrice ye ifite amateka,
zicika intege, kuko zitabona umwanya wo kuruhuka.
Umuyobozi wubwenge azi igihe cyo gukurikira
maze umuriro ukongezwa mu mitima ya benshi biringira ko Imana
Icyo gihe nari umunyeshuri wisumbuye.
Nzi gukemura ikibazo ariko nasabwe kutakubwira
zitanga ibihamya bishimangira ukuri kwe.
Amaze gusoma amagambo avuga ngo : «No kumenyesha abantu iby'umwaka
abwira abatware b ingabo bajyanye na we
Yarihebye kubera ibibazo bye byose
Gushushanya ni ikindi kintu nshobora gukora neza
Bukoye mu gihe bari bivanze n'abasenga mu rusengero,
Ariko ingabo z'abamaraika bo mu ijuru bafite imbaraga
bakwiriye guhuriza hamwe amasengesho yabo no kwinginga kwabo babikoranye urukundo,
Ntabwo buri munyeshuri afite inkoranyamagambo.
Ufite ubwoba bwo gutaha sibyo
Nicyo gisubizo cyibibazo byanjye byose
Ibimasa inyana n'intama ni umukumbi wabo
Yari akikijwe n’ibiti by’imbuto z’amako yose.
Bavuga ko  ari umuntu winshuti.
twoherejwe kumanuka kuri Mars uyu munsi
Twe na njye twashoboye gukemura ikibazo cyimibare
nk’uko Yesu yari yariyemeje ingaruka zose za kimuntu.
Abazaba barakoze ibyiza bazazuka bahabwe ubugingo,
Twese tuzi uburyo ibyo bishobora guteza akaga.
Icyubahiro nyakuri n'ishimwe byo mu mibereho ya gikristo,
I Londres Nuwuhe Muhanda Witwa "Umuhanda wa Ink"?
Uribuka icyo Cathy yari yambaye mubirori?
Waba uzi icyo bita ihembe ryigifaransa mugifaransa?
nyuma y'izuka rye bari bateraniye mu ibanga ry'umusozi, mu matsinda mato mato.
Ntushobora guhakana ko ibyo Ruganzu avuga ari ukuri.
nuko nkabura aho nkwirwa imbere y’umwanzi unyihimura
Mu gihe cy'imibereho ye yose ku isi Yesu yari umukozi w'umuruyamwete.
kugira ngo buhaze irari rya kinyamaswa,
Hari ibintu bine birusha ibindi ubuto ku isi
ku kamenyero kadahinduka, kandi kikabona ibyokurya
Sinibuka ko nabibonye mbere
Abo bagabo bari bagize igihe gito cyo kumva ibyigisho bya Yesu.
Igenewe umuririmbisha Ni zaburi iri mu zo bitirira Dawudi
Amafaranga yose y'amanyamahanga yagombaga kuvurujwamo shekeri y'ubuturo bwera,
"Ni ikihe kibazo?" "Nta rufunguzo mfite."
baba bari kumurika umucyo w'imirasire iva kuri Zuba ryo gukiranuka. Igitekerezo cyose,
kuba yararizwe n'ishyanga rye bwite agacibwa urubanza nk'umushukariyi
bibonera uburakari bw'abayuda bafite ishyari,
nk’inyoni yigungiye hejuru y’inzu
Uwabonye Natanaeli munsi y'igiti cy'umutini, azatwitegereza turi ahiherereye dusenga.
Ntugahangayikishe Tom mugihe arimo gusoma
Ntabwo nigeze ntekereza ko nshobora kwibeshya.
ntatekereza ko ejo imvura izagwa.
Mbabarira Sinigeze mfata izina ryawe
Izuba ni rizima ku gahanga kabo n'inyenyeri
Nuko rero i Yerusalemu ni ho hari hakwiriye gutangirira umurimo w'intumwa.
Naho ubundi barampotora nk’intare
Nkumwana, Einstein yatinze kwiga kuvuga.
Mugabo yicaye ku meza ye ijoro ryose akora.
ngo ni imyeyera yeyera inka mu rugo,maze zigapfira gushira
Hagomba kubaho ibisobanuro byumvikana kubi.
Nizere ko uru rugendo atari uguta igihe
Igitaramo nticyari cyiza cyane
Imana yacu ni Imana y'urukundo?
Uzagomba kunsura buri gihe mugihe gito.
Yaguze igitabo cyicyongereza mububiko bwibitabo.
Yesu, akoresheje ikiganiro gisobariutse kuri kamere y'ubwami bwe,
bisigaza inyuma ku buryo yaje kubasiga ubwo yinjiraga i Kaperinawumu.
watoranyije n inzu nubakiye izina ryawe
Ni he ushobora guhura n'abantu Eddie, Stephanie? `
namwe ubwanyu ntimwinjiremo, kandi n'abashaka kwinjiramo ntimubakundire.»
ariko akibaza abigishwa be ati: "Ariko mwebwe ubwanyu mugira ngo ndi nde?"
Na n'ubu, ageze mu mubabaro we uheruka atekereza ku byo nyina akeneye,
Nuwuhe mujyi wari Umurwa mukuru wa Nijeriya
Ijuru iyose iyifatanyirije hamwe mu nsinzi y'Unndciza. Satani amaze gutsindwa,
gukora ibi bintu wenyine
Uyu mugore yabaye akabarore, maze yerekana kwizera nyakuri gukora iyo Kristo wamugize nyambere.
Yemwe impumuro nziza y'ubuzima
Komisiyo yasuzumye impamvu itangwa na benshi batishyura bavuga ko babitewe n ubushobozi buke
kuko yapfuye arwana n'isugi
Kuki utambwira uko utekereza ko byabaye
Ahari ubumwe bumeze, butyo, haba hari ikimenyetso cy'uko ishusho y'Imana-
Baramusubuiza bati, “Ejo ku isaha ndwi, ni ho ubuganga bwamuvuyemo.
Bagomba kuba batandukanye n’ab’isi.
dayimoni amutura hasi aramuniga.
wowe ufite ubushobozi bwo kurya
Kuki utashakaga kujya i Boston
Umuntu ubonye inzoka yapfuye, arayegera akayikoza urutoki rwo hagati mu mwobo w’inda,
Karemera arimo atekereza kubibazo
amaherezo koronavirusi yanduza abantu benshi kuruta mu turere twitaruye.
Uratekereza ko wakwishimira kuba icyamamare?
Ntabwo nari niteze impano nziza nkiyi yawe
abaha iri sezerano ngo: "ndababwira ukuri yuko muri aba bahagaze hano
Kugira ngo basimbuze ibyo bari barabuze, abatambyi n'abigisha bagwiza amategeko yabo bwite.
yimuye ibyo bintu byiza mbere
Umusore urakaye ntaba agaragara neza
Mu gihe Lusiferi yabonaga kureshya n'Imana ari ikintu cyo kugundirwa,
Dionysus yigeze kubwira uyu mwami koga ibamo
Amatike yagurishijwe mugihe cyicyumweru.
Nigeze kubona umugabo agenda yambaye ibirenge hejuru yamakara ashyushye
Ntabwo ndi umuntu utekereza ko ndi
Yarebaga inyenga y'ibyaha yajyaga kurohamamo niba adakijijwe n'ubuntu bw'Imana.
Ibiri amambu, umutwarc w'abasirikari wavukiye mu bapagani
Nubwo yari Umwami w'amahoro
cyo gusoma kwawe tekereza kwisuzuma wenyine
Abafarisayo n'abigishamategeko bari baturutse mu birorero by'i Galilaya,
mu buryo bwacyo busarizwe ni ugutera abantu gukerensa bivuye inyuma
Dore igitangaza cyagombye guherekeza ubutumwa bwiza haba mu gihe cya none n'ikizaza.
Umwana muto afite amagambo make.
Igihe Petero yajyaga kwigisha i Samariya, na we akoresha iyo mico mu murimo we
Ntabwo mbona ikintu kibi kirimo
mu mugurumano w’uburakari bwabo
Uhereye icyo gihe, Umukiza yagombaga gukorera mu ijuru,
Bwira  ko akeneye kwambara karuvati ejo.
Twasanze injangwe ntoya mu gikari.
Abamutambamiye bazapfukama imbere ye
Abahungu bacu barabe nk’ingemwe
Ni nde muntu uzabaho maze ntahure n’urupfu
nk'aho ari ikiganza kitagaragara kibikoze,
Ntabwo nzabona amafaranga menshi muri ako kazi.
Urashaka salade nkeya cyangwa nyinshi?
Bahinda umushyitsi kandi bafite ubwoba, bahamije kuzuka kwa Kristo.
Abafarisayo birataga ko bubaha amategeko, nyamara amagambo y'Umukiza yabamereye nk'ubuyobe
ahinduka Umutambyi mukuru w'ibyiza bizaza,
Ikiganiro bagiranye mu ibanga, cyamusobanunye umusaraba w'i Kaluyari,
inzara cyangwa urupfu. Kandi muri uku kunesha
Umwana ntashobora no kugenda cyane cyane kwiruka
iri hame ryagaragajwe cyane mu gitekerezo cy'umusamariya mwiza,
Impuguke zitari nke zitabiriye inama.
Sinshobora kuruhuka isegonda iyo abana bari murugo.
Ngiye gufata urugendo nsubira murugo hamwe na Tom.
Ntabwo nabonye  igihe cyiza cyokuvugana nawe.
Shyira uwo mugati hejuru yimeza.
Yesu yari amaze kuva aho yakoreraga kuko abanditsi n'abafarisayo bashakaga kumwica.
Ntugomba kujya ahantu nk'aha.
Yaje muri Tokiyo afite imyaka itatu.
Mudasobwa yanjye itera urusaku rudasanzwe.
Umupolisi mu bu faransa yafunzwe kubera gukubita umwirabura
Uhoraho ni urugerero rw’ubugingo bwanjye
bameze nk'aho bakencye kwigishwa inshingano ibareba,
Niyihe firime ukunda wirukana imodoka?
Kandi nusanga indogobe y'umwanzi wawe yagwanye umutwaro
Icyo gihamva cyagize umurimo wo kwihanisha umuryango wose.
no kutemerera umuntu wese kwishuka ubwe kandi bakavuga icyaha cyose bacyatuye mu izina ryacyo
Ndashaka ko umenya ko ntashobora kuhaba ejo
Ntabwo ntekereza ko namenye uburyo nagukunze
Ubuyapani bufata peterori ku bihugu by'Abarabu
Umukobwa yarishimye abonye impano.
Muri iki gihe, abantu benshi bameze nk'Abayuda,
Uko amaguru y’ucumbagurika aba adashinga
Nshobora kuba ntagamije rwose
"Umwaka mushya muhire!" "Ndakwifuriza kimwe!"
ariko umutima w’abapfayongo ntugenza utyo
ariko mu ruhinja rw'i Betelehemu hari hahishwemo icyubahiro
Tom na Tom ntabwo tumaze igihe kinini tubonana.
Ntukemere ibyo. Byose ni umugani.
muri ayo matunda. Uko dukenera kurya itunda
Iyo baza kuba biteguye kwakira ibyo yifuzaga kubaha byose,
Nsangiye inzu ninshuti zanjye ebyiri.
Yamwitegerezaga anywa ku mazi y'ubugingo; yibagimva inyota ye n'inzara ye.
Umuntu nka Tom birashoboka
Nuko rero abo barezi nta burenganzira bari babifitiye.
Ibyitegererezo bivugwa mu Ijambo iy'Imana bikwinye kuba ibyanjye.
Ubwo akaba ayahangiye ntizaramburure
Umugabo mubi yakomanze ku rugi
Yesu asigaye wenyine "Niko kuzamuka umusozi, ajya ahiherereye gusenga".
dukwiriye kugerageza kwirinda icyo ari cyo cyose cyatuma hababo impaka no kutumvikana
Nuko rubanda rwose ruhindukirira abigishwa.
Hariho ibintu byinshi  atakubwiye.
maze ikabatunganiriza gukora umurimo wayo bemeye kugengwa na Yo.
Ndumva habaye umutingito ikabuye.
Ntabwo nshishikajwe n'ikintu cyose Biruta avuga
mpamya intambwe mu mayira yawe
hariho abantu benshi mu gihe runaka basaga n'abakijijwe imbaraga za Satani.
Satani yari yibasiye Yesu mu bishuko bye byashishanaga.
ntabwo ari inyoni z'indirimbo z'umuhondo
baraza baramubwira bati  mubwire agende
Buri wese nzamwitura ibyo yangiriye
Twakoze ibihe byiza kugeza twirukiye mu gihuhusi
Nabwirwa n'iki ko imodoka yanjye ikeneye akazi ka feri? Ni kangahe mu kwezi wandika amabaruwa?
Mu gihe bari barimo bashakisha uko bikiza, bibagiwe ko bari kumwe na Yesu.
Nkeneye umukorerabushake wo gufasha Tom gusukura igaraje.
kubandi ntabwo mfite umwanya
Uzafata ikiruhuko uyu mwaka?
Umwarimu yatanze ikiganiro ku burasirazuba bwo hagati.
Ntabwo twashoboye kubona umuntu wasimbura Tom
Ntabwo ubasha kubona ubwiza bw'ukuri,
Iyo abonye twishyira mu nzira y'ibishuko nta mpamvu,
mu ifumbire yabo ariko udakoze ku gihingwa
Sinshobora gutekereza gukora ikindi kintu cyose
Iyo ni yo «Ishimangirisha imisozi imbaraga zayo».
maze abazemera ausiga byose kubw'urukundo bamukunda bagahabwa ubwami bwo mu ijuru?
Umuziki wo guswera wari uburyo bushya bwa jazz.
bucuruzi no mu mategeko
niryo ryahindutse irikomeza imfiruka.» Nk'uko iryo buye ryanzwe,
Yosefu wari ucyibereye mu Egiputa ahamagarwa na malayika w'Umwami Imana gusubira mu Isirayeli.
igikorwa cyerekeranye n'isano iri hagati ye na Se;
Akimana yabuze igihe ntarengwa gikurikiranye.
Abigishwa bari baretse gushidikanya iby'ahazaza.
kuhababarizwa uburyo bwose n'abakuru n'abatambyi bakuru n'abanditsi akicinvayo
Benshi muritwe ntiturya indyo yuzuye
Muri uyu mujyi hari inzu zerekana sinema nyinshi.
Ntabwo uzi icyo ibi bivuze kuri njye
Zizi ijwi rye, kandi iyo azihamagaye ziramwitaba.
Nuwuhe mwanya wonyine mu Bwongereza Umwamikazi adashobora gufata
Muri dogere centigrade, ubushyuhe busanzwe bwumubiri ni ubuhe?
Ni ko no kuza k’Umwana w’umuntu kuzaba.”
Iyo mvuze nti Nta ho mpagaze
Mugabo ntiyigera aseka na rimwe mu rwenya rwa Mariya.
unkosore nta mwaga ufite
Kuba hari ibyemezo byerekana amateka yanduye virusi.
Mana yanjye nkiza abanzi banjye
Ibyo byari gutera uwo muntu gushidikanya maze akavutswa amahirwe ye nkurubi yo gukira.
iziruseho mu gihe kizaza. Itegeko ry'ibanze mu migenzereze y'Imana igirira abana bayo
Ntabwo nizera ko Habimana yakubwira ibyo.
nta na gato ko mu ntege nke zabo yirengagizaga cyangwa se agato ko mu mafuti yabo atari azi;
Kuri buri ruzi hari ikiraro.
ubwo bari bamusabye kujya mu minsi mikuru.
abaturanyi be bose baramunnyega
ariko hazabona ishyano ukora ibisa bityo yitwaje izina rya Kristo.
bohereje intumwa z’Abatambyi n’Abalewi ngo bajye kuri Yorodani,
azijya imbere intama zikamukurikira kuko zizi ijwi rye. „
kugira ngo yime ingoma ya Dawidi kandi atware ishyanga ry'Abisiraheli.
n’abahindugurika bagoreka bakizanira kurimbuka.
kugira ingaruka ku mitangire ya serivisi
bikabije ku buryo byahindutse amahano.
Bahindutse ubusa bishwe n’ubwoba
Muri iryo joro ritcye agahinda bamaze mu nyanja, bari kure ya Kristo,
Arimo kuba yambaye imyenda yumukara
Ni irihe zina ryahawe ibimera byindabyo?
n'ubwoba buva mumaso yayo ngo
igitambaro cy'igihu cyijimye kinyerera mu kirere
ibyo byo kurya byari igitangaza kiruta ibyo Kristo yari yakoze,
Yirutse vuba uko ashoboye
batinya gufatira Yesu ibyemezo bihubukiwe,
Rimwe na rimwe, yabaga arwaye umutwe.
Umutima ugenda ugamuwamo buhoro buhoro bwa bwiza bwa katanga ka mbere.
Bapakiye ikigega cyuzura inzoga
Mu yandi magambo bari bamubwiye bati: reka gukomeza kuvuga ko uwo mugabo yaguhumuye,
bari bamaze kwanga iryo buye ry’urufatiro.
Ntabwo bari barigeze basobanukirwa neza impamvu yo kwigomeka kwe.
Niba umutabazi wasezeranywe yari amaze kuza na Yohana nawe
azabuzuzamo vino y' umutobe muhage.
Uyu munsi hari umuyaga muto
Ni irihe zina umwicanyi ruharwa Alberto Desalvo wishe abagore yari azwi ho cyane
Arnaud ntabwo azi ibintu nkibyo.
Nakundaga kuza kuri iyi nyanja nkiri umuhungu.
barashobora kandi guha umugisha iyo baza
Bishe ihene nkigitambo Imana.
kera wari ubwoko bwa Isiraeli, ariko kubera ibyaha byabo,
ko amuvumye uyu mugani usa n’ushaka
Ntabwo bari kumbwira uko nabikora
byamuteye kwifuza kubasabira imyanya ya mbere mu bwami bushya.
amategeko y Uwiteka Imana yawe
kuko nta wundi mugambi ziba zifite uretse uwo kurimbuza imitima.
Ni Ubwenegihugu bugoranye kubona
baratandukanye ariko vuba aha bongeye guhura
Urugo rwanjye rwatandukanijwe na we n'umugezi.
Nshobora kwikemurira ikibazo wenyine
Nanjye nimanikwa hejuru y'isi nzireherezaho abantu bose.
Kristo yongera gusubiramo ko ibitambo ubwabyo nta gaciro bifite.
Kugira ngo Satani ashobore kudukoresherezaho imbaraga ze,
Imana ya Israheli ni yo iha abantu bayo
Ndataha saa mbiri nigice za kabiri no kuwa kane.
Niba uri muri kariya gace, mpa guhamagara.
Ntukimure imbago ya kera
hanyuma ashyira muri firigo
kandi na Yesu ubwe ntiyahwemye kuvuga abahanuzi,
Uwo mutambyi n'Umulewi, bari bashinzwe umurimo wera,
Acukura urwobo akarugira rurerure
rwose nta we twakunganya
Mugabo ntabwo yibuka kuba yarabivuze.
gutsindwa kwambere nkumuyobozi wumupira wamaguru mu Bwongereza
Naguhamagaye mu izina ryawe uri uwanjye."
koresha ububasha bwawe maze undenganure
Ntidukwiye kubaza umugore imyaka ye.
ndetse na Kayafa uko niko intumwa zibwiraga.
Reka tugende nonaha mbere yuko umuntu ahindura ibitekerezo
kamena iri mu bihe bitera ubukonje budasanzwe
Mu gihe izo ndyarya zageragezaga kumuvanamo kwizera kwe,
bajya bahura n’uburibwe butewe n’imirire
Ku munsi w'ejo, namusanze ku bw'amahirwe ku kibuga cy'indege.
Niyihe myaka icumi Cassius Clay- nyuma Muhammad Ali- yavutse?
Yesu yihatiraga kuruezeza ababaga bamuri iruhande.
nk’uko bigendekera ikirambu na bo ntibakabone izuba
maze bagatesha Imana agaciro. Abo ni abana b'umugome,
Amadolari magana atanu ni amafaranga make kuri we.
shyira ikote ku ntebe ritajyaho irangi.
Gutwara mugihe cyumuyaga birashobora guteza akaga.
Abahungu bawe nibakomeza isezerano twagiranye
Nkwifurije gukomera kuminsi mike.
Mu nzira nyabagendwa habaye impanuka ikomeye.
Ntabwo yashakaga gushyira ubugingo bwe mu kaga ngo ni ukugira ngo ahe Satani igihamya.
Hano hari abantu benshi kuri Sensouji.
tega urwabya rwawe amarira yanjye ahongobokeremo
Iki gice cyibikoresho gifite impera nziza.
Nzabaza hafi kugirango ndebe
yatekereje ko Mariya atamukunda.
Sogokuru azaba yarasomye Bibiliya
nimbabwira iby’ijuru muzemera mute?
Uburangare bushobora gukurura impanuka ikomeye.
n'abakomeye na bo bahawe kubategeka, ariko mwebwe siko biri.»
Uhoraho afite igikombe mu ntoki ze
nta gishobora kunyeganyeza kwizera mfite mu Mana no mu Ijambo ryayo.
batinya ko ahari byabatera guhishura ibihishwe byakorerwaga mu mibereho yabo.
mbese nk’uko bayobora umugezi w’amazi aho bashatse hose
impanda ziravuzwa zimenyesha gutangira isabato.
Yesu avuga ishyano Yuda agushije,
Hari igihe kimwe Nigeriya yari ifite umutekano
Yari yarumvise abari bizeye Yesu kandi bamukurikiye barira.
Ntabwo njya mubintu nkibyo
matungo atigeze arwara mu ishyo rimwe
Yohana yari afite muri kamere ye intege nke nk’iziboneka mu bandi bantu,
Umunezero ku bakene abo Yesu yari agiye kugira abaragwa b'ubwami bwe.
Mariya yambaye imyenda idahwitse.
bityo imbaraga y'umuntu igashobora gukora guhera ubwo kuko iba ifatanije n'imbaraga y'Imana.
wakurikiwe no kwirinda kuvuga amagambo y' imfabusa atagira umumaro.
Nta kintu Habimana yashoboraga kubikoraho.
Uko yakomeje kumva inyigisho za Yesu, we n’umuryango we bahindutse abigishwa be.
Ndacuranga gitari hamwe nitsinda buri wa gatandatu nijoro
hafi yawe ni ho haba umunezero usendereye
Nicyo gitekerezo cyatcye kuririmba iyi ndirimbo ngo: “kuko wowe Uwiteka wanyishimishije
Mwebwe ho muzababara, ariko umubabaro wanyu uzahinduka umunezero".
Icyabo ni ukwirirwa babeshyana
Igihe cyihanaga ibyaha byacyo kikizera imbaraga ya Yesu yagikiza,
ukoresheje ikiganza cya Musa na Aroni
iyo aca imanza ururimi rwe ntirurenganya
kuko byari bihabanye cyane n'imico ye y'urugomo,
Ntihongera kumvikana kunnyega cyangwa ibihvenge by' abakobaga muri nwo mwijima utcye uburoba;
maze imbabazi ze zigasakara ku biremwa bye byose
Maraika wari wabiyerekeye ku mva
Uyu munsi, izina ryawe ryaje mu nama.
Kugeza mu cyumweru gishize, Tom ntabwo yari yarigeze mu ndege
Ni ngombwa kubigisha iby'umwuka kugira ngo imico yabo ibashe gusa n'iya Kristo.
zitera Imana kumwenyura kandi zikazana imigisha myinshi.
Hari uburyo butaziguye umubare w imirimo
yari muri gereza muri iryo joro kuburyo afite alibi nziza
Ariko Kristo aratwereka undi mugabane w'abantu
N'ubwo bari bananiwe ikiganiro nticyabarambiye.
Mbere yo kurimbuka kwa Yerusalemu abantu barwaniraga kubona isumbwe.
kandi ko wigisha inzira y'Imana by'ukuri kuko utita ku cyubahiro cy'umuntu wese,
Nubwo tudakwinye gushishikazwa n'isahaYesu azaziraho,
Ntabwo ntekereza ko dufite ibiryo bihagije
Ubwo Umwuka wera wasukwaga mu bantu ibihumbi bitatu byihannye mu munsi umwe,
byombi bitera Uhoraho ishozi
ahubwo ari kumwe n'abigishwa be ajya gushakira icumbi mu nzu yajyaga kuruhukiramo igihe gito.
Urukundo rwabo rusanzwe rwagiraga aho rugarukira,
Hose ubuzima bwagendaga neza.
Buri modoka irengana yajugunye igicu cyumukungugu.
Umuntu yabazaniye itapi nshya.
Nashyize izina rya Pawulo imbere nkumukandida ushobora.
izi zikurikira ariko zitagarukiye gusa
Sumo gukirana ni gakondo Japanese siporo.
Hoba hariho itegeko rivuga ngo sinshobora gukora ibi?
amagambo yabereyeho gutera abahamva b'ibyabaye kwizera,
Yesu yarebaga ahazaza h'intumwa ze.
Watumye niyumva nk’umuntu w’agaciro
bicaye bamugira inama bamubwirako kuvuga abandi atari umuco mwiza
Kwizera niko kuduhuza n'ijuru kandi kukatuzanira imbaraga zihagije zo gutsinda umutware w'umwijima.
gisanzwe, igifu kiraba kitaritegura kwakira
Niwizera, ubugingo bwawe buhishanywe n'ubwa Kristo mu Mana Data.
Nyamara kuba umuturage uturije munsi y'amategeko y'igihugu
Twageze ku kibuga cy'indege amasaha atatu mbere yuko duhaguruka.
Ibyo ntaho bihuriye niki kibazo
Imbaraga z'umubi zagiye zikuza amajyambere mu bihe birebire
Atwereka neza inzira iboncye ituganisha mu buruhukiro.
Uyu mugeni yitwikiriye mu maso.
Yesu abwira abigishamategeko ati : "Nimugende mwige uko iri j ambo risobanurwa
Nihasingizwe uje mu izina ry’Uhoraho
Perezida Truman yagombaga gufata icyemezo kitoroshye.
Ntukamere nk’ifarasi cyangwa inyumbu bitagira ubwenge
Hari abari batuye mu mwijima no mu gicucu cy’urupfu
Aravuga ati: «Abanditsi n'abafarisayo bicaye ku ntebe ya Mose.
Sinshobora kuvuga kuri ubu
Ni Mubihe Bice byumubiri wumuntu Uzasangamo Thalamus
Gira warure amagara yanjye muri icyo cyago
Nzabwira ibindi bintu nakubonye
kuko batigeraga bagaragaza ko bifuza gutabarwa na Kristo;
Imana "yamuhaye ubutware bwo guca amateka, kuko ari Umwana w'umuntu."
Filipo wari ufite kwizera guke yarashubije ati : "Imitsima yagurwa idenariyo magana abiri
Yashyikiraga imitima yiyanga muri rubanda, akabazamo ari umugiraneza.
kandi kuza k'umwami wo gukiranuka, gushyirwaho kwa Isiraeli, n'ukw'ishyanga ryera,
Abona kwirukana imodoka atitonze.
Muri iki gibe abantu ibihumbi byinshi bakencye gusobanukirwa ukuri kwigishijwe Nikodemu
Ni ibyumvikana ibumba nta mbaraga zikiza rifite,
Adukunda nk'abana be. Basomyi, arabakunda.
Nta saha n'imwe y'imfabusa yashoboraga kumutera gushaka kugirana ubumwe n'ibyonona.
bakarya amatunda uko bayabonye imbere yabo,
Uwatangaje radio yari afite ijwi ryumugabo.
Nyamara nubwo byagenze bityo abacamanza babahanishaga urwo gupfa.
ye  ari ko kubabarirwa ibicumuro byacu nk uko
akina umukino imbonankubone kuri tereviziyo
Nasabye ko tugomba kuhaguma undi munsi
no gusubira mu magambo Imana yivugiye ku byerekeranye n'ibyo kubeshya
Jenerali Majoro VassIlios Ni Perezida wumuryango ukomeye
Hari itsinda ryabana bakinaga muri parike
Nakundaga kwandika buri munsi igihe nigaga mumashuri yisumbuye.
Bakoranye umwete kuva mugitondo kugeza nimugoroba
ariko rero aho ni ho Umwigisha wabo yanyuze bityo na bo ntibagombaga kuhahunga.
Biragaragara ko azajya muri Amerika
Mugihe yari yataye umutwe yumvise izina rye ryitwa
Arambwira ati Mwana wanjye niba hari ingabo zanjye
Twese twabuze amafaranga icyo gihe
Ntugire ubwoba Tuzamenya byose
Mbese turakomeye? Nidukomeze amaboko atentebutse.
Nahindukiye mvuga nti Databuja nsobanurira
Urashaka kujya gushaka akantu ko kurya?
Nimusingize Uhoraho namwe biremwa byo ku isi
Kuki bemeye gusiga inyurugu zabo babonesheje uburinganya,
Muri icyo gihe Tom ntabwo yari yishimye cyane
Mana yanjye, Mana yanjye ni iki kikundekesheje?"
no gukumbura inkomane z’Uhoraho
Yakoresheje amafaranga menshi mubitabo.
Ntabwo nshobora gukora nta kote mu gihe cy'itumba.
Ntusoma impapuro za siporo
Abigishwa babasobanurira ubuiyo yari yambutse inyanja.
Umugabo n’umugore bazira kurarana batabanje kunywa imiti,
Akimara kugerayo, abatambyi bakuru bari bamusanze,
ariko umuganga wawe arabyita iki?
Mfite ubwoba ko ntari kuba mwiza cyane
Azanyeganyega nk'ijwi ry'inyanja ya kure
agakurwa mu iteraniro ry'abisiraeli; icyabaga kimusiganye kwari ugusanga abandi babembe nka we.
Nanyarutse vuba uko nshoboye ariko nabuze bisi
Ntabwo ndi umuntu umwe igihe wahuraga bwa mbere
Niko Yesu yavuze; nta n'umwe ukwiriye kwibwira ko nta mwanya afite mu murimo we.
Murihe Filime Yamamaye Uzasangamo Imiterere Rhett Butler
Mbabajwe nuko wowe na Habimana mwarwanye.
Abafarisayo bifashisha ayo magambo, bavuga ko ari ugutuka Imana,
Abonye se, nta jambo na rimwe yavuze
Imbaraga nkeya, kandi uzabigeraho.
yifuzaga ko abatware b'Abisiraeli bamenya imico ye bakakira imigisha yari yabazaniye
Nicaye ndeba umukino ushimishije kuri tereviziyo.
Reba kure nk'indege yijimye
nubwo yari akana gatoya cyane yari afashe igikomangoma cy'ijuru n'Umwami w'icyubahiro.
Bahaga abatambyi n'abakuni icyubahiro gikwiriye Imana yonyine,
Iteka rya Minisitiri w Intebe
Abantu baturanye baraturakariye kubera ko twaraye dusakuje cyane
Uw’umutima uryarya arangendere kure
Uko niko isezerano yasezeraniye abigishwa be ryasohoye.
Unsayure mu nzarwe nekuzikama
ibyo ni byo byamuteraga guhumuriza abakozi bose baciye bugufi.
Abajura ba banki bishe umuzamu umwe barakomeretsa undi
Sinigeze mbyumva kuva Mariya agenda
Kwimura ibuye rinini bigiye kuba bigoye cyane.
uwari we ariko yari azi kubeshya abandi bose
Ntabwo waguze iyo nkuru sibyo
Niki Ibara Ikimuga Ikirango Mubamugaye Ikinyabiziga
abandi bakigira abakene kandi batunze ibya mirenge
Muri iyo nkubiri y'abatambyi n'abigishamategeko ndetse na rubanda basakuza,
Habayeho impinduka zitunguranye mubihe.
Umuhungu muto witwa Tom yambajije aho Mariya ari.
Ni umushyitsi ukunze gusura iki gihugu.
Ntabwo bigiraga ubuhanuzi ubusa: amaze kuzuka, bamubonyemo Umwana w'Imana.
Nikodemu mu kuvuga impano zidasanzwe za Kristo nk'Umwigisha kimwe n'ububasha bwe
Ahubwo amujyana ahiherereye, ashyira Lirutoki rwe mu matwi ye kandi akora no ku rurimi mve,
maze dutere indirimbo tuti, “Umwana w’Intama watambwe ni we ukwiriye guhabwa ubutware
Urashobora gukoresha margarine mugusimbuza amavuta.
Muganga yantegetse kujya kurya.
Yesu akomeza agira ati; " Mwebwe banditsi n'abafarisayo mwa ndyarya mwe,
Akimana numuhungu winyangamugayo, ntabwo abeshya.
asa nushishikajwe no kumenya icyateye ikibazo
Uwarashe asezera ku rukundo rwe.
Baboneza Kanombe baza Remera
Ntihakwiriye kubaho ubwironde haba ku bwoko, ibara, urwego.
Mugabo yambwiye ko yakubonye ku isoko.
Hagomba kubaho inzira yoroshye yo kubikora.
Kuva mu  iri tsinda ryateye inkunga ibara rya Noheri muri Amerika y'Amajyaruguru
Iki kibazo, yakivuganye umwete n'ukuri, kuko cyari ingenzi ku mutima we,
Imana yaremye imyakura n’imihore
Benshi bari kuzashyirwa mu nzu z'imbohe.
Ndahiriye Imana ntacyo nakoze
byurubura ruteye ishozi muri Himalaya
Sinifuzaga ko bibaho gutya
Rimwe mu cyumweru, nyina agenzura icyumba cy'umuhungu we.
Avuga Icyongereza nkaho ari Umunyamerika.
Kwipimisha ntabwo byemewe muriki cyiciro
nta mbabazi ku kiremwamuntu. Amaze gucibwa mu ijuru kubwo kwigomeka kwe,
maze bukadukomerezamo imico nk'iya Kristo;
Benshi ntibashoboraga kwegera icyo kidendezi
Iki kibazo kiragoye cyane kugikemura
niba yarinjiye muri Harvard cyangwa atarinjiye
Uyu munsi, Mariya yambaye ijipo ngufi.
Inguni ya dogere  yitwa inguni iburyo.
Nahishe igikomo mu nkweto mu kabati kanjye.
Iyi film ishingiye ku gitabo cya kera
nta zindi mubashije kubona. …
Gihiranye n’abagabe ba rwesamanzi
Abagore bari imbere yisomero.
Yesu arahindukira maze arababaza ati : " Murashaka iki?"
Rimwe na rimwe, ugomba kureka gutsinda.
Ni tutinangira ngo twange uko guhamagarwa,
Mu gukererwa kugera kwa Lazaro,
Ijoro ryakeye hari abagore beza. (alexmarcelo)
bakawuzerera bashaka ibyo barya
bakomeza kwiringira ko umunsi umwe azakoresha ubushobozi bwe
Mariya yizeye kuruhuka cyane mugihe cyibiruhuko.  Mariya yagiye kuragura imyaka myinshi.
Ninde wayoboye amoko y'abahinde kurugamba rwa Bighorn?
No muri iki gihe na bwo Imana iha abantu ubutunzi,
ngakoma akamu nteye Ubufilisiti
n'ibitangaza byo gukiza n'ibyigisho by'ukuri kw'Imana byaturukaga mu kanwa ke:
Nta ngano yukuri mubyo avuga
Bafashe icyemezo cyo gutandukana.
y’imbuto, nyamara igihe mudashoboye kubona pome,
Yesu asobanura buri tegeko ukwaryo, maze agasobanura mu buryo bwimbitse aho rigenda rikagera.
Nizeraga rwose ko Tom atabeshya
Adamu yari yarahamagariwe kuyoborera munsi y'amategeko ya Kristo.
Imana itegeka ko abantu nk'abo, babariza gukora ibyo bashobora byose
Ntabwo ngiye kwishyura amadorari icumi
warimo urabagiranira kuri bo.
baba baramenycye iryo jwi no mu nyigisho za Kristo.
Navukiye mu mujyi twakundaga Baptiste
Abariho bangenza nabiture inabi bangirira
ntibamenye ahubwo ko imyifatire yabo ariyo yababazaga Yesu.
Nyamuneka mpa itike yo kwerekana amasaha arindwi
Yesu arababwira ati : "Ninde muri mwe waba afite intama ikagwa mu rwobo ku munsi w'isabato
aramenye ntajye gusambana ngo byica inzoga
Maze uburyarya bwa nyuma bukaruta ubwa mbere.
Umukobwa muto yakuze aba umugore mwiza.
Kandi utarinze gufata inzira ndende ihagije
Ariko sinibwira ko umubare w’amafunguro
gukoresha amazi meza, kwiringira ubushobozi bw’Imana,
Ntukore amakosa nkayo nakoze
Maze Kristo wari upfukamye ahagunika mu cyubahiro cy'ubumana.
Igifu kirakabuka, ingingo z’urwungano ngogozi
Kuki utambwiye uko byagenze
Biragaragara ko azi byinshi kubinyabuzima.
no kuzuka kwe, amaso menshi ntiyigeze agoheka
Ni umutegetsi uyobora I Burundi.
Umwuka wera yari impano y'agahozo mu mpano zose yashoboraga gusaba ngo azikungaharishe
Ndabaza niba nshobora kuvugana nawe akanya gato.
Noneho hariho ibibazo bishya byose
ari wo musozi wigaruriwe n’indyo yayo
Nancy na Jane bagombaga gutaha saa tanu na mirongo itatu.
Ni irihe bara ukunda cyane
Yesu yoza ibirenge bya Yuda, nubwo yari amuzi guhera mbere na mbere;
Dawidi aramubwira ati  Ni naho uzamenyera
yari afite intego yo gushinga ubwami bw'umwuka,
Ngo amugeze i Nyarugenge
Wari hano ejobundi sibyo
Bizatugendekera bite intambara itangiye?
asohoza ijambo ryayo, ashaka icyubahil-o cyayo, nyamara ntiyakilwa n'abatware b'Isiraeli;
Abashaka kuzasangira na we inshingano ze z'ubumana
Amatike y'ibitaramo aragurishwa kuriyi biro.
ntiyigeze avuga ibyabaye muri iryo joro
Ntabwo nashoboraga kuvuga ibyo neza ubwanjye.
ariko Uwiteka yari atari muri icyo gishyitsi.
Ni iki Kiyaga dukunda gutembereraho
Abitabiriye amahugurwa bakoze ubwoko butandukanye bwa antibiyote
Imbere yabo hari umusozi wa Gerizimu.
Satani arivugira ati : byaragaragaye ko amategeko adashobora gukurikizwa;
Akayaga k'umuyaga ukonje karahuha
Azabura kunuka imbeba niba ndi kumwe nawe.
Gusa icyo nshobora gukora nukuzana igikombe cyicyayi.
umwenda ukingiriza ahera cyane utabuka n'ibitare bimenagurika,
ku bushakashatsi isosiyete ye ityaye Yavuga
peter yambwiye ko agiye i Boston.
iteka ryose ahora iburyo bwacu ngo adukomeze kandi aduhumurize.
Yesu yacyashye mu munsi mukuru kwa Matayo.
Ntibashoboraga gusobariukirwa impamvu uwiyita ko yoherejwe n'Imana
Biratangaje gato uko mbibona.
Nagiye kurya muri Restaurant y'Ubushinwa muri Yokohama.
Muri iki gihe nk'uko byari biri mu minsi ya Kristo,
Nuko babiha Yesu, ariko asomyeho, arabyanga.
Muganga yatubwiye ko ibyo Tom afite bitanduye
kuzenguruka uyu mujyi ukomeye ahantu hose
Ni w'ensi  kinini Nyanja iki?
Yakubise musaza we ku rutugu baragenda.
Uwo mwuka w'ukuri naza azabayobora mu kuri kose,
N'abakene bapfukamye ku muryango w'amatorero
Sinzi amagambo menshi mu gifaransa
kwishyura nk uko bisabwa n aya Mabwiriza
Ni ibiki Popularized Mu  ryabujijwe Mu  agarura
Akimana ajyayo igihe cyose afite amahirwe.
Ni cyo cyatumye azana abigishwa be muri ako karere.
Yirutse vuba ku buryo batashoboraga kumufata
nk uko Yehova Imana ya ba sokuruza yabikubwiye
Ingabo zitabarika z'umwanzi zihora zitugatugiye kurwanya umuntu wese wifuza kuruesha;
Sinigeze mfata munsi y'intoki zanjye
Twese twaragaragaye ko ari umwere
Jackson yasabye umuganga guca isasu icyarimwe.
Ubwo imicyo ihenka y'izuba rirenga yavugaga ko isabato itangiye,
[Mwihatire cyane kurya imboga
Igihe Yohana yari agitewe impungenge n'imihambire ya Shebuja,
Umukiza ku ruhande rwe ntiyabihunza kubera intege nke zabo n'amakosa yabo.
Yesu yari kumwe n'abigishwa be mu nzira ijya i Getsemani,
ibyaha biticujijwe hiyongereyeho no kudashaka kurwanya ibigeragezo,
Aho gushima imyifatire mibi y'abigishwa be abasobanurira neza isano afitanye na Mesiya.
Icyitwa Peters Ubururu Imbwa Yambere Yiswe
Buri ku cyumweru, yajyaga mu nzu ndangamurage.
Ntabwo ari amakosa, ni ibintu bidafite ibyangombwa.
kandi ikera icyubahiro cy'Imana. Biyemeje kurwanya umucyo
atari Kristo. Urukundo rwa Kristo ni rwo rukomeza by'iteka iyose,
Ngomba gutanga ishuri ejo saa mbiri nigice.
twari tubifite niba byarabikijwe mu buryo bwemewe n'amategeko.
Inkuru ye yasohotse mu kinyamakuru.
Iyo muba ab'isi, ab'isi baba barabakunze, ariko kuko mutari ab'isi,
Nashoboraga kumubona neza ariko sinamwitegereje
Ndakeka ko Korodina adakora umukoro we wenyine
Nzi neza kuruta gukora ikintu nkicyo.
kandi udashobora kwiruka guterana amagambo no gusimbuka
Ntabwo ari ikibazo gusubika inama.
Umwami aca imanza yicaye ku ntebe ye
kandi we yari umuntu ushyikirana mu mibereho ye
Yesu aratuzi buri wese ku giti cye kandi yita ku busembwa bwacu.
"Handitswe ngo" ni yo mpamvu yatangaga igihe cyose
Gariyamoshi igenda inyuma yigihe
Mumwaka wa  Ninde watowe kuri Radio Umuntu umwe wumwaka
maze ugendane ishema n’ubukaka
Utuye i Boston ubu si byo
Ibitekerezo bye ntibikwiye gutega amatwi
Uwari watsinze urupfu n'igituro,
Afite ubumenyi bwikirenga gusa kuriyi ngingo.
Abashakashatsi baributsa ko kwipimisha vuba antigen bishobora kutagira ingaruka nziza mu gufata virusi ku bantu bafite virusi nkeya
Natekereje ko Mivumbi atazi ibisubizo
Nabonye ikintu kiguruka cyane hejuru yijuru
Ntabwo turi abanyakanada bonyine hano
Aravuga ati : "Ntutinye kuko nagucunguye.
bakicarana na Aburahamu na Isaka na Yakobo mu bwami bwo mu ijuru,
Nibyiza cyane inkuru yo kuba impamo.
Nakomeje kuba maso ijoro ryose kubera urusaku
ariko ugasanga atari bo. Ntibazi guteka.
Uhoraho tugarukire Uzaturakarira na ryari?
Iyo aza kwifatanya na bo mu mpuhwe bari bamugiriye,
Ubushyuhe bwaragabanutse munsi ya zeru mwijoro ryakeye
Ntabwo numva nshaka gusohoka muri iki gitondo
Mu cyimbo cyo gusaba umurwayi kwizera,
maze ahindura izina rye yitwa Muhamed Ali
Jane ni umukobwa mwiza nka mushiki we.
ahubwo iby'urupfu rwe yendaga gupfira i Yerusalemu, ni byo baganirizaga Yesu.
Akora ibisabwa byose kugihe
indahangarwa isumba imana zose
kuko yateganyirije ingorane bajyaga guhura nazo, maze akabafashisha kubabera icyitegererezo.
Ntabwo ntekereza ko nigeze numva umuntu witwa Gatsinzi
Nuko bishimira ko ituze rigarutse
Kamera waguze iruta iyanjye
Umuhungu yasebeje inshuti ye kubera ko yari ikigwari.
Ninde muntu uzi w’umukungugu?
n'umugore bambaye imvambaro ya gikene b'Abanyagalilaya.
Urukundo rw'Imana rwamwigaragarije kurusha ibindi biremwa byose.
Nari nje gusibira i Musozi
Uratekereza ko mubyukuri turi mukaga?
urumuri kandi rwiza cyane
Lincoln yari umunyapolitiki mwiza akaba n'umunyamategeko uzi ubwenge.
Yiyandikishije mu masomo abiri ya nijoro muri kaminuza yaho
Banyoherereje icyitegererezo mu gusubiza icyifuzo cyanjye.
yasubiye inyuma ngo yitegereze igice
Ntushobora guhora ufite inzira zawe
ibasha kubuza urukundo rya Yesu kugera ku bana b’abantu.
kubona Umukiza atanga umwanya we ngo avugane n’Umusamariyakazi
Isano Yesu yari afitanye na Yohana imugamramo ibyiringiro.
Buri wese yarigenzuye we ubwe, yicujije ibyaha bye kandi bose bariyunze.
Nubu niko bimeze. Ibyo ijuru ryose rihanze amaso, ntibyitaweho,
yabasubizaga ko handitswe ngo: «nzajya nishimira inzira y'ibyo wahamije,
yasubije amasengesho y'umugaragu wayo mu bundi buryo.
Mu gusenga kwa buri gihe umukristo arema isano ikomeye hagati ye na Kristo
"Databuja ntituzi aho ujya, inzira twayibwirwa n'iki? Y
Imana ikorera mu bayo «Kugira ngo ibatere gukunda no gukora ibyo yishimira.»
baba bishyize munsi y'imbaraga y'umwanzi Satani.
Tom yahaye Mariya ifiriti y Igifaransa nuko afata imwe.
kubera itorero isoko y'umugisha. Iyo aza gukunda kwicisha bugufi akikorera umusaraba wa Kristo,
yarangije gusoma icyo gitabo mu ijoro rimwe
Yabonye amanota menshi mu kizamini.
cy’umwero wabyo, barushaho gushyira umwete
Kugira ngo icyo gicu gicuze umwijima gitamuruke abantu bagarurwe ku Mana,
Umugabo abonye umupolisi ariruka
abo abaturanyi babo bishongora bigizaga kure.
nta n'ubwo yumvaga umumaro wawo, ariko Yesu arabimuhamagarira;
Bob icyo gihe yoza amasahani.
Ntabwo ndangije ifunguro rya mu gitondo
kuko Imana yari kuhagoboka ikamutabara.
"Uwo mwana arakura, agwiza imbaraga z'umutima.
bigatuma badashobora gusobanukirwa icyo cyigisho cy'agaciro kenshi.
Yabonye izina ryanjye ryanditse ku rukuta.
Bose batangiye kuvuma Ijuru
Baguze inzu kumuhanda wa Park.
Igihe Yesu yapfaga abasirikari babonye isi itwikiriwe n'umwijima ku manywa y'ihangu;
Ibyo bizamuha umwanya wo kumugaragariza rubanda.
Ni umwarimu wicyongereza muri Leeds.
bari abanyamadini abakaridinari cyangwa abapapa
Uwiteka Nyir'ingabo ni ko avuga ni ryo zina rye,
Umunyamakuru umwe yavuze ko asa na bulldog ikaze.
Aravuga ati: " Ubwo rero abaroma bazaza bafunge urusengero rwacu,
Yongera kunama akomeza kwiyandikira hasi.
Mu magambo make, inyanya ni imbuto.
Byakora ku muntu wavuga akina ngo «Iki nkeguriye Uhoraho»
Ni irihe jambo ry'Ikiyapani risobanura 'umuyaga w'imana'?
byari bifite umugambi wo kwigisha ko gukiranuka kwa Kristo konyine
iya Dawidi  Mana njya mpimbaza ntuceceke
Igihe cyose numvise iyi ndirimbo ntekereza kumwenyura
ariko Umukiza wazutse yari kuzajya abitaho.
igira ngo itumva ijwi ry’umugombozi
Nta kazi afite. Yagiye mu kiruhuko cy'izabukuru.
Nanze guta igihe kubitekerezo nkibi.
Wigeze wumva gahunda za Wa musore muri wikendi
Iyo mpeta ya diyama yaguzwe amafaranga menshi
Ni umudamu kandi yiteze ko bazafatwa nkabo.
Niba udakunda serivisi, ntugasige inama
Kuberako iyi nyamaswa aho utaka
hafi ya SaintBenoît ikora isumo
Nuko rero nk'uko abana bahuje umubiri n'amaraso,
Ndashaka kubika icyumba cyihariye.
ntabwo yari azi ko Mariya yari arwaye.
Mukashyakana Mukamana ntibakeneye chaperone
Babura icyo bavuga kandi nta jambo na rimwe ryari ryavuzwe bakwifashisha ngo bamurege.
Ubwoko butandukanye bwa coronavirus nshya
Urashobora kwita ku mbwa yanjye igihe gito?
rwose azi byinshi kuri ibi kundusha
Aho kwihorera igihe bamuginye nabi, yihanganiraga igitutsi cyose bamututse.
kuyoborwa n’amahame agenga imirire n’imyambarire,
Ijoro ryakeye inzu yanjye yarasahuwe nkiri maso
ngo batize amaboko bene Loti
wari ubonetse mu bantu mu buryo batatekerezaga.
ubundi akavuga ati «Nta kibi nakoze»
kubakorera ibintu byinshi amategeko yabo yababuzaga kwikorera.
ngo: «Ukunda ubugingo bwe azabubura,
Nahambiriye imbwa yanjye ku giti mu busitani.
kandi amaso yawe anyurwe n’inzira zanjye
Imvura idasanzwe yangiritse cyane.
Ntabwo mbona ko arimwe mubikorwa byawe
Iminsi yacu yose irakendera ku mpamvu y’ubukana bwawe
nyuma y'intambara ya republika yarwanyije ivugurura ry'abakozi ba leta
Ntabwo uzi uko nshaka kugenda
Murekezimana ntiyatekerezaga ko azigera
Uwo niwo mugambi Satani yari yateguye ubwo yinjizaga uwo yigarunye mu rusengero.
Abadage bamwe bakora amayero imwe kumasaha.
Yaribwiye ati: umwe mu bamalayika bakomeye yaciwe mu ijuru.
Niba Tom atoga nanjye sinzabikora
ukarya byinshi cyane biremereza ingingo
Ndashaka kugira inzu nubusitani bukwiye.
Ariko uyu Mwami mushya yari afite uburenganzira kumurusha. Yari avukiye gutegeka.
Sinshobora kurya cyangwa kunywa ibintu bishyushye cyane
maze ibyo bakajya babimwinubira kugira ngo bimutere kubabara.
abahanuzi n'abanyabwenge n'abanditsi bamwe muri bo muzabica abandi muzababamba,
Ndabigira itegeko kutazigera nguza amafaranga.
keza yaguhamagaye hashize iminota icumi.
Yari Umucunguzi mbere ndetse na nyuma yo guhinduka umuntu Kwe.
badatewe ubwoba n'urwango cyangwa urukundo abantu bazabagirira.
mu kwitondera cyane imihango y'idini.
buzagoroba uvuge uti: iyo bucya, ubitewe n'ubwoba bwo mu mutima Nyawe bigutinyishe
Yatemye igiti ku giti akoresheje icyuma.
Naguze isaha ejobundi. Ikomeza igihe cyiza.
umuntu yavuga ko ibirenge byabo byari amababa
Ufite umwanya wo kuyobora umushinga wijambo ryanjye Ken?
Hano hari agasanduku k'iposita ahantu hose kuri uyu muhanda.
Kubw’icyaha Gatabazi yaciwe umutwe
Ndashaka ko umenya ko Habimana afite umutekano.
Ubu mbona ubuzima muburyo butandukanye nubwa mbere
Abaturage bashizeho guverinoma nshya.
ndetse na bo ubwabo nta kindi babonaga mu nzira Yesu agiye kunyura uretse akaga.
Sinatekerezaga ko hari umuntu ukibana muriyi nzu
Mu maso y'ibyaremwe bvose, ibuye ryanzwe rizahinduka irikomeza imfuruka.
arimo gukora kuri kiriya kibazo
no kugira impuhwe. Uko ni ko abigishwa ba Kristo bazerekana imbaraga ihindura y'Umwuka wera.
Nigute Don Diego De La Vega azwi cyane?
Yuda mu gufata umwanya wa mbere yicara ku meza,
Ntabwo nshobora kumubabarira kuba yaritwaye atyo
Kuki yasohotse yihuta bimeze gute?
bafite imvugo nkiyi mu kiyapani?
Batinze kugura imodoka nshya.
Gushavuzwa n'icyaha ¬bivuye ku mutima ni ingaruka y'igikowa cy'Umwuka wera,
Umwanya Ny'icyubahiro yari afite n'ubutunzi bwinshi
ariko uwanga ubugingo bwe muri iyi si azaburinda ageze mu bugingo buhoraho."
Buri gihe wavugaga ko ushaka kuba umwarimu.
Richard yavuze ko nyina arwaye, ibyo ni ibinyoma.
n'uburakari amenyo ye arwanya umubiri we
iyo tumwitegereje ari i Getsemane abira ibyuya by' amaraso, ndetse agapfira ku musaraba;
Umunyeshuri wiga mumashuri yisumbuye yakoze iyi robot.
Icyo gitabo cyakoze byinshi kugirango bamenyekanishe chimie.
Ukunda gukora siporo wenyine cyangwa hamwe nishuri?
Mu kugira umwete mwinshi wo kwitondera amategeko y'imihango gusa,
Umukecuru yarokotse gato kugirango yirukanwe n'imodoka
Bagabanije amabere yabo n'inzara zabo zityaye
Nakiriye ibaruwa yanditse mu Cyongereza.
kugira ngo mpembure imyuka y’abicisha bugufi, mpembure n’abafite imitima imenetse.”
Yemwe isugi gatolika ni Mariya
Ntab Ntabwo ndakinguye Wa musore
Batinyaga urwago rw'abatambyi ndetse n'uburakari bwa rubanda
imbaraga zabo zose zabaga zabajyanye ku bitenga bitobotse badashobora kwiciramo inyota.
Iyo ni yo ruko y'amadini yose y'ibinyoma, aho inkomoko yayo ari ukwishyira hejuru y'Imana,
ntiyita ku isoni zawo yicara iburyo bw'intebe y'Imana.».
Yesu yakoresheje mnuzabibu wizengiuwtsa ku cyo wuririraho.
Ninde wari umuyobozi wa Manchester United mbere ya Alex Ferguson?
umbwire n’iminsi nshigaje kubaho
Habimana yaguze kamera yari igiciro cyinshi.
Namwandikiye kubera indi mpamvu
Sinashoboraga kumenya neza ko Habimana azaza.
Nyamuneka ndakwinginze utange igitekerezo.
Kristo ategeka abigishwa be gutangirira i Yerusalemu umurimo yari abashinze.
Ntabwo yatinyuka gukora ikintu nkicyo.
usobanukiwe n’akamaro afite gakomeye,
Ntabwo nshobora kwiyumvisha mu kidage
Yumvaga induru y'abagore bahemberwaga kurira;
Nari mpari nkuwihaye Imana
Nuko icyo gihe abazaba bari i Yudaya bazahungire ku misozi,
Ntabwo yifuzaga rwose kurwana na gato.
S Sinzi icyo Tom akora muri iki gihe
Bifatanya na nibanda mvakwenaga kubwo gukoreshwa n'imbaraga idasanzwe;
intebe yicaraho igihe aca imanza
Umwana yateye ibuye injangwe.
Mahjong ni umukino abantu bane bakina.
bazareherezwa ku kuza k'Umukiza.
Yari aho ngaho ahagaranye abazasohoka mu bituro, ubwo abakirariutsi bazazuka.
kumenya umurimo we no kwemera impano y'agakiza.
Kandi ibi byishimo by'isegonda
Inama y'agakiza yo gucungura umuntu itegura kubahuwa kwacu
Uburyo bwe bwo gutegeka bwari bugaragajwe imbere y'abamarayika
ibihome byawe byose bizasenywa
Niki wavuze hashize umunota?
Ntashobora kuriganya ubumenyi bw'iteka
Isi nayo ubwayo Satani aburana ko ari ubukonde bwe,
Icyo gihe kirekire cyo kwigomwa kurya
Niko ayo mabuye meza y'igiciro kuyagereranya yashyinguwe mu bubiko bubi.
Byatinze nijoro Tom amaherezo ageze murugo
Ariko bose bararindagiye bahujwe gusa n’ingeso mbi
Nasanze urupapuro mu cyumba.
Amavubi ntabwo akunze kwibasira abantu
yambwiye ko adatinya Mariya.
Urashobora kuyibona mububiko bwibitabo
ahubwo bayahange "ku bitaboneka." Mu gihugu cy'ubusuhuke,
Itsinda ryabantu batangiye bambaye urubura
Ninde ushobora kumbwira uko itara rikora?
imwe yo kwandika ijambo biragaragara ko adafite ibitekerezo
Nanditse indirimbo ebyiri mucyumweru gishize.
ntabwo yashatse kuvuga izina ngo : "Umusamariya",
Yemwe basomyi kumirongo yiyi Urwenya
Ibyo bituma ikibazo gikomera
Babemerera kwirira uko bishakiye
Umusoro udasanzwe washyizweho ku modoka zitumizwa mu mahanga.
ahubwo abwira abantu akoresheje imibereho y'imbabazi no kwitanga.
Yagurishije imodoka ye ishaje ayigira indi nshya.
Kugira ngo bamuteze Abaroma bari baramubeshye ko ashaka Guhirika ubutegetsi bwabo.
ariko ubugome bw’abagambanyi ni bwo bubarimbura
menshi; igihe kinini cy’ingenzi gishira abantu bari
Ninde Nini Nini Nini y'Ubwongereza?
Imyifatire y'uwo mugabo ni yo yari yamukurunye ako kaga
Nyamuneka soma imibare kuri metero.
yerekanye ko urupfu rwe ari rwo mzana agakiza.
yego na none habaho abagore b’injajwa
Ubwoko bwiki gihingwa gihingwa mu busitani bwabanyamerika harimo Madonna
maze bituma adashidikanya ko Yesu w’i Nazareti ari Uwatumwe n’Imana
Tuzakomezwa no guhora twitegereza Yesu n'amaso yo kwizera.
Reka babone ko idini yacu itatugira abadafite impuhwe
ba bandi bari bamuboheye ikamba ry'amahwa
Sinshaka rwose kwishyura cyane imodoka nshya
Uzi neza ko udashaka ko urya
ugiriye izina ryawecyane pe
Iminsi ye yo kubaho irabe mikeya
wemera gufata umwanya uciye bugufi imbere y'Imana.
Tugomba gusoma igitabo kimwe mukwezi byibuze.
Wari umubare wa Rolling Stones wa gatanu
Abo bigishwa basiga Yohana, maze bajya gushaka Yesu.
muhimbarwe mwebwe abashakashaka Uhoraho
Arambura ukuboko agutunga abigishwa be ati : dore mama na bene data.
Byari ikibazo kitoroshye kugikemura
Ibyo bisambo byateraga amahane mu maboko y'abashaka kubimanika;
Byaba byiza uhishe igikomere icyarimwe.
Nk'uko bose bari bicaye ku meza, Yesu arabitegereza maze arababwira ati : "Simbamize mwese
Uko niko ktuya umutsima wavtrye mu ijuru.
Kimwe n'abandi benshi, mu gihe ukuri gutyaye kwinjiraga mu mutima we,
Ijoro ryakeye ryari ryiza sibyo
Yicara ku gihu maze araguruka
ku bw'urugamba rushishana rwuzuyemo ingorane ziteye ubwoba,
Byari ikibazo cyo kwibeshya.
Ariko icyo gihe bwo ntacyo imbaraga zabo zari zamaze.
Uzi neza icyongereza mugihe uzi gutandukanya umugabo urya inkoko ninkoko irya umugabo.
Kugira ngo umuntu abone umwanya wo hejuru mu maso y'abantu,
Dufite akazi kenshi ko gukora
Ntazigera aba Minisitiri wintebe wumugore mubuzima bwanjye bwose
kumenya neza aho twari turi
Gufungura Kaminuza Bishingiye kuki
Yesu aramubwira ati: "Uwuhagiwe nta kindi agomba uretse koga ibirenge ngo abe aboneye rwose."
umurimo umeze utyo ntiwari wemewe.
Niba ufite ikibazo hamagara
Ni we wasatuyemo kabiri inyanja y’Urufunzo
Nibyiza nkuko byavuzwe ko uri umuswa.
n'umujinya wa Data wa twese agirira icyaha:
Ntabwo ngiye kubwira  icyo gukora
ko ahubwo bahambye ishusho yawo. Kubera icyo kinyoma,
Ariko « Ibasha gukora ibiruta cyane ibyo dusaba
Hano hari ipaki muri posita yawe.
Umucamanza wateguye urubanza yakatiye uregwa igihano cyo kwicwa
Ngeze i Tokiyo, namwandikiye ibaruwa.
Ijoro ryakeye aho hantu huzuye ibintu byinshi
Yabonye terefone rusange ahamagara tagisi.
naho imfizi ifite imbaraga ituma umusaruro wiyongera
Yarambuye ukuboko ku kinyamakuru.
Ntabwo byoroshye ko ngenda wenyine mu Buyapani
iyo anyoye amata, inka yanyoye iturika amabere Ikarwara ibise bibi
Umunyamakuru yatanze raporo i Moscou.  Mu biro hari umwuka winshuti mubiro.
Hari abantu benshi bakencye imirimo y'imitima ikuruda kandi ya gikristo.
Mu kwizera gusa ni ho tubonera ubuntu bw'Imana; ariko ukwizera si ko Mukiza wacu.
Ubwo Yesu yari yicaye ku iriba rya Yakobo,
Ni ukuri ni ukuri ndababwira ko mwebwe muzarira kandi muboroge; ariko ab'isi bazanezerwa.
Mu kwica Umukiza, Abayuda bari bashenye urusengero batabizi.
Ntabwo yiyamamariza amatora ari imbere
Navunitse ukuguru mu mpanuka yo mu muhanda.
bityo bakaba bagomba guhanga amaso kwiyerekana kwayo.
Ariko se, uwo Yohana yavugaga ko amuruta yari nde?
Muri Amerika Zip Code  Ntikiri Gukoreshwa, Kuki Ibi
Nabonye indi terefone ya Tom
Icyo ntabwo cyari kimwe mubitekerezo byawe byiza
Ubuzima n ubugingo bwacu
Filime ntiyagenze neza mu Buyapani.
Nakunze umuntu ababyeyi banjye badakunda
bityo bagashobora kwinjira mu rwuri rwayo.
Abacuruzi bararangura kandi bakagurisha.
Imyaka ijana irashize Titanic irohamye
kandi nizera ko umuyobozi wanjye nawe yaba yaranyemereye
Nubwo bari kuba bigishijwe neza cyane,
Mugurishe ibyo mufite, mutange ku buntu, mwidodere udusaho tudasaza,
Ntidushobora gukemura ikibazo nkiki
Niba Tom atishimiye ntabwo nishimye
Urugendo rwari hagati y'i Kana n'i Kaperinaumu rwashoboraga gutuma umutware
Ni ibihe bingana iki tumera nk'abigishwa! Iyo imiraba y'ibigeragezo yisukiranya
no kumureba nashakaga kunama
byatumye gukomeza amategeko y'Imana birushaho kunanirana.
ati: «Nimusenye uru rusengero nzarwubaka mu minsi itahi.»
Muri uku kwezi ni iki kibera kuri sitade?
hagati ya mafunguro yombi.
Akura abandi mu byiringiro by'uko shebuja azaza vuba.
indyo ye ukuboko kwe k’ubutagatifu
kandi ari yo Muremyi utanga agakiza.
Abafarisayo bashakaga kugaragaza ko Yesu adashobora kuba Mesiya, kuko ari umunyabyaha.
inyuma yurutare ruguhisha kureba
nta n'umwe wajyaga kurokoka; ariko kubw'intore z'Imana iyo minsi izagabanywa.»
wirukana amahanga ngo wongere uwutere
Yabaye indashyikirwa muri muzika ndetse akiri umwana.
Nategetse umunyamabanga wanjye kurangiza kopi icumi
Ibi bibasha kuza ari uko umutekerezaho, binyuze mu gusoma Ibyanditswe Byera,
Ntabwo n'indabyo zikomeye izo ndabyo zizamuka cyane
Ivugurura rya gatatu rivuga ko mu gihe cy’amahoro, kimwe muri ibyo kidashobora gucumbikirwa
Nubwo ab'isi babagira ibishungero bafite agaciro kenshi mu maso y'Imana.
Terefone nuburyo bwo gutumanaho.
Amaherezo, inzozi ze zo kuba umuganga zabaye impamo.
Muri izo ntuguruda n'intambara, ni bwo humvikanye ijwi mu butayu ijwi rirangurura kandi ricyaha,
ushobora kwitega kuronka isake Ko Ko
Yiyahuye afite imyaka mirongo itatu.
Bill afite ibihangano bya siyanse mwiza.
Sinzi igihe azagarukira kuko mfite akazi keshyi
Nasanze igitabo kuri iryo duka ryibitabo kubwamahirwe.
Bari bababajwe cyane n'ifurugwa rya Yohana Umubatiza.
ni rwo ruhande yarimo, uruhande rwo kwizera.
ni bwo neruye ndavuga nti
Twese twarimo dusakuza icyarimwe.
Kandi amaze guhita yerekeza iburyo bwe
inshingano yabo ari iyo kubaha ibyo babasaba igihe cyose bitarwanya amategeko y'ijuru.
uzabanze ukubite iki gihugu cyamajyepfo yuburayi
Ntabwo musobanukiwe no gukomera kw'amahirwe yihariye mwifitiye uyu munsi,
Ibihugu byinshi bifite abadepite ba leta
yahakanye ko hari ikintu yibye.
Ijoro ryonyine ribwira umugani inyenyeri
Agnes Yabaye umugeni wa philipe
Nari nambaye ikote kugira ngo ntafata ubukonje.
Kuri iki kibazo ngo : "Uri nde?"
Mpa indi minsi ibiri yo kubitekerezaho neza
yiyerekana imbere ye akaza kwatura
Nambara kimono gusa rimwe mumwaka.
Kurakara nta kibi kirimo
Biteye isoni uburyo umutungo kamere wapfushije ubusa.
Nibihe Umuyoboro Wizinga Uhagarika Imodoka Kuva Numuhanda
Yababwiye ko banze kwakira ijambo ry’Imana nkuko banze kwakira Uwo yatumye.
ubwo yagendaga ava buhoro buhoro i Galilaya ajya i Yerusalemu.
kubera ubuntu ugirira abakene
ikiza gukomeza gushyushya isi no kwita ku bimera?
Njya muri resitora rimwe mukwezi k'ubururu.
bapfa igihe bayibuze. Nyamara abantu benshi
Ntabwo nagize ibihe byiza mwijoro ryakeye
Uhoraho aho ari mu ijuru
Azakora umunyamategeko mwiza bitinde bitebuke.
Nikodemo na we niko yabitekerezaga.
Akabuto kasohotse ubwo nakinaga umupira wa baseball.
Ariko abazumvira bahawe iri sezerano ngo: « uwo ni we uzatura ahirengeye,
Ndagusaba ko wagerageza gusinzira.
Nabwiwe ko ngomba kwitondera cyane.
hari inka zigera kuri  magan’atanu mwi famu yacu
Mfite impungenge niba nzakora neza muri aka kazi gashya.
inkoni yawe y’ubushumba intera ubugabo
Amahame y'Imana atandukanye n'andi yose,
afite igare rya kera Mariya yamuhaye.
Nagiye guhaha muri iryo duka ryishami.
Amaherezo, Mario yashoboye gutsinda urukundo rwumwamikazi.
Umunsi w’urubanza nuza ubukire nta cyo buzaba bukimaze
Rero jye ho nzakugira mu nzigo Y’abakugirira inzika,
haza imbaraga iturutse ikuzimu kugira ngo itera umwete ibikoresho bya Satani.
Uhoraho haguruka Ubatere ubahashye
azahamya kwihana kwe nka Zakayo;
Tom na Mariya basohotse mu nyubako bihuta.
Iyi ngamiya irayobowe kuburyo umuntu wese ashobora kuyigenderaho
Ntabwo ikora neza kuko bateri ziragenda
Amaze kugerageza kwikuraho indahiro ye bikaba iby'ubusa,
igubangura abanyamaboko ba Israheli
Urashaka kugira ikirahuri cyamazi?
bafatiwe mu mutego batashoboraga kwikuramo;
Uburyo umpobera n’uburyo unsoma (kisses) ni iby’agaciro kurusha zahabu
Ubusitani bw'Ubuyapani ubusanzwe bufite icyuzi.
Sinshobora kukwemerera kujyamo wenyine
ko naje gukomera hafi yuyobora
abandi baje biyita Kristo bikorera ibyo bishakiye,
izo ntwaro uko ari eshatu zazamuye umusaruro icyarimwe.
Kugeza ubu sinzi uko byagenze
Ndabuze uko nsubiza ikibazo.
Mukamana yavuze ko adakeneye umugabo
Bwarakeye nu baza mu Koka
Muganga yategetse ko aruhuka.
we se wa Anaki  Ni ho hitwa i Heburoni
Habaga nubwo Mariya yishyira mu ngorane,
kugendera inyuma yinyamaswa iteye ubwoba
Sinkeneye kukubwira ikintu na kimwe
ubutegetsi bwayo bufite ishingiro ku bugiraneza, imbabazi n'urukundo;
kandi aya magambo ngo : "Uwiteka avuze ngo" ni yo yahoraga yumvikana mu minwa ye.
Hari ibihuha Johnson agiye gucuruzwa.
batuma Musa ahagirira akaga
Nyuma yo kurya, mfata urugendo ku mucanga.
Inzira ihuza umuntu n'Imana ikwiye guhora ari nyabagendwa;
Birasa nkaho azegukana igihembo.
Ntabwo mfite umwanya munini kubwibi
Yavutse saa kumi n'ebyiri za mugitondo ku ya  Nyakanga.
Data na mama bari bicaye munsi yigiti.
mu maso y'Abisirayeli ndetse n'abatuye isi.
umugisha udasanzwe imbere yabo,
Amaraso menshi yatanzwe nabantu batanduye bafite antibodies kuri Covid yabujije coronavirus nshya kwanduza selile mumasahani ya laboratoire.
Benshi mu bigishwa bari barategereje bihariganye Yesu azuna ingoma ya Dawidi,
Nyuma yo gusukwa kwa Mwuka Wera, bibuka indoro y’Umukiza,
Uwo mugore yibwiraga ko ahagaritse ibibazo bimubangamira.
We Muremyi w’ijuru n’isi
Ibyo bigaragaye bitera kumirwa no kumwara,
Ni ikihe cyambu cy'icyongereza Titanic yashyize mu rugendo rwe rw'umukobwa?
na we ingoma ye akayishimangiza ubutabera
imbere y'amaso yanjye umuntu yagaragaye gitunguranye
Yahuye na Atlantike mu bwato buto. Yahuye n'iki giceri gishaje mu iduka rya kera.
uwo nagutwaye gusa kubanza
Ikimenyetso kigaragara ko yamwibye  nikihe?
Ese urubura rwinshi hano mu gihe cy'itumba?
Iyo imbwa irakaye iyo ibonye arya
Yavuze ko yoga buri gitondo.
Numvise ko umugore yateye umugabo icyuma
Ntiyashoboye kubona ibyo nari nahishe
Imyaka yo kwiruka muri marato yantwaye amavi
Nikodemu ari imbere ya Yesu agira ubwoba budasanzwe,
Kuri buri pasika no kuri buri munsi mukuru w’ingando bicaga ibihumbi byinshi by’amatungo
Mukuru wanjye yatije amafaranga mu kigega cy'inguzanyo.
Ngwino, Joe. Gusa ikirahure cya byeri ntabwo bizakubabaza.  Urashobora gutanga aya makuru cheque yanyuma kuri njye?
Ni kangahe kumunsi ugaburira imbwa yawe?
Iyo ibyo biza kuba, inama ikomeye y'agakiza yari kuba ihindutse ubusa.
arurudanya imbere yacu, muri gahuruda y'intambara intege nke zacu n'ubumuga bwacu.
ariko nyamara uwo mugore yiyumvisemo ko ari kumwe n'inshuti yuje impuhwe n'urukundo.
Uwo mwanzi wuje uburiganya na we akoresha amagambo aya mu kanwa k'Imana.
maze ugaha umugisha imbuto zimeramo
Yasezeranije kumusanganira mu iduka rya kawa.
Nuko iyo nteko yumva ko imbaraga y'ubumana iri aho hantu.
Mugabo yicaye wenyine kuri kimwe mu byumba byo gusangiriramo.
agwa n'umusaya ku bitugu byijimye
amashitani yose avuye mubuhungiro bwa ruhurura
Ikiruhuko cyarangiye vuba cyane.
Muri ubwo buryo muri ya nkingi y'igicu yagaragaraga ku manywa,
Umukiza yari afite intege nke cyane
Icyegeranyo cyimirongo ye kimaze gusohoka.
Mu gihe Yesu yari azamutse asubiye kwa Se,
Ukuri kw'amagambo ya Kristo kwari kurimo ubuhamya bwakabakabye ku mitima
Mu cyimbo cyo gushakashaka kumenya ukuri, ahubwo bashaka kukwihunza,
Ibyari byabereye mu bikari by’urusengero ntibyajyaga guhanagurika mu bwenge bwabo na rimwe.
utanze we ntabwo yimwa imigisha y'Imana.
ni we Muvugizi kandi akaba n’Umucamanza wabwo icyarimwe
Akoresheje inkoni imwe y'inkoni ye yakinguye urugi
ati: «kuko inyamaswa zose zo mu ishyamba ari izarijye,
bakaba hano ku isi badafite ibyiringiro, nta munezero cyangwa ibyiratwa,
Wakoze ikintu utagomba kugira
Uzakubite umusekanyi injiji izakurizaho guca akenge
Mariya yizeye kuruhuka cyane mugihe cyibiruhuko.
Nuko hakabaho guhinduka umuntu we ubwe atari gushobora kwigezaho.
Elisa yiboncye ingabo z'Imana zari zigose imisozi ikikije aho;
Ndakeka ko utazaza ku kazi ejo
Uhoraho ni igihangange mu ikoraniro ry’intungane
maze babagira inama yo kugaruka, bababwira ibyo babonye kandi bumvise.
Kuki mwembi mutahagarika urusaku
Ntabwo yigeze ahabwa kureba ingaruka y'imirimo ye.
Ibyatangiranye indirimbo n’ibitwenge bikarangirana gucika intege no kwiheba.
Nabwiwe ko ngomba gusinzira byibuze amasaha arindwi ku munsi.
kandi uwo abe ari we mujya mwubaha, mumutinye.
kugeza aho azasohoreza gukiranuka mu isi
Urashobora kuba utameze neza kubyumva nonaha ariko nkeneye kukubwira ikintu cyingenzi
Imashini nshya izafata ibyumba byinshi.
Kubera ko hari ikiruhuko cyimpeshyi, nafashe urugendo.
Inkongoro yadede inywera mo dede wenyine
Mu byukuri sinzi icyo natanga
Nigeze kunywa itabi cyane, ariko ubu nararetse.
inzuri zikanyanyagiramo amashyo arisha
Atanejejwe no gutanga ibimenyetso byo kuza kwe,
ibyo bigatuma irindi shyano ryongera kugwira ishyanga ryabo.
Nizeye ko nzakwemeza kuguma igihe gito.
Kubera ko muri iri shyirahamwe
Batekereza umwanzi wabo cyane,
wese urwana n’ikigeragezo. Kristo yashoboje umuntu
Bityo rero, Imana ntahwo ibona uko idukorera ibyo yifuza kutugirira.
kwibumbira hamwe turi abavandimwe
muri urwo ruhushya biguma kuba bimwe
Akenshi abantu babona ko umugati w’ingano
Manzi yigize nkaho ibyo Mariya yavuze bitababaje.
Ndatekereza ko bagomba gushyira umusoro uremereye kubitumizwa hanze.
ibyo_abantu benshi batekereza mu mutima bizahishurwe.»
biguranwa guhaza irari ryumuntu.
kuruta gukurikirana ibyo Tom akora
agaha umugisha abana bawe bagutuyemo
Pilato arababwira ati : "Ngaba abarinzi nimugende mukirindishe uko mubizi."
abamo isoko y’ubuhanga akamera nk’umugezi utemba
Niba amakosa ari umuntu, kubabarira niki?
Ubwo bayaga muri Yerusalemu, bari mu nteko nini, amaso yabo ntibari bakiyahanze kuri Yesu.
uzabagire ibikomangoma ku isi yose
Urashobora gukora indi iyo iyi ivunitse
Nuko amagambo yivugiye aba aragaragaye,
Yesu yari yahaye abigishwa be gahunda yuko bazahurira i Galilaya;
Abanywi b’ibisindisha, abataye umutwe,
ni yo yo kutabera n'imbabazi no kwizera.
Bababazwa n'amafuti yabo n'amakosa yabo kugeza ubwo barohama mu bwihebe.
Nyamara, nubwo bo ubwabo bari bamaze kwiciraho iteka,
nyamara ntabwo yakerensheje akanya yabonye ko kuvugana
Abahanga benshi batekereza byinshi mubitekerezo bye.
Tom yakubwiye impamvu atari hano
Yohana yari azi imibereho ye itarangwamo icyaha,
Ntabwo bikwiye gusoma ikindi
Birababaje kuba udashobora kuza mubirori.
kandi unyanga ntiyemere amagambo yanjye afite umuciraho iteka.
kurangiza guhagarara aho navukiye
Sinzi niba ugomba kugenda cyangwa kuguma
Tugiye kwinezeza cyane ku mazi
rwamuhaye uruhushya rwo gutanga serivisi
Ongera usubire inyuma ntiwemerewe kunyura hano
Yabuze amafaranga, bityo yagombaga guhagarika gukina poker.
Ntabwo nabonye amahirwe yo kubonana na Gashumba.
ngo: Nluhe inzira Umwami w'abayuda. Nuko arahagarara, yumiwe cyane;
ikaherekanira ko ari yo buhungiro butavogerwa
Ndicuza kuba ntarakiriye inama
Kumva abantu bashimuta abana bato
Nijoro naraye nkandagiye kuntebe
akubaha Imana nk'uko bayubaha.
cyangwa amavuta yayo, biba ari ibyokurya birushije
nuko Mariya yibwira ko akuze cyane kumurusha
Ntawe ushobora kubisobanura kimwe nuko ntawe ushobora gusobanura imigendere y'umuyaga.
ariko impano wahaye se wambere umutunzi
Nguwo umurimo wacu. «Ariko twakwisuzuma ntitwagibwaho n'urubanzaza.»
Karemera yambaye uturindantoki kugira ngo yirinde
yavugiye imbere y'ibikomangoma n'abasirikari n'imbere y'abakoresha b'ikoro ndetse na rubanda rwose.
Inzu yanjye iri mu nkengero z'umujyi.
Igihe urwo rumuri rwari rumaze kweyuka, inyenyeri imurika cyane iraboneka itinda mu kirere.
Umwaka ushize, yamaze amezi atatu mu nyanja.
bwirukanamo ibitekerezo bibi bitera intambara n'impagarara
Nisosiyete yimodoka ikora imodoka ya siporo yitwa "Diablo"?
Yesu ntiyashatse gusobanura ubwiru bw'ivuka rye.
ariko abona iyo nshingano idahesheje ishema.
Nkuru bwo guhagarika ibikorwa
Ntabwo dufite amahitamo menshi hano
ahubwo atumwa ku mugore w'umupfakazi w'i Serefati mu gihugu cy'i Sidoni.
Umuhungu wese agomba kwambara karuvati mubirori.
Ndambiwe kurya kuri cafeteria yishuri.
Mose ayobowe n'Umwuka Wera, yaravuze ati: «Umuntu ntatungwa n'umutsima gusa,
imbere y’Imana yigaragarije kuri Sinayi
Natsitaye kuri iki kibazo igihe nakoraga ikindi kintu
Kubera kwita kuri iyo migenzo y'amanjwe bagimbishije ubwenge bwabo
Ahubwo imujyana mu butayu kugira ngo ahamenyere ibyaremwe n'Imana yabiremye.
Kuki utavuze ikintu gusa
«Isabato yabayeho kubw'abantu, abantu sibo babayeho kubw'Isabato, » niko Yesu yavuze.
Ntugire ubwoba Byose bizaba byiza
kandi abantu babufataga nk’iteka Imana yamuciriyeho
Yakuze ubwanwa kugirango agaragare ko akuze.
ngo bazane amacakubiri hagati y'abigishwa be n'aba Yohana.
Iyo inarijye ishyonyagijwe igakuzwa cyane,
tuzahinduka umuhigo w'uburiganya bwe;
Imbeba imwe iriruka mucyumba
impande ziyi nave ituye inyanja irenze imwe
Ntabwo mfite umwanya wo kurangiza umukoro wanjye
nyamara ntibigeze bamwemera nka Mesiya.
Umugambi w'aya magambo ya Kristo ntabwo wari uwo guciraho iteka umurimo wera,
Nimuze mwirebere ibyo Uhoraho yakoze
Nuko mu magorwa yanjye ntakambira Uhoraho
Yesu yakoresheje amapica bari bamenyereye
Ugereranije n'imikindo yaho, ubusitani bushimishije ndetse n'amasoko yaho;
Bumva mu cyumba batcye hejuru n'amajwi arenga yo gushima, no guhimbaza.
Hariho urwego rwo guhangayika muri buri murimo.
bibagora kugira ngo izina ryayo rihabwe icyubahiro.
Wabonye icyo ushaka sibyo
Baza Bukaya bashinga Bukagata
nta gitangaza na kimwe cy'ubuntu kuitaweho, nta buryo na bumwe Imana idakoresha.
cyangwa ngo batinzwe no kureba ibyababayeho mu gihe cyashize;
Ntabwo Uwase agomba kwiga gusa ahubwo ngomba no kwiga
Amazi yaretse kwiruka kuko hose ifite kink
Uwiyegunye umurimo w'Imana agomba kwishingikiriza kuri yo muri byose.
Nta kintu na kimwe yavuze cyamutera uburakari.
Izuba ryo mwijuru riratakaza buhoro.
Sinshobora kwihanganira urwo rusaku rwose
ubutware buzaba ku bitugu bye.
Ni ubuhe butumwa bwo kwikubita imbere yawe
Yibanze cyane ku kibazo
azamurikirwa n'ijuru kandi asobanakirwe Ibyanditswe byera.
iyo dutekereje ku buzima bw'Umukiza wacu hano ku isi, tubona "Imana iri kumwe natwe".
Abagiranabi bose b’isi wabagize ibiseswa
kugira abuzukuru bangana batyo
Amaherezo ya  wenyine  azaba mabi
basakiraniye mu mubande w’Umunyu
Ndabaza niba intambara ya gatatu yisi yose izatangira.
yari afite uburemere abumvaga Yesu batari gusobanukirwa.
Nimumubona muze mubimbwire, njye kumuramva."
cyangwa mukwibagirwa ibyiza namategeko ya kamere
Banze gusanga Yesu, bakomeza kuba impumyi,
Ntabwo nari ku gihe cyishuri muri iki gitondo
Iyi mifuka iraremereye cyane, rero witwaze igikapu icyarimwe.
Rucamakoti na Mariya birukiye mu kigo cy’indege
kandi ndatunganiwe ntacyo nkennye, utazi ko uri umutindi wo kubabarirwa
Bana b’abantu aho muca imanza mukurikije amategeko?
Umuntu wese ukuzi afite imyumvire itandukanye yuwo uriwe.
Akimana yasanze igiceri gishaje cyane mu busitani.
rubererekera urworohereye nk' urw' uruhinja.
Nsubizeyo aho izuba rituje
Ntutinde; biva mu kilatini ngo guhagarika
ndetse n'uwavuze aya magambo ngo : « Umwana w'Intama w'Imana»
imigi ya zahabu ifite ibiti bya feza
Mwuka Wera avugira muri Mose yari yaramuhanuye ko ari umuhanuzi uzakomoka ku Mana
gasohoranye n'ubushobozi n'ubwami bw'Imana yacu n'ubutware bwa Kristo wayo.
Kuki udashaka kwambara karuvati
umbesheho ukurikije amateka waciye
Byose biza kubibazo byamafaranga.
Ibura ry’amazi ritera ibibazo byinshi.
rishikamye cyane; kandi uwizera ntazahutiraho!»
inzu ya Yakobo ikava mu gihugu cy’abanyamahanga
Umukiza wuje ukwihangana, akoresha uburyo bwose bwo kwemeza umunyabyaha
Ntugomba gukora ibyo Tom avuga
Ni irihe jambo ry'igitaliyani rivuga pie?
uzabona hafi cyane Vuga umujyi munini
Mu gihe kimwe bari babajije Umukiza bati: «Urakora kimenyetso ki ngo hlkwizere?»
abayuda bahaga Mose icyubahiro cy'uko ari we watanze Mana.
We ubabarira ibicumuro byawe byose
Ndashaka ko nshobora kumara umwanya muto nkora imirimo yo murugo
Sinifuzaga kujya mubukwe bwa Kanimba na Mariya
Sinshaka ko Karimunda atekereza ikintu kibi
urwibutso runaka rwibutsa izina rye
Uyu mubyeyi wa Yohana Umubatiza yari ashaje
n' abafi te ingorane zinyuranye. Muri bo harimo n'abo yari yarakijije.
muragwe ubwami bwabatunganirijwe uhereye ku lniremwa kw'isi.
dufite ubushake bwogukora ibizamini ejo
rubanda rwose rutwarwa n'amagambo ye.
Ariko inyigisho zitangirwa mu mashuri y'abigishamategeko zari kumubuza gukora umurimo
kubera ubutabazi bw'abamarayika; ibyo tuzabimenya igihe umucyo w'iteka
Arashaka kugurisha imodoka ye ishaje kumugabo wa Kobe.
Natekereje ko uza nijoro siwaza
Ikibazo cyanjye nabandi bantu bazi ko ari wowe wishyuye fagitire
ariko sinibagirwe amategeko yawe
ryahinduwemo  guhemuka  rifashwe uko ryakabaye
Amagambo ye yinjiye mu bwenge bw'abo banyabyago, nyabwo bwari bwarijimishijwe n'umubi.
Amaze amezi abiri akora igitabo gishya.
Yesu nawe yari agiye gutabarwa na ryo.
Umuhanda wafunzwe n'ikamyo nini.
Undinda imyivumbagatanyo ya rubanda
Nta mbaraga mfite zo gukomeza kugerageza
Mpa umunota wo guhumeka basi.
Urashaka bimwe  muri ibi bikoresho
aya ngo : "Nimumwambike ikamba abe Umwami wa bose."
Uzi uko ikora sibyo
uwirukaga yitonze hejuru y'urutare
Umusaza yaruhukaga munsi yigiti.
Ntabwo usubiye i Boston nibyo
Igihe intoki zacu zakoraga numvise mpinda umushyitsi unyuzamo
Imigambi ikomezwa no kuyigira hamwe n’abandi
Nyumva wite ku maganya yanjye
kuzongera kwegura uwicuza. Rya jwi ryahagurukanye imbaraga
Naje hano kubaburira ko uri mu kaga.
Umuti wumugabo umwe nuburozi bwundi muntu
Dufite ikibazo gikomeye cyane hano
kandi bazakomeze amategeko ye
ariko ubwoko bwa boll bwibanda ku ipamba
Yamuteye inkunga yo kwandika igitabo.
byari mu bitekerezo ko abigishwa be bazaherwa ikuzo hamwe na we.
yarangiza inka akayinyura munsi agira ngo Ndaguhinduye ujye ubyara abakobwa
ko kurya bagahita bajya kuryama.
Icyo kibazo cyakemuwe kugeza ubu
Kuki utakiri i Boston
Mariya yizeraga ko hari buboneke akanya agakora igitangaza bamureba bose.
Amazi ashyushye bihagije yo koga.
y’amavuta n’isukari ryakomeje kwiganza,
ariko ihirwe rikaba igihembo cy’intungane
Ninde muntu wicaye kurundi ruhande rwameza?
Amatike yo kuzenguruka Caracas angahe?
Ntushobora kwitwaza ko bitabaye
Umukiza arebana urukundo ntagereranywa imitima yaguze amaraso ye.
Yahinda umushyitsi kubera ubwoba abonye nabi.
batashoboraga gushidikanyaho. Iyo uko kuri yari ari kubakeburiraho kuza kwitabwaho,.
kunesha byakabakabye uyu mupagane.
yashobora kurondora n’izindi ngero
Nigute ubara ingano ya cube?
Ntekereza ko Biruta yagize uruhare muri ayo mahano
kandi imbere ya Governol yongeye guhura na Po
Feta Cheese ikomoka mu kihe gihugu?
Mariu yari iyo kubatunga mu mibereho ya hano ku isi gusa,
Ntabwo bakundaga ukuri ntabwo bakwifuzaga, nubwo kwari ukuri.
kandi amateka uciye antera ubwoba
Indwara yo mu bwana yamusize impumyi.
uwo mugore amukurikirana asubira mu kibazo cye.
Ntimugakebaguze hirya no hino ngo murashaka kureba imbaraga z'isi ziherekeje ukuza kwabwo.
Ntiyatinyuka kubura amaso ngo arebe Umukiza,
Itumba kando iyo ryarembeje abantu, bagirango biyanikire imyaka yabo, bajya kuyanika, bakazana ingasire,
aho yasengcye kandi akarwana intambara wenyine.
Umuntu yinjiye munzu yanjye ahunga afite amafaranga yanjye yose
ni ukwezi kwayo kwa cumi na gatatu
Abaha Kristo umwanya mu mitima yabo, bazagaragaza urukundo nk'urwe.
Urukundo rufata vuba imitima itanga
kandi yari itandukanye cyane na vino babanje kubaha.
ubwo yavugaga ati, ” Mfite inyota.”
Iyo hataza kubaho icyo kigeragezo benshi bajyaga kumukurikira ku mpamvu zo kwikunda.
Gari ya moshi yari inyuma yisaha imwe inyuma yumunsi.
Ntabwo mfite ijanisha ritukura ku izina ryanjye.
Ntabwo ninjye wenyine watinze
Ariko mu bwenge bw'abashumba hagumamo ipica imurika cyane
Bari bafite ishyushyu ryo guhimbaza gutsinda kwe no guha Umwami wabo icyubahiro.
Bose bateranira hamwe kuko bacungujwe amaraso,
Pelikani irashobora guhuza amafi menshi mumunwa wacyo.
Ashobora gusubiza ibyifuzo byose.
kuba ari ukumusurira gupfa atabyaye,
Umukiza yari azi neza ingorane n'icyifuzo cy'ababyeyi
Ni he ushobora kugura itike yo kwinjira?
natwe kiratugenewe: ibyo ni ukuvuga ko Uwategetse n'ijambo rye
Kugira ngo yakire urukundo rw'Imana
Kristo ma gusangira n'abigishwa be umutsima na vino,
Nashakishije igitabo kirimo amashusho menshi.
dukwiriye kubakorera ku rugero rwose twashobora.
Umuhengeri wa Tsunami waguye ku mazu yazamuye maze umena pilisi nkaho ari amenyo.
“Nibyo rwose, tuzi kuyikora.”
Ndashaka kuguza inyandiko zawe ho gato.
ko batigeze bakora icyaha Niba bari bafite ishingiro
"n'igitondo kugira igicu  Ku manywa y'ihangu yashimishwaga n'ubwiza bw'umucyo w'izuba
"ariko umugaragu mubi niyibwira mu mvtima we ati: Databuja aratinze,
Iyo atamusubiye mu izina ngo amuvuge, kuba ari ukumukenya
Ntushobora kubwira umuntu uwo ari we wese uko wishakiye.
Reka ntidusimbukire kumyanzuro sawa
Nahoraga nkubona inshuti nziza.
Uretse umutima wikunda w'umuntu, nta na kimwe kibaho ku bwacyo.
Yakubiswe kugeza muri santimetero y'ubuzima bwe.
yambwiye ko bitazaba ikibazo
Niba atemeye akazi undi muntu arabyemera
ibyokurya byo kuwongerera imbaraga,
Nshobora kugira umufuka wa plastiki kubo?
Utugurishe aya mabuye y'urusengero
S Sinshobora kwibuka uwahageze mbere
Icyana cy'ingwe cyasaga n'injangwe nini.
byamubereye nko kwigerezaho. Nuko yanga kwakira impano y'ubugingo bw'iteka,
ategera amatwi ye ibyigisho byo kwicisha bugufi no kwihangana yahabwaga.
Nyamuneka witondere kutavuna iyi vase
wowe Mana nkesha agakiza
Mfite umutimanama utamucira urubanza.
Ninde wirukanwe nk'umwanditsi w'ikinyamakuru Indorerwamo ya buri munsi nyuma
Nzaguha umunsi wo kubitekerezaho.
Wavuze ko wanze ibyo sibyo
Umurima wibyatsi urashobora kuba mwiza cyane.
Yahaye umuhungu we umutungo we.
Kuva ku ntambara kugeza ku majwi y'ingoma
Sinshaka kwibuka  muri ubwo buryo
ziryoshye cyane. Mbona ari ibyokurya bimbera
Muri uyu mujyi hari itorero rya kera.
Kugira ngo bashimishe abatambyi bamutoboye urubavu.
kimwe no hanyuma igihe yakoraga ibitangaza akiza abantu benshi.
Ndashaka kuvuga Dioscoride Orpheus
zifite mu nshingano kwita ku buzima
Sinshaka kugira icyo nkemura muri iki gihe
Niba ntegereje, bishoboka bite ko mbona intebe?
Banywa icyayi cyiza mubwongereza.
mubaciriweho iteka bashyizwe muri iyi limbo ikomeye
ni ko Mariya yajyaga kongera kumubura iminsi itatu ubwo azaba yitambiye ibyaha by'abari mu isi.
bagakira ibisazi byabo bagaherako bakamuramya.
Mu Bwongereza, mu cyi, izuba riva ahagana mu ma saa yine za mu gitondo
Ikibazo nuko ntacyo tuzi kubyo
Ntitugomba guha icyaha inzira byaba mu magambo yacu cyangwa ibikorwa,
n'umutwaro w'ubumuga ku buryo kwizera guke
Ariko ubu bwo nubwo bategetse uyu mwuka mubi mu izina rya Kristo ngo amuvemo,
Umunwa ucumura ubera nyirawo umutego
Ntabwo bizoroha ariko nzabicunga
Nariyegereye cyane uko nshoboye
Igihe cyose muzagenza mutyo ntabwo muzarimbuka, haba na gato.
Shaka akazi kugirango ubashe gutunga umugore wawe nabana bawe.
amaze amezi atandatu arota inzozi imwe buri joro
Ibyo birashobora kuba ukuri mumyaka myinshi ishize.
Kuko Uhoraho yihitiyemo Siyoni
kubona undi mugabo w'inyangamugayo kurenza Tom
ko tutashoboraga kumva amagambo yacu
twateye umugongo kuriyi ntera itagira iherezo
munamucurangire inanga y’imirya cumi
ntabwo ukigaragaza ubwiza bw'ikiremwa cy'Imana.
Ariko wowe Nyagasani Mana y’imbabazi n’impuhwe
Umurimo wa Kristo ufite umugambi wo gushyiraho gusenga gutandukanye n'ibyo.
Sinzi impamvu kagabo afite ubwoba bwinshi
Nahise mbwira ko Mukamana atameze neza
uzagirira impuhwe zawe urimbure abanzi banjye
niba babiri muri bo ari babi ntakibazo
Land Rover Kandi Volvo Mbese ufitwe na Ni Company?
Ku ishuri ryacu hari abakobwa benshi kurusha abahungu.
Niba udafashe ikiruhuko, uzasenyuka.
Ntabwo rwose ndeba muri ubwo buryo.
Mu byukuri sinzi byinshi kuri ibyo
Tom yari afite umubabaro mwinshi
ntigeze numva Wa musore yinjira mucyumba
unkomeze mu nzira zawe
Sinzi icyo ushaka kuri njye
Amatangazo yawe ni yo bukire bwanjye igihe cyose
Yita cyane ku izina rye.
icyo gihe ni bwo yasaga naho aremerewe
bapfa gusa kwemera kwicisha bugufi bakayumvira kandi bakuondera inyigisho zayo boroheje.
Ngufitiye impano ku munsi w’ubukwe bwawe.
Ubwo butumwa busobanutse neza bwari bukwinye gushyirwa inama nkuru ariyo Sanedrine.
Kimwe namashaza abiri mumasafuriya
Ibikoresho bizima bikoreshwa mu murimo wo kubwiriza ubutumwa,
zisanzwe-zidafite uruhare runini mu kumenya impamvu abantu bamwe na bamwe bafite covid-cumi n’icyendabagenda nabi kurusha abandi.
Iyi ni gahunda ishimishije kubana.
Igikinisho cyagaruye ibihe byiza yagize akiri umwana
Ni uruhare rwumunyeshuri kwiga.
Umunsi wose birirwa bambabaza
"ko uri Umuyuda nkaba Umusamariya uransaba amazi ute?"
Uribuka ukuntu Mugabo yari mwiza mugucuranga gitari?
Hano hari igice cy’inoti yacitse.
n'umunezero bizanwa no gusabana n'Imana; ariko Lusuferi we,
Ndumva imvugo idasanzwe ngo
Yavuze ko arwaye mu buriri, ibyo bikaba ari ibinyoma.
Habimanaasi yizeye ko Mariya azaza mu mpera z'icyumweru gitaha.
Bisaba kumira inshuro zirenze imwe kugirango ukore icyiByatwaye igihe kinini kugirango yandike raporo.
Muganga yabwiye Tom kuguma mu buriri iminsi mike.
Sinzi niba Tom afite umukobwa bakundana.
Nkimara gutungurwa, nasubiye mu mujyi wanjye
Hano hari amahoteri make kumuhanda
Nkunze gusubiza amaso inyuma nkareba imyaka yanjye y'ubuto.
Turashobora gusubira kuganira kubibazo byanjye
Naho urugomo rugirira ubumana
nicyo cyatumye bitwaza uwakira imisoro y'urusengero.
Pavlov yavugije inzogera mbere yuko agaburira imbwa ze.
Reba akana keza keza karyamye mugitereko.
yo kongera kugira amagara mazima.
ku bayuda kandi bo barabangaga urunuka.
Umurwa mukuru wa Kosta Rika ni uwuhe?
kimwe nibindi byifuzo udashaka kuvuga
ariko Yesu amushyirira ku mugaragaro urufatiro rw’amahame y’ukuri
Hano hari ikamyo nini yumukara ihagaze mumuhanda wawe.
Yesu yateye umwete abanyabyaha kwivuganira n'Imana imbonankubone Data wa twese w'imbabazi,
Kuko igihe cyanjye kitarasohora. Amaze kubabwira ibyo asigara i Galilaya.»
Niko na Yohana yari yatumwe kurehereza imitima y'abantu kuri Yesu
Amaduka arafunga saa cyenda buri mugoroba.
Twaraye iryo joro ryose bukeye bwaho
ariko bagakora badakiranuka baba batanga ubuhamya bubi ku mico y'Imana yera
n'imigisha yasezeraniwe abasoma amagambo y'ubuhanuzi n'abayumva bakitondera ibivugwa
amahanga akayashyira mu nsi y’ibirenge byacu
ntabwo ari imfubyi ngo baharirwe kwikorera ibigeragezo bonyine.
Nzajya gutembera niba ari byiza ejo.
"Isoko y'amazi y'ubugingo idudubiza mu bugingo buhoraho."
Ibiganiro byakorewe mu mirenge itandukanye
Sinshobora kwibuka igihe duheruka guhura
Sinshobora kwizera ko waje hano wenyine
amatunda kuko atuma abantu bagira amagara mazima.
Mara umwanya munini nitoza gitari.
Ntabwo higeze habaho umuntu uvuga nka we.
Yoherejwe mu butumwa budasanzwe mu Burayi.
Ndara kwa nyirasenge mu cyi.
uwinubira iburyo ni Alecto
Urebye kure, bisa nkumupira.  Yatanze ibisobanuro bibi byo gutinda.
Kristo ntazemera ko umutima umuhungiraho wose,
Ntidukwiye kubabwira ko twakoze amakosa?
Ntekereza ko bizaba ikibazo gito
Natinyutse uyu mwanya igihe kinini.
Umwana wabuze yarize ari mu gasanduku ka polisi.
Ni mpamvu ki nyakuri yari iri mu mutima we ?
Noheri yegereje, si byo?
Porsche yari verisiyo yimikino n’iyihe modoka?
yahitamo kureka Mariya akagira inzira ye kuruta gutongana
Umuhinzi yacukuye umwobo kugirango ashobore gutera igiti
Sinshobora kukubwira inshuro nagiyeyo
Ese koko Imana yaremye isi mumunsi umwe?
Guhera kera mu mateka y'isi, hagiye habaho abantu b'ibirangirire mu isi,
Uburyo yari azi kugenzura neza iby'umwuka, imico ye yamaramaje ishikamye.
Se w'umwana yumvise bavuga ibya Yesu, yiyemeza kujya kumusaba ubufasha.
Umuhungu yagendaga afite amaboko mu mufuka.
So na nyoko nibanezerwe
Abonye umwijima w'ibigeragezo umusatinye,
Umutware abantu bari banyegunye yabazirikaga kw'igare rye,
Yakomeje kugenda mu mvura nta mutaka.
Wakunda kurya imbeba cyangwa tarantula?  Ntushobora kwinjira hano keretse ufite pass.
Ntabwo nakwanga gusohoka igihe gito.
Reka tugire intebe hariya, Annie.
uwo tumusaba, anyuanya igisubizo cye kugira ngo aduhishurire ubugome buri mu mutima wacu,
Birangoye gukemura icyo kibazo
Ubwo nibwo imbaraga itagaragara irema umutima mushya ku ishusho y'Imana.
Nshimira Imana umunsi wa mbere yakunzaniye muzima bwanjye
kandi bigakorwa uko ibihe bihaye ibindi.
Ndatekereza ko ugomba kuruhuka gato. Urasa neza.
igihe ugenda ibirometero mukweto zabo
Sinzi niba umukunda cyangwa utamukunda
Nyogokuru yagusobanuriye byinshi, sibyo?
Nyir’ubutungane yitegereza inzu y’abagiranabi
Igipimo cyibiciro cyageze hejuru yigihe cyose.
no gushyonyagiza ibyiringiro byabo byo kwihorera.
Ntabwo nifuza kuba mu mujyi munini.
Dore irembo rigana Uhoraho aho riherereye
Abanyamerika bakeneye viza zo kujya mu Bushinwa.
inuma n'ijwi ryaturutse mu ijuru byerekana ko abatijwe,
Yansubije ati Ntabwo ari umuntu umuntu nigeze kuba
Hari abagore bari aho bagendaga bashoreye iyo nzirakarengane kugera aho bagiye kumubamba.
kugeza aho Umwana w'umuntu azazukira."
naho icyaha gikoza isoni amahanga yose
Ibicu byavubuye amazi menshi
Igihe Yesu yajyaga kuba abakuwemo,
Mu Bufaransa abantu bavuga igifaransa gusa
Umubabaro uhora ubyutsa impuhwe, mu mutima we wuje urukundo n'impuhwe.
Nuko agishidikanya kandi atarashira urwikekwe Natanaeli yasanze Yesu afite umutima unyuzwe
Amarembo y'ikuzimu yamwikubiseho aramugusha igihe yihakanaga Umwami we akarahira yivuma.
Hasi hepfo ni igishanga cyitwa Styx
Jya wumva inama wemere bakwigishe
Muri rusange Abongereza ni abantu baharanira inyungu.
Ntugomba kumushinja ko yatinze
Nta kintu na kimwe nka roza idafite amahwa.
aho uvuga ngo kwambara nabyo birababaje
Yesu acyaha cyane iyo myifatire agira ati :
ngo: " Kandi nawe inkota izagucumita mu mutima";
Superexpress Nozomi yiruka vuba kurusha Hikari
urupfu rusanzwe kuri bose hamwe n'abungirije inkiko
Nkeneye kumenya impamvu utaje ejo
umugambi wabo wo kumwica ntiwari wagezweho kuko igihe cye yari yaragenewe kitari cyarangira.
Muri ako kanya habaho ihinduka ku mubembe, umubiri we wongera kuba muzima.
Barora amabirika bayita ibyansi byabo nu
Amababi yacyo yasaga nkicyatsi kibisi cyirabura
Mbese koko uwo niwe Abisirayeli bari barategereje igihe kirekire?
Bashatse gukurikiza ibitekerezo byabo byononekaye.
ariko mubyukuri ni punch ikomeye ituma uwo duhanganye adashobora gukomeza guterana amakofe
Imodoka yirabura yahagaze iruhande rwibitaro.
Ni abarangi bitonda n'abadozi batuje
ariko ururimi rw’abanyabuhanga rurakiza
Mu rusengero rw'i Yerusalemu hariho urusika ruto
Ntabwo nkora imyitozo myinshi muriyi minsi
amategeko y’Uhoraho ni uruhehemure
Ntabwo nabonye umwanya wo kumumenyekanisha.
Inshuti yawe  yari hano hashize iminota mike.
Umwami w'amahoro wagombaga kuza mu muryango wa Dawidi utarashira.
Gari ya moshi igenda ku muvuduko wa kilometero  mu isaha.
ubikoramo ikivange cyegeranye kandi kibumbye,
Ni ryari uzareka guseka nkumuswa?
Ndetse n'abanzi be bemera ko ari umuntu utabera.
Ugereranyije n'umucyo bahawe uvuye ku Mana, bari babi cyane kuruta abapagani, bibwiraga ko baruta.
Ibyiringiro byo kugaruka k'Umwami wacu, byarabahumurizaga mu gahinda kabo.
na Mariya bombi bakora amasaha umunani kumunsi.
Nuko Yesu ategeka abantu ngo buri wese ajye iwe;
Yari yaje gusenya imbaraga za Satani no kubohora abo yagize imbohe ze.
n uburwayi cyangwa ubumuga
Nkuko bisanzwe, dufite imvura nyinshi mu iki gihe.
Guceceka byaciwe no gukorora cyane.
kandi ko bazarekura Baraba mu cyimbo cy'Umwana w'Imana,
mu gifu ahubwo biturutse mu ntekerezo
Ingingo Kuri Model Yayamamaje A Bonus Ingingo Kubwenegihugu bwe
N’ubwo abirasi bansetse bikabije
Barishimye bakina umukino wa videwo.
Mu kwigirayo babaha icyubahiro, ndetse no kubatinya,
kugirango ibintu nkibi bitazongera ukundi
kandi uzane n'ikiganza ugishyire mu rubavu rwanjye kandi we kuba utizera ahubwo ube uwizera!»
Ubwo nibwo amategeko y'Imana azandikwa mu mutima, maze dushobojwe na Kristo,
Nyamara wowe Uhoraho uri umwami ubuziraherezo
Urasa neza. Byaba byiza ufashe umunsi w'ikiruhuko.
Mugabo arusha siyanse kurusha abandi bose bo mu ishuri rye.
agasesekara mu bwanwa mu bwanwa bwa Aroni
Angola yahoze ari agace ka Porutugali.
Ntabwo mbona ko dukeneye uruhushya rwo gukora ibi
Nuko inanga z'abamaraika ziherekeranya n'indirimo zo kuneslia :
akenshi riba riherekejwe n'umutima wo kwanga ukuri kw'ibarize nk'uko kugaragara mu mibereho.
Abantu burigihe basa nkushaka kuganira nanjye ibibazo byabo
kugira ngo akize ubugingo 'bwe! Uko ni ko Satani yagenjeje ahereye ku ntege nke za bene muntu.
Nshobora gukoresha terefone igihe gito?
Sinshobora kumenya uko nakora iyi mashini
Ibitutsi byarisukiranyaga gusekwa no gukobwa na byo bimwirundaho.
indi kopi ikomekwa kubyoherejwe
guhindura umunezero wanjye udasanzwe mububabare
yayoboye ubu bwato bwigeze gutwarwa na Joseph Hazelwood
Natekereje ko wagombaga kuba uri kwishuri ubu.
Ukora cyane nkuko yabikoze kumyaka yawe.
Nagize ikibazo cyo gutangira imodoka yanjye muri iki gitondo
Urusaku rw'abagore bariraga rwari rwamurembeje;
Nkunze kugura imyenda yanjye mububiko bwishami.
Yagujije banki amafaranga menshi.
Nzi ko hano hari itorero rinini.
Ntabwo natekereje ku ngaruka
inzoka ebyiri ziboheshejwe impera yinkoni ye
Mubyukuri uri umufotozi mwiza.
Baramubaza bati: «ari hehe? Arabasubiza ati : Simbizi.»
ukongera ugatangira ubuzima bwawe
Ngiye gufata urugendo i Boston.
Urashobora kugira urugendo kuri moto yanjye.
n’intambwe ze zigaragaze inzira
urwanira ukuri ubugwaneza n’ubutabera
Abahungu be burabahagurutsa bakamushima
Mujye muhumurizwa no kwibwira ko Kristo yabayeho imibereho imeze ityo.
Mu basabye akazi  abatoranyijwe ni ibihumbi ijana
Kristo yabereyeho guhumuriza no gutanga imigisha: mu kumwicisha,
Yinjiza byibuze miliyoni buri cyumweru.
umunwa wanjye ni ikosa kubyo
Kuri abo bantu bose, Umukiza ababwira amagambo y'uyu muburo
Wowe ubwawe ukeneye kwiga uburyo bwo gutwara imodoka.
Igihe cyari kigeze ngo ibitambo n'amaturo bikurweho.
Indwara yanduye yamanutse mu mujyi
ahubwo ni ubwenge bwigirwa iruhande rw'Umwigisha wavuye mu ijuru.
Bityo, n'impapuro bambara zanditsweho amagambo y'Imana barazagura,
Yarababwiye ati: " Mugenzura mu byanditswe
Niki Urwego Rukuru Mubisirikare byabongereza
Koko ineza n’urukundo byawe biramperekeza
Na none kandi abayandimwe be ntibashoboraga gusobanukirwa n'ubwiru,
ni cyo cyatumye itanga Umwana wayo w'ikinege kugira ngo nimwizera ntarimbuka,
Ntabwo mperutse gukurikirana amakuru vuba aha
Nyuma y’uko igifu kirangije umurimo
Ntumbwire  ashobora kuvuga igifaransa nawe
Mu gukerensa ibitangaza yakoraga, bamusabye gukora ikimenyetso gihamya ko ari Umwana w'Imana.
Nari nicaye ku buriri nsinziriye. (shitingi)
Ntabwo bisa nkumuntu umaze imyaka myinshi muri iki cyumba
gucogora ku majwi y'iri jambo ryamaganwe
Yashakaga kubereka uko umuntu nk'uwo akwinye kugenzwa.
Yohana ntiyifuzaga kujya impaka na bagenzi be
George Bush yagiye mu biruhuko hamwe n’umugore we.
hyo ni iyo tegeko Yesu yahaye abigishwa be.
Ni umwarimu wacu numuntu dukwiye kubaha.
amezi atanu nyuma yo kwisuzumisha bwa mbere covid-cumi n’icyenda yasanze akiri muzima
Nibazaga gusa ubwoko bw'amatungo ufite murugo.
Indwara ye ndende yamuteye ideni
ntituba twarafatanije na bo kuvusha amaraso y'abahanuzi.
Nashakaga kurushinga Niwowe utabikoze
Ntabwo ngiye kukubwira aho  ari
Nabwiye Tom ibintu byinshi ntagomba kugira.
maze bamushyikiriza impano : «izahabu, ishangi n'icyome» Mbega ukuntu bari bafite kwizera?
Bazahagera icyumweru guhera uyu munsi.
ijuru ritorariya umukozi umeze nka Yohana Umubatiza,
Ibyo rivabonye, tukabyumva, ni byo tubabwira."
mwebwe nkomoko ya Abrahamu umugaragu we
maze bafata Kristo ko ari umugome.
Impanga y'amezi ane yararaga mu gicucu cy'igiti cy'umukindo
Hejuru iyo kure ni ho Imana yashingiye ihema izuba
Iyo bajya guhura imyaka iyo ariyo yose (ibishyimbo, amashaza, amasaka…)
Fata igitambaro umfashe guhanagura akajagari.
Niki kiri hagati yibendera ryigihugu ryu Buhinde?
kandi imibereho ye yose akayegurira Imana.
Ntunyibagirwe ngeze mu zabukuru
Nimwumve ibyo ngiye kuvuga miryango mwese
Nafatiwe muri douche ngiye kuri sitasiyo.
Mwizina ryimbaraga zintegetse gutwara
akajugunya amafumba yaka akarasa n’imyambi yica
umusozi wa Sinayi mu mujyi wa New York
Ntushobora kuduha iminota mike
ariko yabonaga ko ari abantu basenga Imana y'ukuri.
ryari mbere yuko areka akajya mu rundi ruganda?
amafunguro azanwa ku meza. Aya mafunguro
bikongorwa n umuriro n ibitambo
Guverineri w'intara utegeka nk'uhagarariye umutegetsi we bimeze gute
Baza Akanyanja inkambi yabo Cyaka
Yabasangaga igihe babaga bibereye mu mirimo yabo ya buri munsi,
niko n'abigishwa be na bo bagomba kugira imibereho iboncye.
n'ubwoba bimuhatira gusubira inyuma
Ushobora gusobanura byinshi kubyo bakubaza?
Nabyumvise nshyira bibiri na bibiri hamwe
birabarimbura bose. Ni ko bizamera umunsi
kuzamushoboza gukorera mugenzi we.
Karemera nta kintu na kimwe yigeze yumva neza niba
[Nganji] Nganji yabonye ko Mariya asa nkuwasaze kuri Yohana.
Iyaba umuganga yari yaje vuba vuba.
Yari azi ko bari gutegura umugambi wo kumwica,
Muri iyo pica abona mo guhuruga k'ubwoko bw'Abayuda bwose
dukirishe indyo yawe maze udusubize
Sinashoboraga kubyemera igihe bambwiye
Ugukiranuka nyakuri muri iki gihe ntigufitwe na benshi ;
Ibihe byari bisohoye. Ukononekara kw'isi kwiyongeraga
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora ni ugukora resitora yanjye
Umunyasamariyakazi aravuga ati, “Databuja, ko udafite icyo uvomesha
N'ubwo urubanza rwo gutanga Yesu ngo apfe rwari rumuriho,
Nimuze mwirorere ibikorwa by’Imana
Guhera umunsi icyigisho cya mbere cy'ubutumwa bwiza cyabwirijwe muri Edeni,
Yategereje ko ikimenyetso cyo guhagarara gihinduka ku kimenyetso cyo kugenda.
Nabwiye  ko uri umuyoboke mwiza.
Yesu yarababwiye ati: '`Uwo mvuga w'ukuri naza azabayobora mu kuri kose."
Hariho umurongo muremure mu bwiherero bwabagore.
none imbaga y’abantu ntari nzi ndayihatse
n’ibikwiriye kwitabwaho bya gaciro
Ku munsi w'ejo, yinjiye mu rugo rwanjye.
Amaze guhaza irari ry’icyifuzo cye,
Uwo mugore yifuzaga cyane kumenya iby'ubwo buhanuzi.
Birasa nkaho hari ikibazo cya sisitemu yo kuzimya
Abo bicanyi ntabwo basobananukiwe ko ibyo bakoze ari
Ntunyiruke imbere kuko warwana n'ingabo za Satani wenyine.
babwirana ko Yesu asuzugura amategeko.
Nyamara se akenshi ubwirasi bw'isi, gutwaza igitugu
Bakomeretse bikabije mu mpanuka y'imodoka.
Nyuma y'ayo magambo arababwira ati: "Lazaro incuti yacu irasinziriye ariko ngiye kumukangura."
Imigisha myinshi yatanganwaga ubuntu ivuye mu ijuru
Niki Umutungo Uhendutse Kurwego Rwihariye
Ku cyumweru, nakinaga na tennis.
Azamuye ukuboko kwe mu buryo bw’indahiro,
Abenshi bari baramubonye akoresha imbaraga ze akiza abarwayi yirukana n'abadayimoni.
Umusizi yategereje akanya hanyuma aravuga ati
Upima imitima se ntabyumva
byoroheje byo mu byaremwe bitangiza
Birababaje kubona Mariya adafite urwenya.
muzamenye ko kurimbuka kwayo kwegereje.
Mu nzu hari ibiryo byinshi.
"Abajyanirwa gupfa ubarokore kandi abarindiriwe kwicwa ntubazibukire.
maze unyigishe amateka waciye
Mugihe twakoraga ibyo andi masaha abiri yarashize
ngo yibeshye yakubitwa n’inkuba
niho Yesu yamaze igihe kinini cy'amezi asoza umurimo we.
Ni ikibazo cyanjye Nzabikemura
Bagina bateraga icumu mu Kato
Barisengera ubusa kuko inyigisho bigisha ari amategeko y'abantu."
Mu busitani hari indabyo nyinshi.
Paul Hill yari umunyamuryango wa quartet
Nyogokuru yagiye gutembera nimugoroba.
afite impengamiro yo gukora bike.
Mbese ntimuzi yuko mu mikino,
Ntabwo muzongera kureba mutitegereza nk'urebera mu rwijiji.
maze kumenya amateka atunganye uciye
Mu ijoro ryakeye umuntu yinjiye mu nzu yanjye
Gusobanura, kugirango nkure amarira,
Kubabarirwa ibyaha kubonerwa gusa mu gukiranuka kwa Yesu Kristo.
n’irari mu mirire Mu ntangiriro,
Tugomba gufatanya kubaka isi nziza.
Uko imyaka ishira, twese tuzi ba nyirubwite basa cyane nkimbwa zabo.
Ntekereza ko Tom atoga cyane
Ntabwo Yesu yacyahanaga uburakari ubusambo bwa Yuda.
abagaragariza ukuri guhoraho kandi abumvisha ukuri
Kumurika munsi y'amaso yanjye
ndetse n'umubatizo igihe yerekaga abamwumvaga uwagombaga kubatirisha Umwuka wera.
Sinshaka kongera kunyura muri ibi
kumubaza ati: "Databuja ninde?". Yesu arabasubiza ati: "uwo ndibukoreze inogo nkayimuha niwe uwo."
Ntakindi uretse uwahimbye muto.
kandi ubwo azaza azatubwira byose.” Yesu aramusubiza
Azahindura mushiki wanjye umugore mwiza.
Ku bw'amahirwe naraye mpuye na mwarimu wanjye muri resitora
Nta mushahara mfite kuko nta kazi mfite.
birya ibyatsi byose mu gihugu cyabo
ni bimwe n ibisabwa ku Bubiko Rusange
Ntunyirukane ngo unte kure yawe
Kandi ndareba n'amaso yawe meza
Mfite umuhamagaro ku kirenge cyanjye.
gihamya ko «Imana yakunze abari mu isi cyane,
Ufite ibyawe ubu sibyo
Ninimpamvu naguze iki gitabo.
Sinari nzi ko uvuga igifaransa
Yakoze cyane kugirango ashobore kugura imodoka yamahanga.
Ntabwo ari umwarimu cyane nkimyidagaduro.
Kurenza iminwa y'umwana we indabyo itukura yicishije bugufi
Nari meze nk’uruhago rutaze ku mwotsi
Yuzuza imyenda ye mu gikapu kinini.
Sinifuzaga ko hagira umenya impamvu nagiyeyo
Aramusubiza ati : "Si byiza kwenda ibyo kurya by'abana ngo mbijugunyire imbwa."
Niba yarumvise ayo makuru ashobora kuba yatunguwe
Nkomoka mu bwoko bwabahiga imitwe, ntabwo rero nzigera nkenera kugabanuka.
Ifunguro ryiza rya mugitondo rigomba kuba rigizwe niki?
Nelson Mandela yafunzwe imyaka ingahe?
Yabuze umwuka kuko yari yirutse
zari zigose iyo nteko yari imushagaye inezerewe.
Ntabwo nigeze mbona kimwe muribi
Urashobora gusobanura byinshi kuriyi ngingo?
Yaba Enoki wimuriwe mu ijuru cyangwa Eliya wajyanywe mu igare ry'umuriro,
mbere hose mu manama yabaye hagati ye na Se.
bitambuka rwose abayobozi b’iby’idini batabirabutswe
Niba ushaka ubufasha kuki utahamagara Uwase
Mama ari mu buriri. Yafashwe n'imbeho.
ariko se ni nde wamenya aho ingaruka zabwo zizagera
Kuganira na  ni nko kuvugana nurukuta rw'amatafari.
idakuka yo kwirinda nk’umuti ukomeye w’indwara?
Nakundaga kuvuga Igifaransa neza kuruta ubu
Mukuru wanjye ayobora iyo sosiyete.
bagashuka rubanda, bakanasuzugura Imana.
Urwo rugamba rwasaga nkurugamba rwubuzima cyangwa urupfu.
Sinzi neza niba aricyo gitekerezo cyiza
ni na ko umuvumo w’amaherere udahama
Murumuna wanjye yatewe ubwoba numuntu uzunguza imbunda
imbuto zose z'Umwuka zizagaragara mu mibereho yacu.
Mbere yaho Gato. abanzi ba Kristo bamuregaga ibyo kwigereranya
Arindiriye guhamagara prince na mama we.
Abantu bihutira gukikiza Kristo, bamusaba kubaha umugisha.
Kristo akunda ibiremwa byo mu ijuru bikikiza intebe ye,
Hebe nimana yikigereki ishinzwe iki?
ayobora ibitekerezo byabo, abiganisha ku buturo bwo mu ijuru.
Bose bamutekerezaga nkumukobwa mwiza.
Iyo igihugu kivumbagatanyije abategetsi baba benshi
Umutima we wamugereranije n'umukurambwe wubahwaga cyane Yakobo.
iyo mitima yahagizwaga no kwifuza Imana Ihoraho n'ibyiringiro by'ubuzima bwanesheje igituro.
Sinabura kubona ko ubabaye.
Byari ibisanzwe ko Yosefu na Mariya babona Yesu nk'umwana wabo bwite:
batagize icyo bategerejweho, akabamenyesha ko bakwiye kuba beza kandi boroheje;
Nahoraga ndi umufana ukomeye wa Jean Reno.
Cyo nimukorane mutambagire mufite amashami mu ntoki
Ntugomba gucira umuntu imyambaro ye.
n'abagore bigaragaza uburyo urugero rwo kwizera kwabo rwari rwagiye hasi cyane.
Iyo nkuru niyamamare abantu bose bazi.
maze umwami abenguke uburanga bwawe
Nyamara iki kimenyetso ntabwo cyari cyuzuye.
Hari bisi ijya mu isoko?
kubwo kwirinda amagambo yavugwaga?
Uhamiriza mu maso y'ibiremwa byose,
Yifuzaga cyane kumva Kristo agira icyo amuvugaho.
Jya ushyira intebe yawe hasi.
Nabonye ko Mugabo andeba.
kandi ko agira kwiringira ko ibyo bizakorwa n'imbaraga y'Umukiza.
Dore ndagushinja byose mbisheshe imbere yawe
Nahagaze hafi y'urugo rwa muhoza ngitaha ndamutegereza ndaheba.
Ninde mukinnyi wa film ufite umukobwa witwa Sage Moonblood?
igiti cyangwa icyuma ni bibi cyane
Ejo nibwo Alice yagiye mu gitaramo.
Nabwiraga Tom ibyabaye mwijoro ryakeye
Soma igice kiri ku rupapuro rwa kabiri.
Mfite impamvu yo gutekereza ko tutazongera kubona Rutebuka
aho kugengwa n’ibyifuzo byabo,
Urwo ni urwitwazo rucumbagira rwo kureka akazi
Ese koko Umwana w'Imana yari agiye gupfa mbi ?
Byari isiganwa ryo kugera kuri sitasiyo ku gihe.
n'izo gusoma amateka yo mu gihe cya Yosiya na Ezira-,
Ntabwo ndi mu mwanya wo kugira icyo mvuga kuri ibyo.
kunyita Shobuja n'Umwigisha, ibyo mubivuga neza, kuko ari ko ndi koko.
uhimure abo barasi bose pe
ahubwo ashaka no kuyashyira mu bikorwa. Inarijye ye ayihamba muri Kristo.
kugira ngo ashimangire kwizera kwe umushukanyi nawe aryifashisha
maze akaba ababuza kujya kugura imitsima yo kurya mu bafarisayo cyangwa se mu basadukayo.
Sinigeze mbona isaro ry'ubunini nk'ubwo!
Ntabwo yari ategereje igihe gikwiriye cyamuhesha kwiganu-ira ubutegetsi ngo abone icyubahiro.
maze akikorera igitangaza ubwe.
Ninde ufite ikibazo hano, wowe cyangwa Akimana?
Filipo yari abuze kwizera nubwo yari yabonye imirimo ya Kristo akanirebera ubushobozi bwe.
azabaragira akabuhira amasoko y'amazi y'ubugingo.
Ibyo ni inyenga y’ikuzimu inda y’ingumba
Nshobora gusa kwishyura igice.
Ikibabi ntikiri inyoni kurenza imbeba.
Wa musore arashobora kujya kumva
Yuda yagize amahirwe yo kwigishwa ahwanye n'ay'abandi bigishwa bose.
tukajyana mu Ngoro y’Imana dushyize hamwe
Ntacyo nshobora kwibuka kuva mwijoro ryakeye
Guhera igihe isezerano ryahabwaga Adamu rigakomezwa mu bakurambere nk'umutungo wabo,
uko kugerageza kwimika umwami mushya ku ngoma kwa bo bizahanirwa.
Nyiramurasira yiruka ku muryango agerageza gukingura
Umutima urinzwe utyo n'ingabo zo mu ijuru, uba ari umutamenwa aho ibitero bya Satani bitisukira.
Umugeni yari yambaye umwenda w'ubukwe bwera.
Sinzi neza ikindi ushaka ko mvuga
nk'uko bigenda mu mategeko agenga ibimera,
Nakundaga koga buri munsi nkiri umwana.
Ubwato buzahagarara ahitwa Cadiz.
Ni ayahe mazina Yukuri ya Macolm X?
Yarababwiye ati : Ab'isi nibabanga mumenye ko babanje kunyanga batarabanga.
Niba wasuye ahantu hamwe na hamwe kurutonde rwamatariki yerekanwe, ugomba kureba ibimenyetso bya coronavirus.
Tom yakoze ubusobanuro bworoshye kuva mwimerere.
Mushiki wanjye ntajya ananirwa kwandika urugo rimwe mu kwezi.
Kuba umutwe wimbwa biruta umurizo wintare.
abantu ibihumbi byinshi basobanukirwa ko umucyo ukomeye wamaze kuva mu isi.
N’ubwo abona ibintu bye bigenda neza
Ntekereza ko Nabyumva niba udashaka kubikora
bwangiza umubiri, kandi bakaba bariyemeje
Ubonye Nyiraboyoga n’ubonye Nyiramaturi nawe nuko ngo aranywa agahaga
Ndashaka kukubaza ibindi bibazo bike.
Ikarita yanjye y'inguzanyo yibwe ndi kuri moto
Yesu abasezeranya agira ati: "Uwo mufasha ni we Mwuka wera...
Ntabwo nari niteze ko uza vuba
Ni irihe bara ni Amateka Yahindutse Mugukurikirana Byoroheje?
Ninjiye munzira ibabaza kandi yubugome
Ndihuta, bityo nzabikora vuba.
Amaze kumva ijwi yitegereza mu idirishya
Sinzi neza igihe Tom azagarukira
Ibyaha bimwe nk’ibyazaniye isi urubanza
Uzi neza ko udashaka kwifatanya nanjye
Yabuze ababyeyi be bombi akiri muto.
Yakobo asuhukira mu gihugu cya Kamu
Jyendayimana ntabwo arumuntu uvuga ikintu kimwe ariko akora ikindi
aba samuragwa babi bo mu gisekuru cya Adamu
Nitegereje hanze mu idirishya, mbona umukororombya.
Mu gitaramo cy'ejo hari abantu benshi.
Abwira abo bashyitsi ati: "Nimugende musobanuze neza iby'uwo mwana.
mbese nk’uko umuhini umenagura ingano
nijiro yangiriye inama yuko nkwihorera tugatanduka.
yagiriwe no kutihorera ku gitutsi umuntu bamututse," ahubwo akamusabira umugisha.
Ababigenza batyo bose bahabwa Mwuka Wera ku rugero rutagabanije.
Ntabwo wataye igihe kinini sibyo
Imodoka yarasenyutse nyuma yigice cyisaha.
Buri gikorwa cyose cya Kristo mu mibereho ye
banza urebe aho ugiye uwo ubwira
bo bafite umunwa wo kuvuga ibinyoma gusa
Ubuntu bwa Kristo buri mu muntu ni nk’isoko iri mu butayu,
Uravuga iki kuruhuka ikawa?
maze bakamwica, ntabwo abatambyi n’abakuru byabagoye kumenya ko ari Yesu
Sinzi neza icyo Ngabonziza ashaka gukora
Umuntu abona inka zitashye akazicanira bona nubwo habaari ku manywa,
Ubwo nanyerera gutya nerekeza ikuzimu
Ntamuntu numwe wigeze asaba Mariya kurambagiza.
Ubuhinzi ninganda zikomeye muri Californiya.
kandi numvise ubutwari bwanjye bugarutse nibyiza cyane
Imana ni Umwuka: n’abayisenga bakwiriye kuyisengera mu Mwuka no mu kuri.
Nshingwabikorwa  iz Inama nkuru
Ugiye gusura Ubushinwa muri uku kwezi?
Ubwo nibwo abatambyi n'abigishamategeko bari batangiye kwanga Kristo.
Ni Kristo wavugiye mu Isezerano rya Kera abwira Abisiraheli
Yerekanaga ibintu by'ubugingo muri gahuruda yabyo iboncye,
Ntabwo ndi inyoni, ariko ndashaka kuba.
Yari agize amahirwe yo guhinduka Umwana w'Imana,
Mushimiyimana yagiye guhaha ibirayi kw’isoko
Ni Gute benshi mu bapapa bacecetse
Uburangare bwe bwamutwaye ukuguru.
ubundi habayeho kuvusha amaraso.
kandi ntibagiye mu ruhande rwa Kristo.
Yirutse hakurya y'umuhanda amusiga wenyine
maze akajya gushaka abari biteguye kwakira ubutumwa bw’ijuru.
Ni kangahe mu kwezi wandika nyoko?
abe ari ko twizera ko Imana izazanana na Yesu abasinziriye muri we.”
inkota ye uyimaraho ubugi
byabaga bisobanura iki  Umunara w Umurinzi
Yanze ko umugore we asesagura amafaranga.
Ntushobora kubikosora. Ugomba kugura bundi bushya.
Yabasabaga kugaragaza igihamya cyo kwihana kwabo
hamwe n’ibyogoga mu mazi byose
Ntabwo aribyo birenze urugero,
Abwira icyo kirema ati: «Ndagutegetse, byuka wikorere ingobyi yawe utahe.»
Ni irihe jambo ry'icyongereza rikomoka ku Ijambo rya kera ry'igifaransa risobanura Divayi Sour
utuma ndebana ihinyu abanzi banjye
Tugomba kwiga kugenda mbere yuko dushobora kwiruka
Ntushobora kwiringira umuntu uwo ari we wese wagufasha muri ibi
Ndatekereza ko dukwiye kugerageza kubona reservation.
Mariya yakiriye inyandiko yumuntu wihishe.
abo ni bo mifuka mishya yiteguye kwakira vino y'umutobe.
Nkunda karaoke, ariko ntabwo ndi umuririmbyi cyane. Nakoze gusana by'agateganyo umuryango wacitse.
maze ku iherezo kugahishurirwa abantu, bikozwe n'umurimo w'Umukiza.
Vladimir Nabokov yari umwanditsi w’Uburusiya n’Amerika. (meerkat)
Nyamuneka witondere kudakora kuri Bizimana
maze ukatworosa igicucu cy’urupfu
Yohana abakirana aya magambo atyaye ngo: «Mwa bana b'inshira mwe,
Umucyo umurika uva ku musaraba ugaragaza urukundo rw’Imana
yangaga kubabaza Mariya nijoro ariko byari byihutirwa
yasabye Mariya impinduka kumadorari.
Icyampa nkagira agasanduku keza nkakanyu.
Kuko Umukiza yari azi ibyabaye atambuka agana ku rugamba,
Tom ntiyigeze abwira umuntu ibyo yakoze uwo munsi
kandi umurimo we uzasozwa n'uko apfuye,
Se arya hano kabiri mu cyumweru.
Ubwato bwinshi bwagendaga hafi yinyanja.
Agincourt yari Final Battle aho intambara
yumvise kwizera kwe gucogoye. Acumurira ku nkengero z'igihugu cyasezeranijwe.
Sinshaka ko Tom akora ibintu nabi kuruta uko byari bisanzwe
guteganya inyungu no kugena ingengo y imari
ahubwo akagira kwizera kwimbitse muri Kristo.
Bishyuza umusoro ku nzoga muri Amerika
n imidugudu yawo yose ibyago byose nawuvuzeho
Aburahamu yigishijwe n'Imana icyigisho gikomeye cyane
Kandi n'ubwo ububasha yabuhaye abigishwa be bamusimbuye,
Yagiye guhaha muri supermarket.
iyo uyitondera udashaka kugengwa n'Umukiza.
Muri iyi minsi ntazenguruka
Niki gihuza Julie Newmar, Michelle Pfeiffer, & Halle Berry?
Nishimiye ko nta kibazo mfite
Nyamara igihe cye cyo guhabwa ikuzo cyari cyegereje.
Nashoboye gufata gari ya moshi
Ndashaka kumenya neza ko atari uburozi
Batwirukanye mu kabari saa mbiri n'igice.
Uwo musaza, nukuvuga, inkoranyamagambo igenda
bashobora kwirinda imibabaro myinshi.
Umuntu ahora yirinda kunyura inyuma ya shebuja ngo ni ukwivutsa ntazagire icyo amugabanaho
Nuko barumirwa ubwo yari ababwiye ati: "Nimunyereke ifeza y'umusoro."
Ntibikagukange rero nubona umuntu abaye umukire
Urugendo Yesu yakoreye i Fenisi, n'igitangaza cyakorewe muri ako karere,
agatsima ke karindwi gusa kari gafite ibice bitandatu gusa.
Ntiwibagirwe ko hariho ibitemewe.
Nshobora kuguza gusiba kwawe akanya gato?
Nkunze gusunika imodoka kuriyi sitasiyo ya serivisi.
n'igisubizo cyo gusaba k'umugome bari babambanywe,
ntiyigeze asoma igitabo Mariya yamuhaye.
Ntabwo nkunda isura yibintu hano
Izina ryumurimo yakoraga ntabwo abyibuka
Kristo abereka ko agakiza ari nk'umucyo w'izuba ukwira isi yose.
Bwana West yahamagaye mugihe wari hanze.
Kandi bampaye indurwe kuba ibyo kwya byanjye,
amarira y'abakene ariko azamuka ajya mu ijuru.
Rimwe na rimwe ndamusanga kuri club.
kuvuga mu mvugo ye mu ijwi ry'abamarayika
kurya ibyokurya Imana yaduhaye ngo bidutunge!
munsi yizindi mwobo kandi bariye cyane
yose ava mu kanwa k’Imana.”
dutinda kwemera ahubwo tukihutira kuryibagirwa.
agaragaza ko yari afite umwanya w'icyubahiro mu bikari byo mu ijuru.
Iyo izina rya Twain ryatakaje ibaruwa, umusore wumwami Edward Tudor yiga ibibazo bya The London Times
maze abanzi banjye nkabarebana akajogo
Nta buzima bwanjye nigeze numva cyangwa mbona ibintu nk'ibyo.
Niba udashaka ko tuvugana nibyiza
Hano hano hari gariyamoshi?
Dufite ikibazo Ni ikihe kibazo
Akora nk'umuzamu mu bubiko.
Ndi umugore kandi sinkeka ko bidasanzwe na gato.
Ntekereza ko igihe kirageze ko tuganira gato.
kuri we ni ho bajyaga bashaka ibibahumuriza mu miruho yabo n'amagorwa yabo.
Mbese ntimuhora mubona uko urupfu rutwara abanyabwenge
akagenzura uburyarya bwabo. Yarababwiye ati "Mungeragereje iki mwa ndyarya mwe?"
Urimo uhunga ibibazo byubuzima
Nuko nk'ushaka kumwamra mu rupfu asingira Umwigisha we maze
Uru ruzi runyura mu mudugudu wanjye
maze babwira umutware inkuru y'ibyabaye byose.
Ntacyo nzi ku mateka ya
Nka kimasa cyarakaye iyo kimennye
Turashaka umuntu ushobora kwita kubibazo nkibi
Baramutse babonye umucyo, babasha kugira ubutwari
Ralph Abernathy yayoboye inshuti ye Martin Luther King Jr. umuhango wo gushyingura muri iri torero
Umuntu iyo agize aho azindukira maze agahura n’imoka, arishima ngo imuteye umutwe mwiza,
kw’iki gihe zaje gusobanuka kubwo umuhati
Mpa urusaku niba wumva ushaka gusohoka iri joro.
Sinumva neza ikibazo waba ufite
ntashobora kwihanganira gufata ikiruhuko nonaha
Ntabwo nzi icyo mvuga naracecetse
Ntureke ngo imbwa inyegere
Yakozwe ategereza kuri sitasiyo amasaha abiri.
ariko wabikoze none abaturanyi barinubira
Eliya nawe yari yarahuye n'ubwigunge ubwo imyaka itatu n'igice yose yangwaga n'ab'ishyanga rye,
Umunyabwenge abona icyago akihisha
Ntushobora kumenya icyongereza mugihe gito.
Ubusobanuro bw'Ijambo n'imirimo y'Imana byahishukiraga Yesu,
Yererejwe hejuru y’inyokomuntu, yiyambura umwambaro w’icyaha no gukozwa isoni,
abatambyi n'abakuru bari biteguye gukora nk'uko Yesu yari amaze kubyerekana:
mpuzamahanga n ikurikirana ry urujya n uruza
ntiyatinze kwinjira mu muryango nkuko Mariya yatangiye kwijujuta
kandi buri gihe bababazwaga n'amagambo amwe
Ihangane ntabwo nashakaga kugutera ubwoba
Nuwuhe mugezi wa kabiri muremure kwisi?
Perezida Lincoln nicyo twita umuntu wihimbye.
Ariko ubwo yagendaga mu bantu, intambwe ku yindi, yayoborwaga n’ubushake bwa Se
kureba muri mudasobwa bituma rwara amaso
Ni ubuhe buryo bwo hejuru bw'impamyabumenyi bwagezweho?
kandi ko guha se cyangwa nyina ibyagenewe kuba ituro ryera naho baba bafite ubukene bungana bute,
ibanga ry'inama y'agakiza, ubushobozi Yesu afite bwo kubabarira ibyaha;
Nari mfite umwanya uhagije ntabwo rero nari nkeneye kwihuta
Amagambo yose avuga yuje ubugome n’ubuhendanyi
Igihe yabatizwaga n'igihe yarabagiranaga, Imana ubwayo yatangaje ko Kristo ari Umwana wayo.
Ikintu nkicyo ntigishobora kubaho mubuyapani.
Afite amaso yaka umuriro n'akanwa gakomeye
Kuri ubu ufite ibindi bibazo
ati :Uraze utazira abagore Ibyo biba bisura inka izaza muri urwo rugo
Umuntu ufite umutima wahabye anyurwa n’imyifatire ye
Ben yakwirakwije ibihuha kuri njye kubera ubugome.
Azitwa Igitangaza umujyanama, Imana ikomeye, Data wa twese uhoraho, Umwami w'amahoro.»
maze nkiyemeza gukoresha imiti Imana yaduhaye:
yababwiraga aya magambo ngo: «Ntuzongere gukora icyaha,
Baza i Buganda Buganda bwa Ntebe
mushakashake uruhanga rwe ubudahwema
Ntibumvaga ko mwene Dawidi ari na we Mwana w'Imana.
ntibakunze kuvuga kandi mu ijwi ryoroheje cyane
Akimara kumva inkuru y'urupfu
Abanyamerika benshi bafite urwenya.
ngo abone kwishingikiriza ku Mana.
Yesu yababwiraga amagambo yuje urukundo n'impuhwe,
bakagenda batanamurwanyije bagahuruga umuntu uciye bugufi cyane
Niba Musinga amenye ibyo Mariya yakoze ntabwo azishima
gukomera mu byo bene muntu bashobora guhura na byo.
Kwumva umurwayi byumva bite?
ikaba irimo umuvumo w'icyaha, izubahishwa cyane gusumba ayandi masi.
Ndashobora gushira ubuzima bwanjye mu kaga kubwimpamvu nziza.
Reka ndeke kuri gari ya moshi, nyamuneka.
Uburyo yasaga byari bitcye ubwoba. Indwara yari yaramurangije hose,
Yarababwiye ati : "Iminsi izaza ubwo umukwe azabavanwamo, nibwo baziyiriza ubusa."
maze benshi muri iyo nteko barabazanya bati: «Uwo bashaka kwica si uyu?
ntashobora guterura kiriya gisanduku wenyine.
Ndatekereza ko afite ubushishozi buke.
Amagambo ya Kristo atwigisha kwifatanya akaramata na Data wa twese wo mu ijuru.
Ese natanga imfura yanjye ku gicumuro cyanjye,
Mu myaka igera kuri mirongo itatu yakoresheje imbaraga ngo yikorere umutwaro we wo mu muryango,
Tomasi yahise akemura ikibazo
akaza kwigishwa n'Umwigisha uciye bugufi w'Umunyagalilaya, iby'inzira y'ubugingo.
abacamanza bagaragaje kutubahiriza Liburenganzira bw'ikiremwamuntu.
Sinari nzi ko Tom yari umusinzi
amagambo y’iyi ndirimbo igihe Uhoraho
Ibyamunyujijwe imbere, byari bigihishwe amaso y'abo yatorariyije ngo bajye bamufasha umurimo we,
n'abamalaya bazababanziriza kwinjira mu bwami bw'Imana.
bakoresheje hamwe no kurura. Ibi byerekana
kuvuza umwirongi nabyo bitsirika abajura, ngo kuba ari ukubatera umwaku
Uramfata ngo unywe, sibyo?
Izina Ryambere rya Madamu Victor Meldrew niryo bazi cyane
Icyari gikwiriye ni uko gahunda yose yagombaga gushyirwa ahagaragara.
Iteka ryari ryashyizweho n'ingoma ya Roma ritegeka abantu bo mu moko yose
imbere y’abami nta soni mfite
harimo n'Abagiriki bamwe baje mu munsi mukuru.
kubona undi muganga uza hano ako kanya
kugira ngo binjize ibimenyetso n'imigenzo bya gipagani bikongeza imyivumbagatanyo
Niki gitanga isupu yu Burusiya Borscht Ibara ryayo itukura?
Data yabaye umuyobozi mukuru mu ruganda.
Kwiga gutwara imodoka bisaba imyitozo myinshi
Habaye igihe kinini kuva nkwandikira ubushize.
Ububiko twajyaga tugura bwatangiye kwishyuza
Tom afata ikirahure cye afata amazi.
Urubura rwarundarunda hejuru yinzu
Umuntu wese agomba kunyuzwa mu ntambara.
Nabaye nk’umuntu wakize marariya
kiba kitagomba kugibwaho impaka.
umujyi utuwe na miliyoni ebyiri muri leta ya Amazone ya Berezile, bashoboraga kwandura coronavirus nshya
maze gukuruda ifeza kwabo kugahindura ubusa ubupfura bwabo.
imirire yanyu izagira ku bana banyu,
Mubana Tv Kubisanzwe Byakunze kubaho Wombles
Ukuboko kw'Imana konyine niko kwashobora gukora umurimo nk'uwo.
Urugendo rwacu n'ingamiya rwabaye uburambe.
Azaba ari i Londres muri iki gihe ejo.
Kureka kwicara ku ruzitiro no gufata icyemezo!
Wahaye Tom impano y'amavuko?
abigishwa basaga n'abibagiwe umuryango w'i Betaniya wari mu kababaro.
Sinigeze menya ko Tom na Mariya bafite ibibazo byubukwe
ngo: «Jambo yigize umuntu abana natwe, yuzuye ubuntu n'ukuri;
Kandi ni nde uzabasha guhagarara ubwo azaboneka?
Nari ahantu heza mugihe gikwiye.
Ntabwo nzababazwa no kubona Tom agenda
Ariko Kristo arambura ukuboko aramubwira ati: "Ntunkoreho kuko ntarazamuka ngo njye kwa Data.
Hari amababa y’inuma ahunze feza
Bibaye bityo imbuto z'ubutaka ntabwo zaboneka
Ngomba kuba ku kazi mu masaha atatu.
byanduye bishobora gukorwaho n'ibiganza by'Umwami we n' umukiza
Aratanga ingingo yo kwitabira inama zamasomo.
icyunamo cyabo cyasaga naho gikomeye
Intumwa z'i Yerusalemu zari zabajije Yohana ziti : "None kuki ubatiza ?"
kandi ntibashoboye kwivanamo gushidikanya kwabo ngo bakire kumanjirwa.
Yinginze se ngo amugure igare.
Dutera imbere intambwe imwe gusa.
Umuntu wese byamugora kwiruka kumunsi ushushe
Navuze gusa ko ntashaka kubiganiraho
Tugomba kubwira Wa musore
Izuba n'imvura byahunaga ubutaka bwera imbuto zabwo.
bagira umutima wo kwikura mu murimo w'ubutumwa bwiza.
Mariya yakoze amakosa menshi mukizamini cye.
Nsezeranya ko utazaha Mitsindo numero yanjye ya terefone
bo batazongera kubona izuba ukundi
iyo uvuye inyuma ya Géryon umuyobozi wanjye
bafungiranye mu byago no mu minyururu
Ugusohoza inshingano ye hano ku isi byaruhuraga Umukiza mu mihati ye
Abantu benshi banyuze mumuhanda munini.
Igice cya mbere gifite ibikorwa byinshi.
Hari bamwe babona inyungu nyinshi
Mu biganiro bye by'umvihariko yashoboraga gusobanurira abamwumva
Numvise gusa ibintu bisa nkibisasu.
Nari nzi ko nagombye kuguha igipimo gikomeye.
imbere y’iyo nteko yari imaze kwibonera imirimo ye itangaza.
Ntabwo dufite umwanya muri iki gihe.
Urashobora kuza mubiro byanjye mugihe ufite akanya?
ni nako yagiye yangwa uko ibihe byakurikiranye,
Iyo twitondcye iri tegeko ryose riheruka ngo : "Mukundane nk'uko nabakunze,
Ryahuranyije ibiuwo ritegeka abasinziriye gukanguka.
ugasubirana imbaraga. Kwigomwa kurya
Abagabo ntibakunze kuvuga kubibazo byabo
Mfite ikibazo nkeneye kubaza .
Ntibishoboka ko abikora mumunsi umwe.
Iteraniro ryo gusengera ku mugaragaro n'urukurikirane rw'imihango y'idini,
Bapfuye umutima biha gukora ibidakwiye
yari afite ibindi bintu bike yashakaga kuvuga.
Abanzi banjye bose barampundazaho ibitutsi
Umuyobozi yaguze imashini ikomeye rwose.
kugira ngo bubere amahanga yose ubuhamya,
Ntabwo bari bazi kwitegereza ngo bamenye ko yari afite uburenganzira bwo kwegera igiti cy'ubugingo,
ariko sinibagiwe amategeko yawe
ubwo yari ari mu gusenga yinginga Se.
nk'Umutambyi n'Umwishingizi. Twavuga ko ijwi ryumv,ikana
Ntabwo ari ngombwa kuza ejo
Ndakeka yuko mubyukuri batishimye cyane
Ntukaryame ejo mu gitondo
umugabo wo kubihamya agafata icyuma agaca indasago ku nda
Ntitugatakaze umwanya tuvuga ibya
minisitiri w’intambara muri iki gihugu, yategetse ingabo zirengera igihumbi ku ntambara
Niba ukoresha itara ritukura uba ufite ibyago byo guteza impanuka
Inama yabereye ku biro by'umuyobozi.
Uribuka ijoro twahuye bwa mbere
«ngo ibe ibitambo bizima byera bishimwa n'Iman?»
Ntuzategeze ubusore bwawe abagore
Reka tuganire cyane kubyerekeye ejo hazaza hawe.
Abakozi basunikiraga kongererwa umushahara.
Umunsi mwiza, nagiye gutembera.
bibwira yuko kujya mbere k'umurimo bituruka k'uwawutangiye.
Nuko aho hari hahagaze uwo ibyo byose byasuraga batamumenye kandi nta n'icyubahiro ahawe.
kuko nizeye ijambo ryawe
Cyibuka ibyo kizi kuri Yesu byose, uko yakijije abarwayi akababarira ibyaha.
ndetse umpa guhashya abansembuye
Joseph Ratzinger yayoboye umuhango wo gushyingura uyu mugabo
byerekana ko virusi yamenyereye vuba iyakira
Bwira Mugabo tugiye kumusanganira kukibuga cyindege.
Ubwo uzabona ibitekerezo byuzuye
Ni ubuhe bwoko bw'imbuto bwitiriwe inyoni ikomoka muri Nouvelle-Zélande, idashobora kuguruka
iyo ziteguwe neza, zivanze n’amavuta yatetswe
Ubwato bwari butwaye abagenzi benshi mubwato.
kandi hatangimvaga amafaranga atabarika kugira ngo harimbishwe.
Umuntu wese ambwira ibibazo byabo
Metero ntabwo ihwanye neza na metero.
Iti: naramwimitse Bimira-mbere Mbabazi sinamwangiye ubwami
Ngwino akimana, reka undi muntu afite umwanya.
Nibihe bintu bishya byashyizwe ku kirwa cya Prince Edward?
ni icya Kristo wenyine. Abatambyi, abanditsi,
haracyari kare kubiganiraho hano
yaravuze ati: "Kuko nagambiriye kutagira ikindi mbamenyesha,
Sinari nzi ko ushobora guteka neza Gatete
kandi gushira kwayo byabaga byerekana ikinyabupfura gike.
Mu bwana bwe ndetse no mu mabyiruka ye, imico ye yari itangaje cyane.
birashoboka ko ayo mashami nta sano yo kubaho aba afite,
yo mu Byanditswe byera batari bafitiye ubusobanuro.
ni umukinnyi ufite umuvuduko udasanzwe.
kandi abona ibimenyetso byinshi by'uko Yesu yazutse,
Urashaka gusohoka ngo unywe nyuma yakazi?
Nuwuhe mubare w’ibanga abantu benshi bakoresha?
Ntekereza ko Esperanto ari ururimi rutoroshye.
Ndashaka kubaza  ibindi bibazo bike.
Yifuzaga kwereka abantu uburyo Imana yita ku bikoresho by'abantu yiremeye.
ariko ryuje ibyiringiro rigira riti : "Mwihane kuko ubwami bwo mu ijuru buri hafi."
Ingingo ya   Urwego rushinzwe umurimo
ibyo ntibizanira ubuzima kumererwa neza.
Inyigisho yatangwaga n'abigisha b'Abayuda yateraga ubwenge bw'abana
urashobora kubona uwo dutegereje
Umuyaga udasanzwe uzunguruka udahagarara
byari iby’agaciro kuri we kuruta kurya no kunywa.
yahanuye ubukurugahare bw'ubwoko bwa Isirayeli no kuboneka kwa Mesiya.
Umukororombya w'isezerano ugose intebe y'Imana ni igihamya kidasaza
Icyo nikibazo gikomeye gusubiza.
hamwe mu murimo w'Ubutumwa bwiza. A
Mbese mwahamagariwe kubabara kubw'urukundo rwa Kristo,
Yesu yari yamubajije ati : Turagura hehe ibyo kurya byo kugaburira abantu?"
Mu byukuri nagombaga kwiruka kugirango mfate gari ya moshi
yagiye kumujugunya muri ako kanwa kacitse
Umwami Yesu ashaka gukorana n'ibikoresho byicisha bugufi, byemera kwamamaza ubuntu bwe.
Indirimbo n'amajwi meza byatumaga urugendo ruba ntgufi,
Umukobwa muto yampaye ikinyabupfura.
Abatambyi n'abakuru ntabwo bashoboye kwibuza gusubiza Kristo nk’uko bikwiriye,
Babona acecetse, atekereza cyane, nk’uri mu bihe byo gusabana n’Imana
Inshingano y'umukristo ku birebana no kwikiranura isobanutse neza.
Iminsi yanjye irarembera nk’igicucu
Uburakari bw’Imana nibwihutire kubatsemba
Guhangayikishwa nikibazo gikomeye cyane muri iki gihe
ubwoba no kubasuzugura. Abatambyi bahoraga basubira mu migenzo barata idini yabo
Yesu nta jambo ryo kumuciraho iteka yigeze amubwira,
maze akaba yiteguye kubaho cyangwa se gupfa uko Imana yabishaka !
hariho abantu ibihumbi byinshi barembejwe n'ubumuga butagira ingano,
Yakomeje kwibwira ko umunsi umwe byose bizumvikana.
Abagize club bose bari bitabiriye iyo nama.
Bari barakoze uko bashoboye kose ngo bamuteze
Hariho akazu kuruhande rwumusozi
kwitegeka. Mugabanye irari mu mirire;
Daniyeli yaje gucirwa urubanza baramwica
Umurimo we yari awurangije, abumba ibiganza nk'ikimenyetso cy'amahoro,
mu gihe cy irimbuka azasohoka akagenda
Noneho tubwire uri Eliya?
mwige gukora neza, mushake imanza zitabera,
Dukwiriye kugwa ku rutare maze tukamenagurika niba dushaka kubyuka .
maze abatwanga ubakoza isoni
Mu gihe cya Yohana Umubatiza,
Ikigobe kibeshya hagati ya Arabiya Sawudite & Irani
k’umuntu izasobanuka neza, ku buryo
Iyi ni ishusho nyayo ya Picasso.
kuko banga gukurikiza ubutabera
Iminwa itaryarya itona ku mwami
Ntibashoboraga kwibuza kubona ko uko bibwiraga umurimo wa Mesiya bitari bihuje n'ubuhanuzi;
Uzakira neza mucyumweru kimwe cyangwa hafi.
Nzi ko Tom avuga ko atankunda
Kandi sinkeka ko umuntu wese kwisi yagize ubwoba bwinshi
Ibyari bibakwinye kwari ukwiyambura byose maze bakuzura Umwuka n'imbaraga y'Imana.
ariko umuntu ashimirwa imyifatire ye
Uko bukcye n'uko bwije Imana yigisha abana ba yo.
Mu kababaro ke yari kuza guhumurizwa nuko ashoboye kwita ku murambo w'igiciro w'Uwabambwe.
Amazi ashyuye ari mubifasha umuntu kunanuka
Itegeko ryari ryarauawe abo cumi na babiri igihe Yesu yabiyerekaga bari mu cyumba cyo hejuru;
Abantu baturukaga impande zose banyuraga muri uwo murwa cyangwa bakahahagarara
Uwavuye mw’ijuru ni we usumba byose….
Inama yarangiye ku cyizere.
Ijwi rye hari ibimenyetso byerekana uburakari.
Twaganiriye ku kibazo nyuma ya saa sita
igihe umugiranabi acukurirwa imva
Urabizi, birashoboka ko tugomba kugura mudasobwa aho.
Umupfayongo anezezwa no gukora ishyano
Yumvise ubukonje butuma umusatsi uri inyuma yijosi igihe yinjiraga mucyumba.
Ku mubiri wumuntu Hallux Nubundi bizwi nkiki
Ibyo James yasimbuye Harold Wilson nka Minisitiri w’intebe
Ni ikihe kirwa cya Mediterane kiriho umusozi wa Etna?
maze nzagushimirire mu ikoraniro rigari
bari mu mugambi wo kwica Umwana wayo.
Abaheburayo bazaba baririmba Haleluya naho abanyamahanga baririmba Hoziyana
Ntushobora na rimwe kuvuga icyo ushobora gusanga muri iryo duka.
hagati y’ibihe bya mafunguro.
Ndashaka kubaza Tom ibibazo bike niba mbishoboye.
kuko uri igihangange kandi ugakora ibitangaza
Abantu benshi bicwa ninzara kwisi.
kuhasanga imboga zihagije nshobora gukoresha
Ubukurugu n'ibinezeza, byose yari kubitanga kugira ngo yongere kugira amagara mazima,
Yajyanywe mu bitaro byaho.
No muri iki gihe uabwo uko kutizera kubuza itorero ubufasha buva mu ijuru,
ibyigisho bya Yesu byumvikanaga cyane mu mitima yabo.
Ku mpande z'amato no ku
Aracyifuza rwose kugaragaza imbaraga ze adukoresheje nk'uko yakoresheje abigishwa be ba mbere.
Yesu yinjiye i Kaperinaumu, ahura n'intumwa z'abakuru zari zimuzaniye
Ntugomba kurongora niba udashaka
Urashaka koga mbere yo kuryama?
naho uwitwarana ubuhanga nta kizamuhungabanya
ndetse n'abashakashatsi kabuhariwe, imvugo yabo yashimishaga ibitekerezo
nuko yibuka iminsi itatu yamaranye agahinda ubwo yari yabuze muuhurugu we burundu,
Mu mupira wamaguru, nabakinnyi bakina inyuma cyangwa inyuma yinyuma
Uko ubukana bw'umuraba bwarigana kose abahindukirira
Koko nzahora ngusingiza igihe cyose nkiriho
kugira ngo haboneke ibifite umumaro munini.
izina ry’Imana ya Yakobo rirakurengere
Igihe ijwi : "Birarangiye" ryasohokaga ku minwa ya Kristo,
n'imyuka mibi y'ahantu ho mu ijuru. »
amahoro abe imbere y'inkike zawe,
Ntabwo nshobora kwiyumvisha mu gifaransa
Amafaranga yigihembo yamwemereye kugura gitari.
Ndetse batangira kugira impaka n'abigishwa ba Yesu ku byerekcye ibikorwa mu mubatizo,
Mu bantu bamwe na bamwe bafite covid-cumi nicyenda ikabije babashyira mukato
«Muri we harimo ubugingo, kandi ubwo bugingo bwari umucyo w'abantu.'»
Igitangaza cyani kimaze gukorwa cyahamije ko Yesu nta wundi yari we keretse Umwana w'Imana.
Ninde Wasohoye Autobiography Yiswe "My Take"
Iyo numvise iyo ndirimbo ntekereza nkiri muto
abere n’abaturage b’I Yerusalemu ikigoyi n’umutego.
Kuko yamenaguye inzugi z’imiringa
biyuhiza bikomeye ibyokurya byuzuye ibirungo by’inyama
Murumuna we ni umuganga ushoboye cyane.
kugira ngo bashobore kumwumvira no kumukorera.
Koreya y'Epfo yari ifite umubare muto w’ubwandu
Isosiyete yamusabye kuba umujyanama.
ku muhanda wa Park nyuma y'umwijima
Ikibazo gusa Mukunzi ntiyabyitayeho
Iyo nyubako ifite amagorofa angahe?
Abashakanye babayeho neza kugeza imperuka.
Ntabwo natekereje kubyo nakoraga
ry’ibyokurya runaka, kandi yakomeje
Nabyumvise ariko sinari nzi ko arukuri
Sogokuru agenda gutembera buri munsi.
Hariho akaga ibicurane bishobora gukwirakwira.
Ibyo byica inkuba ntigire icyo itwara
Kuri Kristo, uwo wari umurimo umukomereye cyane
kuko ari wowe ndangamiye Nyagasani
Nshimishijwe no kumva ko atarubatse.
Uruhare rwa Maroc Ese Kuruhande Kuruhande rwahe karato?
Urashobora kunterera ku isomero?
Nyamuneka mbwira ko utagiye
Umugore w'umunyakananikazi wari uturutse muri ako karere,
Ijambo ry'ikiyapani Niki Amagi akundwa
Nzi umukobwa ufite se umunyamategeko.
Umuhango wo kwereza Uwiteka uburiza bwose, ni uwa kera cyane.
Ndakeka ko wabwiwe mbere.
Mugabo na Mariya bicaye ku meza yegereye umuryango.
yadusabye ko tutareba iyo firime.
Ku meza abigishwa baba bagiye imbere ya Kristo.
Ntabwo nashoboye kubona umukarani ngo anteruze.
imitima yakira kubwo kvizera ijambo rikomeye rya Kristo.
Benshi baranyerera bakagwa bareka gushikama ma kwizera bahoze barwanirira kera.
Ndatangaye rwose kubona igihembo.
Yagereranyije imbaraga y'Umwuka wera n'amazi amara inyota.
hari hategenewe maze Umwana w'Imana arahababarira cyane.
Ntuhe umwana amafaranga arenze ayo akenewe.
Umukobwa wumukene yari hafi gupfa kubera inzara
Yari yambaye umweru mu birori.
Reba neza, nzakwereka uko bikorwa. (Scott)
Nabonye utari murugo mwijoro ryakeye
Ufite uburyo bwumvikana bwo gutekereza.
amukuye mu rwuri rw’intama
Ibinyabuzima byinshi bigenda byangirika
komora imitima ikomeretse no kubwira imbohe za Satani ko zibonye umudendezo.
Ndatekereza ko nzaruma vuba.
Uwo musoro bawubonaga nk'ikintu cyica amategeko y'Imana.
imigambi yanjye uyimenya mbere y’igihe
Birababaje kuba adashobora kumurongora.
Wakagombye kuba mwijoro ryakeye Byari bishimishije cyane
bumvise ijwi rye ritagira uko risa baranyurwa.
kugira ngo igitinyiro cye cy'uko yari ari, kidakurura amaso y'abamurebaga.
Sinzi icyo aricyo cyose
Umugizi wa nabi yakoze ibibi akiri umwana.
umukobwa wumuhinzi iyo umubonye usanga ameze nkabagabo
ntashobora kugira icyo akora kuri ubu.
Sinshaka kugenda tutari kumwe
ubwo nzabona umwanya wo kuganira nawe
Ibikurikira, ndashaka kuririmba indirimbo nanditse.
Yesu amaze gusohoka mu rukiko rwa Pilato, bashyira ku bitugu bye
Dufite umunsi ukomeye imbere yacu Akimanaorrow
Avuganywe ukuri kose, aya magambo yari ayo kwemerwa rwose.
Ntabwo nshobora kumubwira usibye murumuna we
Sally Ride kuba Usa Mbere Woman he
kugira ngo aze kubona uko asubira mu mirimo ye mu bantu bumaze gucya.
maze bakamubamba. Abigishwa bari bataramenya ko uko ari ko kubonana
cyangwa ngo unshyire hamwe n’abantu b’abicanyi
Ni mugufi cyane ku buryo atabona igitabo kiri ku gipangu.
nyamara yamaranye n'Abanyanazareti imvaka mirongo itatu.
Arambura ukuboko maze arangurura ijwi ati : "Jye ndabatirisha amazi,
Uwo mucyo uvira mu mwijima ariko umwijima ntiwawumenya.»
Ntabwo maze imyaka hafi itatu nambara iyi karuvati
ariko abamaraika bo mu ijuru birukanka hirya no hino bashaka gukomeza abatentebutse,
Ariko se nimutizera ibyo uwo yanditse noneho n'amagambo yanjye muzayizera mute? "
Ntekereza ko tutagomba kuguma hano
Nifuzaga ko Makanyaga atakora ibintu nkibyo
Bibwiye ko ahari kuba bari kumwe n'uwo mugenzi udasarizwe bishobora kuba amakuba.
Aho hari ibikarabiro bibiri bya feza kandi umutambyi yabaga ahagaze kuri buri gikarabiro.
Databuja yavuze Yampinduye ubwe
Yari afite icyuma gikonjesha mu nzu ye.
ariko amategeko cumi y'Imana ntahinduka nk'uko intebe y'Imana idahinduka.
Hariho uburyo butandukanye bwo gukemura ikibazo
Kuko udashobora guterwa ubwoba ari we wari ubibonye.
Yari mwiza piyano nka nyina.
Nibyo koko Habimana yahoze atuye i Boston?
Ibitekerezo mubisanzwe bitera ibibazo
abitandukanya n'Umuremyi wa byo maze abisezeranya icyubahiro n'ikuzo ryinshi.
Hano hari akazu karenze ikiraro.
Twagize ibiruhuko bigufi muri Gashyantare.
rugaragaza ko imibereho ya Mwuka yatangiye muntu
Sinzi igihe data azagarukira
igihe urusika rwatandukanyaga abayuda n'abanyamahanga
kubera ko zitigeze zumva aho bavuga urukundo rwa Kristo.
Ibirenge bijya imbu kujya imbere
akenshi guterwa no kurya inyama,
Ubwami bw'Imana ntibuzaza kumugaragaro.
Umuntu iyo ahawe ikiremve na Nyirarume akakirya , ngo ashirira amenyo
Twumvise byinshi kuri aha hantu.
Bari bafite umurava wo kugaragaza gukiranuka,
Walter Mondale yiyamamarije kuba Perezida
Afite icyegeranyo cyiza cyibishushanyo bigezweho.
Aderesi ya ka kabari narayibagiwe.
Intambwe ze zibuzwa n'ibitambaro bazingiramo abapfuye,
gutekereza uko bikwiriye kandi butuje.
bakundaga iby'isi cyane ku buryo batiyumvishaga ubuzima bwo kwitanga.
Ikiganza cye cyatobowe kiracyategereje guha imigisha myinshi abe batuye mu isi.
Ntibemerera umuntu uwo ari we wese kwinjira nta ruhushya rwihariye
Ikigaragara ni uko  akunda Mariya cyane.
Aramubwira ngo: «zibuka.» Uwo mugabo abasha kuvuga,
kandi bamwe muri bo baje kuba intumwa z'ubutumwa bwiza.
Kandi ayo magambo ye yari yarashinze imizi muri we. Yari abizi rwose ko Imana iri hose,
Sinifuzaga ko Tom ampangayikisha
aho Imana yari yamuretse. Gusamba kwe mu buryo bw'intekerezo kwari kunini
Mbega imikorere idasanzwe bafite
Rimwe na rimwe ndatererana ibitekerezo
Yizeraga ko gusaba kw’umubyeyi kubasha kubyutsa impuhwe z’uwo Muganga Ukomeye
niba Kristo yari yavuzeko afitanye iyo sano n’Imana.
Yampaye isaha nziza, ariko narayibuze.
Yararwaye bamushyira ku ntebe.
ariko ibyo tudashobora gukora, imbaraga ikomeye y'Imana izabisohoza mu mutima wumvira
nabwiye abigishwa bawe ngo bamwirukane, ntibabishobora. »
Ubuzima bwumugabo bufite ibyiza n'ibibi.
Ntabwo ntekereza niba bishyushye kandi birimo ibirungo
Abami nibabona Ingoro yawe iri ahirengeye muri Yeruzalemu
n'intebe z'icyubahiro mu masinagogi, no kuramukirizwa mu magurilo,
uwo mugore yabashije ho hato kwihanganira uko guhishurwa gutangaje.
agira ati: «Mbega uburyo bikomereye umutunzi kwinjira mu bwami bw'Imana!»
Ariko Yesu yigishaga Ibyanditswe Byera abiha ubutware butagirwaho impaka.
Yesu ababwira ko ibyo byashoboka ari uko bakora imirimo nk'iy'Aburahamu.
ngo basobanure iby'ibikorwa byabo. Ubumana bwa Kristo busesa inyuma y'umubiri wa kimuntu.
Abatambyi basobanuraga ibisabwa n'Imana bakurikiza amategeko yabo agoramye kandi apfuye.
Kugira icyo usaba Abasamaliya cyangwa kugira icyiza ubakorera,
Baramusubiza bati : "Ni i Betelehemu h'i Buyuda kuko byanditswe n'umuhanuzi
Ndetse no mu mirimo bakoreraga mu buturo bwera.
bari basanzwemo ndetse kuva na kera
Nk'uko ubuhanuzi bwari buri, rubanda rwari rwahamije ko Yesu ari Umwami wa Isiraeli.
Batwawe n'inyungu zabo bwite, ntibigeze bita ku bukene bw'abandi.
Yesu yabonye ko batigeze basobanukirwa ukuri kw'amagambo ye.
Se wabo ni umushoferi wa tagisi.
Rene yavuze ko ugiye i Boston.
ahumuriza agendereye kwerekana umurimo wa Mesiya,
Tom yaba afite ikibazo numuntu
Uko abantul bari bameze icyo gihe byatcye imbaraga nyinshi uwo muhamagaro.
Ntabwo nigeze ntekereza ko nzatsinda.
kugira ngo Abisiraeli bashobore kwambuka.
Ibisigisigi by’ibibi byari bihishwe.
Andi ijoro ryo Proms ibibera aho Ukwezi
Gusohoza inshingano yari yaramuvanye mw’ijuru ni byo byahaga Umukiza imbaraga mu murimo we,
Inama izatangira saa yine zikaze.
yari nkeya kurenza uko nabitekerezaga
Ikiraro cyubatswe hakurya y'uruzi.
Yesu yitaga ku barwayi no ku bamukeneye.
"nawe arababwira ati : Mujugunye urushundura iburyo bw'ubwato muragira icyo mubona.
Mose yari yarabahaye inyigisho z'uburyo Imana ibakumira
Kuki utabwiye Tom ibyabaye mwijoro ryakeye
kandi yoroheje, bakwiriye kwigomwa kurya kugeza
kandi itake igira iti : "Nkwinye gukora iki kugira ngo nkire?."
Mfite ubwoba ko ntacyo dusigaranye
Ntugoye ikibazo mukuzamura ibibazo bishya
yagombaga kumvira amategeko mu ngingo zayo zose  nta na gato kirengagijwe.
Hafi yikiyaga hari amahoteri atari make.
abinyujije muri bo arashaka gukora umurimo we w'ubushobozi bukiza.
Imbwa yigannye inka kunnya mu rugo (barayikubita) irabizira
Igihe kirageze ko ugira urugero rwimiti yawe.
wakomeje kugota imitima y'abatambyi n'abakuru.
Nigute ushobora gutanga inama yo gukemura iki kibazo
kwari ukumva ubutyarya bw'icyaha umuntu yaretse kureba ubunini bwacyo bityo yihuza na cyo.
Hashyizweho umurimyi wo gutunganya ubusitani.
Sinzi neza umwarimu wa Tom uwo ari we
umuhango wagombaga gukomva. Amategeko yavugaga ko umwana akebwa ku munsi wa munani.
agasarigira na ryo amakuba ya ryo. Ku musozi wa Karumeli yahagaze mu mharide rw'Imana wenyine.
Nigute yinjije igitekerezo nk'iki mumutwe we?
Nabonye mama areba mu idirishya
Uko ni nako Elisa yarindiwe mu mudugudu mutoya wo mu misozi.
Igare rizangirika uramutse usize imvura.
ahora abika inkoni yo kuroba mumodoka ye.
kandi icyo gihe twari tugeze aha ikiraro
Bityo, imibereho ye yose kugeza gupfa,
Bakigenda  bamuzanira ikiragi gitewe
Intumwa yajyanye ibaruwa muri White House.
Yagiye mu kiruhuko cyiza, ariko aracyari umuyobozi nyawe.
Uyu munsi ngiye kugira umunsi mwiza.
Biragaragara ko ibyo atari ikibazo kuri Akimana.
Ninde wahimbye amajipo magufi?
Iki kiremwa cyigaragambije ku Mana cyari gifite ububasha n' icvubahiro biheranije.
mukirengagiza amagambo akomeye yo ruri mategeko,
Ibirori byatangiye hashize isaha imwe
Rimwe mu kwezi, asangira na se saa sita.
Sinzi igihe cyose wishimye
Mbega igikorwa giteye ubwoba!
y'uru rutare rukomeye rwatumye nyobora
Ntabwo bishoboka cyane ko Benjamin yarokotse impanuka.
kuko ibitambo byawe bitwikwa bimpora imbere
Nyuma, yafashe umwirondoro mushya.
Kuki atakoresheje imbaraga ze nyinshi ngo akize Yohana?
Natekereje ko Kagame atazanga gutegereza Mariya
Umubyeyi yashyize umwana we ku buriri.
Ntekereza ko icyo ukeneye ubu ari ugusomana.
Amagambo ngo: "Nkurikira," kuri Petero yari akubiyemo inyigisho y'igiciro cyinshi.
Twishimye cyane i Boston kuruta uko twabitekerezaga
Ntabwo nari nzi ko udakunda Tom
Niki Cyambere yakubwiye umugezeho
Umuntu ukandagiye intobo igatoboka, afata urutumbwe akaruseseka mu ntobo,
na Aroni intungane y’Uhoraho
Hoziyana'", bari baramushagaye mu cyubahiro ubwo yari aje i Yerusalemu ahetswe n'indogobe.
Nzategereza bisi saa moya.
ishusho y'Umukiza imwinjizamo umurasire w'umucyo.
Impande zari zifatanye nk'ububiko
inkunga kandi abafitiye akamaro
ku mpamvu y’uburakari n’ubukana bwawe
«Shebuja w'uyu mugaragu azaza umunsi atamutekerezaga n'isaha atazi,
abimutse nabo bimuye umwami
Bagombaga kurinda abatagira kirengera, kandi bagatanga icyitegererezo mu kwumvira
Ntabwo wari ukwiye kuguza imodoka ya
ariyo bari bakwiriye kubanzirizamo kubwiriza ubutumwa bwiza.
Abapolisi bitwikiriye umurambo urupapuro.
Ramburira ukuboko kwawe mu ijuru
Bakomeje kuririmba kugeza haje itsinda ryabatabazi.
Umuntu ufite imico ntabeshya, ariganya, cyangwa ngo yibe.
Ntabwo maze imyaka numva iryo zina
Ntabwo nariye ibyo yankoreye byose
Niyihe Cartoon Duo Yerekanye Mugaragaza Yambere Muri  Muri "Puss In Boots"?
Icyampa nkumva ibirimo bibera muri iyi nzu.
Mukashyaka arashobora kubyina neza sibyo
Ingabo zacu zateye umwanzi nijoro
kuko ubwo bugorozi bubabuza kwikoreshereza
Ejo hashize umunyamaguru yirukanwe
Ntabwo ari ikinyabupfura kureba abantu.
kurusha igisambo Baraba w'umwicanyi,
Yataye umutwe akiri umwana.
Uko umuntu yagerageza kose guhuza kwirarira kw’abafarisayo
kandi aba aciye inzira nzamwerekeramo umukiro w’Imana»
Itegeko ryayo ntirishima imipaka idafite agaciro iyo ari yo yose cyangwa inarijye yose.
Nkeneye kubaza ibindi bibazo bike.
Niba batabonye agakiza kababashisha gukora umutrimo w'akataraboneka,
Ntabwo tuzaganira nawe gahunda zacu
Nyamara igihe cy'umutware w'umwijima cyari cyegereje
Yafashe imyanda mu gihe cye cy'ikiruhuko kugira ngo ajugunye mu gikari cy'umuturanyi.
N'umuntu udapfa kwemera cyane
Amagambo asobanutse Kristo yabwiye uyu mugore
n'uburyo yacyashye bikomeye abakomeza imigenzo byahaga urwitwazo abamuregaga,
umwiringire na we azakuzirikana
Abanyeshuri benshi batsinzwe ikizamini.
ushyikirizwa Inteko Ishinga Amategeko
Nizere ko mugira ibiruhuko byiza.
Ntabwo nemera ko nabivuze gusa
Abantu bamwe bavuga ko Ubuyapani ari societe yiganjemo abagabo.
Karasira yarize kugeza abuze amarira
barya icyari kiwutunze cyose pe
Ntabwo woga neza sibyo
Sinazanywe no guhamagara abakiranutsi keretse abanyabyaha."
Ntabwo ntekereza ko nifuza kurya ibiryo byabashinwa buri munsi
ariko icyo gikorwa kikaza kwica ubuyoboke
yaho ndetse n'imyaro yaho yuzuyemo amato menshi.
ntazi uwashushanyije iyo shusho.
Nta mwanya wo gutongana kubintu nkibyo.
Umujura yerekeje imbunda ye ku mwanditsi
Tuzakenera kuzana indi gahunda
maze akaduhumisha ngo tutabona ubukene bwacu n'ibidatunganye byo mu mibereho yacu.
zidakeneye ubumenyi ni zo zishobora
Mbabajwe no kuguhungabanya ariko dufite ikibazo gikomeye
ibagenga itari imbaraga ya kimuntu.
yakijije abarenga igihumbi cyabantu bari barwaye
Uhoraho yumvise uko mutakira
ko bene iyo mirire izanira abayirya ibibazo
arararama areba hejuru, asuhuza umutima
Nahuye ninshuti ntari maze imyaka itatu mbona.
maze abenshi muri bo bitegura
yitabaza ibyifuzo byo kwishyira hejuru y’abandi.
ibi nibyo bimutera kubabazwa hano hepfo
ntiyashoboraga guhagarara imbere y'ishungura ry'Imana.
yahinduye umubabaro we uvamo umunezero.
iyo yicaranye n’abasheshe akanguhe b’ako karere
Iki gisubizo hafi ya cyose ni iterabwoba.
ngo : « Kristo Yesu ni we wapfuye ndetse yarazutse ari iburyo bw'Imana adusabira.'»
ari byo bituma abantu bagirana umushyikirano n'ijuru.
aho hantu ikuzo ryawe rituye
Nkuko byavuzwe, ni bangahe muri mwebwe bandika ikarita?
Ninde utakamba buri wese ku rupfu rwa kabiri
Hano hari resitora nziza hano hafi?
anamusobanurira ko ukuri gukomeye ko gucungurwa kwabikijwe Abayuda,
Ngiye gukora amayeri n'amakarita ane gusa.
bafatirwe mu mutego bateze ubwabo
Amarira y'abagore aratemba agera ku mana
yambwiye ko ashaka kujya i Boston.
Uravuga ko ntacyo umfitiye umwenda
uwo oya na yego yagonganye mumutwe
inda yacu yumanye n’ubutaka
Ifuru ya microwave ibona ibiryo bishyushye mukanya.
Amaganya y'ababyeyi b'i Betelehemu si yo yonyine yari yarumvikanye mu gutwi k'umuhanuzi,
Nshobora kuguha icyo kunywa cyangwa icyo kurya?
Yiyuhagira amazi ashyushye burigihe.
Njye mbona, Twitter ari uguta igihe.
Arabasubiza ati Hano ni abahakanyi
Umuyobozi w'abisirayeli utagaragara yihishe mu nkingi y'igicu
Otis Redding yakunzwe nitsinda ryaba Scottish kumugoroba wo kuwa gatandatu
uhe umugisha abo wagize imbata zawe
Igitero cya mbere cy’intambara cya kirimbuzi cyari kuri iki kirwa
Icyo cyari ikibazo  atashakaga gusubiza.
n’amahame y’ikibi, abadasobanukiwe n’ubutabera,
Ntibashatse guhinduka ngo mbakize.
iyo nataye inzira nyayo
Mfite umuvandimwe ufite imyaka ingana nawe.
Wowe na  mwakora couple nziza.
imbaga iramuvuma n’amahanga akamwanga urunuka
"Dufite ibintu byinshi dukora." "Nka?"
Ntabwo nemera ko ibi bifata igihe kinini
Andi mategeko, abigishamategeko bayahinduraga uko bishakiye muri ubwo buryo.
Umukobwa ntagomba kwicara amaguru
Ntitugomba kwirengagiza ibituma dusabana n’abantu
kirazira ko inka zitahira mu kizima,abase baza kuzinyaga ntiziburanwe
Ntabwo Yohana yahawe ibyo kumanura umuriro ngo ugwe hasi,
cyanashyiraga imbere yabo inyigisho y'Imana kandi kikabereka uburyo bushya bw'ukuri.
Urashaka ko mvuga iki kweli?
Ntabwo ndushye na gato. Mugabo yakoze imodoka nyinshi.
Ku ishusho ya Mona Lisa niki kiri hejuru yukuboko kwi bumoso kwa Mona Lisa?
ko amategeko y'Imana adakiranuka, kandi ko adashobora kwemerwa.
Ntabwo byari byoroshye kwandika ibaruwa mucyongereza.
uzahereza he kurakara si byiza
kandi kure cyane yo mwijuru yumva byose
Abadayimoni bifashishije aba banyabyago,
mu gihe ashobora kutugeraho kubera kwigira umuntu kwe.
Mu mwaka wa bibiri yari afite imyaka ibiri
ko gukiranuka kw'Imana kutirukana imbabazi ze,
ibitekerezo byawe ukwiriye kuzabihindura rwose
Ku cyumweru twari ku mucanga tuguruka kite.
Yuda yari yarabagejejeho amagambo Yesu
Imirongo ingahe muri Sonnet?
bati Uhoraho ni igihangange»
Bob yagize isoni igihe yari umunyeshuri mu mashuri yisumbuye.
yibwira ko igihe gikwinye cyo kumwegera kigeze.
Nanditse inomero ya terefone nabi.
Reka tuvuge Igishinwa, cyangwa tutavuga na gato.
zihutira kubigeza ku bakunt b'Abayuda.
akababungereza ku gasi batazi iyo bajya
Yakuyemo igitabo kivuga ku mateka y'ibiceri.
Byongeye kandi, Kristo aha abantu imico y'Imana.
Sinshaka ko musohokana na Bizimana
Ntangiye kwicuza kuba ntarize igifaransa cyane
Dukeneye injeniyeri w'amashanyarazi kuriyi mirimo.
Amayeri cyangwa kuvura mu ijoro rya Halloween
kandi nzagusiga mu maboko ye iyo ngiye
Niwe wayishyinyeho kuba urwibutso rw'umurimo
"Izaribatira ibicumuro byacu munsi y'ibirenge byayo,
Umugabo nabonye ejo yari umunyacyubahiro wuzuye.
Ntabwo ari ugukabya kuvuga ko ari umuhanga.
ngo umunezero wanyu ube wuzuye.'»
yashushanyijeho kuri podiyumu no kumurongo
Ibi byose byari muri aya magambo ya Yesu
Umufuka wawe uri ku iduka ryanjye
yahaye Mariya impeta yo gusezerana mu cyumweru gishize.
Bwana Taylor yifuza ko ataza mu kirori
abwira Yesu ati : « Databuja uyu se azamera ate ?
Mfite ubwoba ko bidakora gutya
Nishimiye ko idasohoka mu mufuka
Habayeho impaka zerekeye fagitire yacu.
Ninjya mu biruhuko, nzakodesha imodoka.
Kuko bazaba baranze kwica itegeko ry'Imana ngo bumvire ubutegetsi bw'isi,
abasore bagize umuryango w'Imana, hakaba bareguriwe kugira ngo babiteho
Ishusho y'Imana ikwiriye kongera kugarurwa mu muntu.
akimana yegereye inguni yohereza ibaruwa.
maze intege zanjye ntizidandabirane
Ni Grow vuba Ese Toe imisumari cyangwa nzara
Ikirenge cyanjye gihora gishinze ahantu hategamye
Ntabwo yari ameze nkuko nabitekerezaga
kuko yari ikimenyetso cyo gukira kwabo
Mu bihe by’akarengane, wa wundi wari ufite amakenga ndetse abaza ibibazo,
myinshi, ibinyomoro, na pome, n’inkeri,
Nuko igihe bari bageze ku mfuruka abubatsi bashakashaka ibuye rinini rihagije
Yategurwaga kuba umukandida wa perezida.
Yesu yashimishijwe no kwisobanura yifashishije Ijambo ry'Imana,
maze abarimbuza ubugome bwabo
Yirukanywe ku kirwa azira ubuhemu bukabije.
Bagendera mu mucyo w'iteka ryose,
ubudahemuka bwawe burangwa no kugira neza
Umwuka twahawe ho ingwate ni wo wonyine ushobora kurondora ibihishwe by'Imana.
kuba ubutaka ariwo mutungo wa mbere
Indirimbo n'amashami y'imikindo azunguzwa na za Hoziyana z'umunezero,
Naho jyewe Imana yiyemeje kundokora
Akimana ni inshuti yawe nziza, sibyo?
maze aboneraho kubereka imiterere yabo nyakuri
Mbese byari bikwinye guhitamo kwica ku isabato nk'uko bari biyemeje
Sinumva impamvu Gatete yakuzanye hano
Nkundira kuzimya iyo radio.
umuntu wese ukura abantu kuri Kristo,
Iri somo rya mudasobwa ryataye igihe.
Bagerageje cyane kugirango bungukire undi
Umwana yahaye abashyitsi indabyo.
Injyana y'abagore inezeza benshi
Isezerano ryatanzwe munsi yiterabwoba ntagaciro
kugira ngo Mose ashobore kuyitegereza kandi abeho.
Mfite ibyiyumvo bitari bigoye gukora.
Aturarikira kwakira inyigisho ze z'ubumana,
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo ntekereza iminsi yanjye y'ubuto
Simvuga Igifaransa ariko ndashobora kubyumva gato
Saba abahugurwa kureba ibibazo
Ku Cyumweru Amakuru sinarinziko abaho
Umuntu yambwiye ko akimana yinjiye mu idini.
Ngomba gutaha nkaryama neza
Nicyo cyatumye biyemeza kutamusaba ikindi kimenyetso,
Ntabwo maze igihe kinini nseka
Ntabwo nshobora kwizera ikintu Tom avuga
Ntabwo navuga ko bidafite akamaro
Imihango n'imigenzo yashyizweho n'abigishamategeko ni iy'isi ntabwo ari iy'ijuru.
Sinshobora kwiyumvisha ibyo wanyuzemo
Ahagarara mu bigishwa be, umuyaga warahuhaga cyane,
Ibigo byamashuri yisumbuye bikaba byasabaga ko byagezwa computer
Byatwaye isaha imwe koza icyumba cye.
Urugendo rwe ku isi rwamufashije kwandika "Umuhanda wa Gariyamoshi Nini",
Reka ndebe uruhushya rwo gutwara.
Maze ubwo Yesu yasobanuraga ko umurimo we ku isi
Umwuka, nkibiryo, nikintu cyibanze abantu bakeneye.
mwebwe abahora mu Ngoro y’Uhoraho
no mu isi amahoro abe mu bo yishimira"
N’inzu ya Aroni nibivuge ibisubiremo
"Yesu akomeza kugwiza ubwenge, abyiruka ashimwa n'Imana n'abantu.
Wa musore yatekereje ko yumvise
Uhoraho nkiza umuntu w’umugiranabi
Nyina akora aerobics rimwe mu cyumweru.
kandi iri hejuru yamaguru yose ashyigikira uburemere bwayo
Igihe yazaga, nandikaga ibaruwa.
Kubw'umurimo wabo, ibyiza byose byo muri Kristo bitugeraho biturutse ku Mana.
na Mariya baraye nimugoroba bavuga ibibazo bya Yohana
Ndashaka rwose amahirwe yo kuganira na .
Nariye ifunguro rya resitora kuri Park Street.
Imbaraga ye itera abantu kwiyemera no kwirengagiza,
Nawe Betsaida uzabona ishyano! Kuko ibitangaza byakorewe muri mwe
Yageze aho akwita indyarya.
Ijuru n'isi bizafataniriza hamwe kuririmba indirimbo z'ishimwe,
kuva ubu n’iteka ryose
Abanditsi bakunze kuvuga inkoranyamagambo.
Aho kuba umucyo w'amahanga bitandukanije na yo ngo babone uko bacika
yaravuze ati : "Ntimuboncye mwese."
iyo aza gusobanukirwa n'Ibyanditswe byera ibyo Yesu yageragezaga gucengeza mu bwenge bwe.
Ibi birasa kurenza ibyo ariko ni kwibeshya
Ntabwo nari nkwiye gutaha nijoro jyenyine
Abwira Petero;ati : « jya ku nyanja, ujugunyemo ururobo, ifi uri bubanze
Ku cyumweru, yubatse inzu y’imbwa hamwe n’umuhungu we.
bigashyirwamo amavuta n’umunyu muke,
yemeye ko yariye ice cream yose.
Sinshobora kwizera ibintu byose byabaye
ni Michel Scott umuntu usa nkuwabimenye
Ntabwo nshobora kugura ibintu nkibyo
by’amasikeli ya zahabu na feza
Umuhungu yaje yiruka mu cyumba
Abacuruzi bacaga amafaranga y'ikirenga ku maturugo bagurishaga,
Bafite ibyiringiro byinshi mubushobozi bwa .
agenga ibyaremwe kandi bazabona ingaruka yabyo.
Ahantu hatuje ho kwicara no kuruhukira byaba byiza
kugira ngo bahindukize imitima bayikure ku ktu-i guhamye.
Mbese Yesu ntiyashakaga kumuha umugisha nk'uko awuha abana bato,
Tomasi yakoze iby'ubupfu ashyiraho impamvu zo kwizera kwe,
Ntabwo ntekereza ko Habimana azemera kubikora.
Ngomba kwitondera amabwiriza ngenderwaho.
Ni wowe Mbaraga zanjye
«Data ni nyirawo uwuhingira, ishami ryose ryo muri njye ritera imbuto arikuraho."
Aca amusiga atwite kandi wenyine
Sinshobora kureba iyi foto ntiriwe numva mbabaye cyane
Umuntu witwa Miller arashaka kukubona.
Yavuze ko yari piyano, ariko ibyo byari ibinyoma.
gushakisha ahantu hose wihisha
Nta gatege kandi azonzwe bitewe n’inzara,
Umunsi ushyushye, wizuba nibyiza kuri picnic.
Ntushobora gusobanura neza igitekerezo cyawe?
bukiyiringira ubwabwo kandi businzinye mu byaha,
Ariko Yerusalemu yo ntiyari yiteguye kwakira Umucunguzi wayo.
Mu musabano tugirana n'abandi, dukwiriye kuba maso ngo tutibagirwa Yesu,
jya untega amatwi igihe ngutabaje
Ni wowe wajanjaguye imitwe ya cya Leviyatani Leviyatani reba Yobu  na Z
yari yarazuye abapfuye. Noneho ahamya ko «yahawe ubutware bwose.»
na Mariya bajugunye umupira inyuma n'inyuma.
Nta muntu n’umwe ukorana n’ibigo by’ubuzima
Aho i Kaluyari byombi ni ho bibonera iherezo ryabyo.
Ntabwo nshobora kubikora keretse mfite ubufasha bwa Habimana.
Mu maso habo hagaragazaga umucyo utuma abari aho bagira ubwoba.
Yari ababwiye ko uzamwakira wese azabona ubugingo bw'iteka.
Naho jyewe birakwiye ko nzareba uruhanga rwawe
Ubwo nabwo ntibashoboraga kwemera ko umuntu wakunye muri bo yaba abaruta.
"Hari bugufi bw' inyanja y'i Galilaya, mu ibanga ryari rifite ibicucu by'ibiti,
Nakoze ikintu Karimunda yambwiye ko ntagomba gukora
Namaraga umunsi wose nkora nk'umukorerabushake.
Ushobora kumpa urugendo rwihuse?
Bisi yatinze isaha imwe kubera impanuka
Dick yagerageje ubusa kugirango akemure icyo kibazo
abo bagore bakomeje kuguma hafi y'imva ya Kristo.
Nuko yerekeza intekerezo ze ku midugudu y'i Galilaya aho yakoreye igice kinini cy'umurimo we.
aba acyuzuyemo ubuzima n’ubutohagire
Ikuzimu kinini noneho gihinda umushyitsi
Nyamara muzapfa kimwe na rubanda
ahubwo ahabwe ubugingo buhoraho.» Hano Nikodemu yiyumvise mu nzira amenyereye.
Umugabo we ni umwe mu bagize umuryango wa Oda.
ariko y'urukundo ubwenge n'ubugwaneza
bene ibyo byatumye mpinduka iyi nyamaswa ihangayitse
Nimwubaka ku magambo n'ibihimbano by'abantu, inzu yanyu izahirima.
Ntangazwa nuko  adafite umukobwa wumukobwa.
akora Imodoka Ya Moderi Yitwa Bravo na Tempra?
Mu gushyigikira iyo mico, maze umuntu ntiyite ku kaga arimo,
nyamara bakaba bishimira irari mu bundi buryo,
Umusazi ntabwo abazwa ibyo yakoze
Ni irihe zina rindi ryo koga?
Amadolari ntabwo agera kure muriyi minsi.
ariko se yashobora no gutanga umugati
hakaba n’ubwo bavuga esheshatu cyangwa indwi
Umupolisi yarebye Mugabo akeka.
Sinzi rwose uko ubikora
Yesu yishyiraga mu rwego rumwe n'abamwumvaga
Ndumva muri Shizuoka habaye umutingito.
yashoboraga kwirengagiza kubaha ababyeyi be no kubamara ubukene,
kurya potaje y’inyanya n’ibindi, nkarya n’imboga
Bamwe muribo bafite ubuzima bwiza ariko bamwe muribo ntabwo bafite
Nikodemu yemezwa ko ari imbere y'Uwo Yohana Umubatiza yavuze,
Ntabwo vuba vuba ikinyoma kiva mumunwa
Tom na Mariya bakinnye umukino wa roulette yo mu Burusiya
ko ahubwo icyaha gishobora kubabarirwa
Wicuza ibyabaye mwijoro ryakeye
Hariho akazi ko guhangayika muri buri murimo.
Umucyo w'iby'umwuka warabagiraniraga mu bisiraeli binyuze mu bimenyetso,
Ntabwo ari umunyapolitiki ahubwo ni umunyamategeko.
Sinshobora kumva intoki zanjye cyangwa amano
iteraniro ry'abantu ryongera guteranira aho ari,
Mariya yibonera ko ibyiringiro yari amutegerejeho atari imfabusa.
Sinshobora guhitamo kugenda cyangwa kutagenda
Uhoraho ahumura amaso y’impumyi
“Abakorana n’Imana bakwiriye gukoresha
Ibiciro biri hejuru nimbogamizi nyamukuru
Hano hari pisine yo koga hamwe ninzira yo gukiniraho.
Inshingano ya mbere Kristo yahaye Petero mu murimo we yamubwiye kuragira umukurubi.
kandi kugira ngo n'itorero na ryo rihabwe ikimenyetso cy'imico ye.
ingingo zanjye zose zarekanye
rukomoka ku migenzo ya ba sekuruza.
Amaherezo yasanze murumuna we wabuze.
Tugomba guhurira kuri sitasiyo saa cyenda.
Ntukishinje Ni amakosa yanjye
Nagize isafuriya ako kanya nk'ifunguro rya saa sita z'ijoro.
Nimushimire Uhoraho mwambaze izina rye
Yashyize icyubahiro cyayo muri iyo pica icishije bugufi,
Yari azi ko bazayasubiramo. Kuko yavuzwe ku munsi mukuru wa Pasika,
bagahimbazwa no kumubeshyera gusa
Barwanye intambara iboneye n'umwanzi.
Bari bibeshye ubwo bari bategereje Mesiya bibwira ko mu gitekerezo nisange,
Muri we nta kintu na kimwe gituma yumvira ibya Mwuka; kuko ibya Mwuka bisobanurwa na Mwuka.
Intambwe bateye yatanze nibyiza gukemura by'agateganyo ikibazo
y imiyoborere ndetse bizamura icyizere
kubwiza bwayo cyangwa kubikorwa byabandi
Ni umuvugizi mwiza cyane wicyongereza. .
ariko uwo muntu ugambanira Umwana w'umuntu azabona ishyano!
Niki gihugu Ariko kiri Iburasirazuba bwa Libiya
S] Sinshobora kumubabarira kuba yaritwaye atyo.
Guhitamo kutarimo ubwenge no gushishoza kwari guteza akaga impagarike y'inyubako yose.
Ntabwo nabuze kumva Bizimana
Niki Abongereza Bakuru bavuze mu nama
kora ku misozi icumbe umwotsi
Kimwe n’abandi benshi bo mw’Isiraheli,
Imana yashakaga ko batamubonamo Umutabazi w'Abisirayeli gusa,
Ahari dushobora kwicara kumeza hafi yidirishya.
Ndashaka ibi kuruta ikindi kintu cyose cyisi
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubintu byose nashakaga kugura
Nimutegure ifunguro ryanyu rya mugitondo
Nanyuze kuri nimero ye ya terefone mu gitabo cyanjye cya kera
Uruzitiro hagati yubucuti butoshye.
Nyina yari umwe na we kuko yizeraga, akumvira Ijambo
Ku meza hari ibitabo bingahe?
Ndatekereza gutumiza ikindi kinyobwa
Kutizera kwabo kwazanye igihu ku myaka ya mbere ya Yesu.
Inzu ye yarasenyutse mu ijoro ryakeye
ariko murwanye Satani nawe azabahuruga. Mwegere Imana nayo izabegera'.»
Numvishe  ukonje cyane mumaso.
Nyamara bemeza kumufata ari uko bamusanze wenyine,
Urugendo muri Amerika ntakibazo.
Ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa bagiye gusura
Abe yabahaye impano n'ibyiza by'uburyo bwose
nuko mbarekera ubugundire bw’umutima wabo
Ni hehe wasanga inyuguti Inky
Mfite urufunguzo rwibikoresho byinzu yanjye rwihishe hanze.
Ntamuntu numwe wigeze abaza Mariya kurambagiza.
Sinshobora gutegereza ejo hazaza
Ntabwo nizera ko Sano ateganya gukora ibi
Abigishwa ntibagombaga kwibwira ko uzanywe n'umuhati wabo.
Guhera ubu, ngusezeranije ko nzajya nubahiriza igihe.
Utekereza ko ndi igicucu kingana iki?
yatekerezaga ko ugereranywa "n'umuseke utambitse w'izuba rirashe,"
Ntabwo nigeze mfata izina ryuwashushanyije
Uzi izina ryimbwa yanjye sibyo
Kugira ngo agere ku mugambi we yateye abantu gukerensa ubuturuzi bw'ijuru bakifatanya n'iby'isi.
Bazi ko Umwami wabo ageze ku rugi,
Kugira ngo abigereho yifashishije ipica Yohana Umubatiza yakoresheje aharuya Yesu.
asaba Imana kwemerwa abogoza amarira.
no kurya; mbese bakigishwa uburyo bagomba
Umukozi wa Leta usabye gusezera burundu
kugira ngo nzashobore kumenyesha urubyiruko
Ntabwo nagomba kukubwira gukora umukoro wawe
Yavuze ko yamusanze ku munsi wabanjirije uwo.
Uwo mugore amaze kugenda abigishwa be bamwingingira gufurugura.
Iki gitabo ni cyiza cyane usibye amakosa make.
Ikibuga cy'indege cya Belfast cyahinduwe izina muri Werurwe  Ariko mu cyubahiro cya nde?
atandukanywa na bo buhoro buhoro ajyanywe mu ijuru n'imbaraga ikomeye cyane
Umugore ushiritse ubute ni ikamba ry’umugabo we
yabonye akazi gashya." "Akazi ni akahe?"
Umukiza yatwihanangirije agira ati: “Mube maso musenge mutajya mu moshya.”
bagakiranura ibikomerezwa iyo abantu
Hariho umunwa wavutse buri munota.
kandi uko kunesha kwe kwatumye yibwira
Umutekano kuruta imitima yose n'imva zose
ariko incuti z’umukire ntizibarika
Benshi Yesu bamubonagamo inshuti yabo yabakijije indwara
kunama kugeza aho guteka ku birenge gusa
Nintwari yacu kandi azaduhora ku mutima
Ni ryari uheruka kwiyuhagira?
Icyo ubudahangarwa bw'umubiri kuri coronavirus buvuga kubyerekeranye nurukingo
Kandi atambe imwe muri za ntungura
Imbwa iruma gake keretse iyo yibasiwe.
ukuri kwayo gukiza kugatsinda,
ariko yahawe andi mahirwe yo kongera kwerekana urukundo akunda Kristo.
itera ubugingo: umubembe na we arakira.
Birashoboka ko udashaka ko  abikora
Hariho ikindi kibazo tutaraganiraho
Abirasi banyicisha ibinyoma nibakorwe n’ikimwaro
nubwo yari agishidikanya aramwinginga ati: "Mwami niba ari wowe untegeke nze
Yahagarariye ishuri rye muri iyo nama.
Inda yabo niyuzure ibyo wabazigamiye
Yataye ibaruwa mu gasanduku k'iposita.
Ndashaka ko uvuga ko utazasubira i Boston
Ntutekereza ko ufite inyuma?
Ni irihe zina ryahawe Imbyino Yimihango Yabirabura Bose ba Rugby Ubumwe?
Imodoka ihenze nikimenyetso cyimiterere.
Kubera ko yakoresheje ubwato bwe mu murimo w'ivugabutumwa,
Tom hafi ya ntiyigeze ahura na Mukamana
Nahinduye inkweto zanjye muri iryo duka.
Uhoraho ndagutabaza umunsi wose
ngo aha ndaharanira ubuziranenge
maze ako kanya yinjira mu murimo we.
byanjye kandi nagize ikibazo cyo gusinzira nijoro
Aha ni ahantu heza ho kurerera umuryango.
Ibyari byabaye muri iryo joro byose
Maturuturu ntiyari kubikora mugihe atirutse
Ntabwo nitaye kuburyo avuga
kuruta ibindi ni ugukizwa umutwaro
abashinzwe ubuzima cyangwa abakozi bashinzwe kwita ku bageze mu za bukuru.
Biringiye bose badashidikanya ko bamufitemo Inshuti ibabereye hafi y'intebe y'Imana
naho umugambanyi akagwa mu kigwi cy’intabera
bene gushyiraho ayo mategeko babibonamo ikirego.
nyamara igihe hari kuza abandi bantu bavuga ko bafite imico ya Kristo
tuzagira ikintu cyihanye tugomba kuvuga cyerekeranye n'uburyo yatuyoboye.
Yamanutse ku ngazi yihuta.
Nshobora kubona ibyo nkeneye byose munsi yinzu.
Umuntu iyo yumvise inkuba ikubise cyangwa se imirabyo isakirana, acira ku gahera cyangwa akagahuhaho
Umuryango wose wasohotse gutembera.
mu bandi basizi icyubahiro n'umucyo
umugore we yagiye mwishuri ryubucuruzi kugirango azatangire gucuruza
Muri iyi weekend harimo guhindura divayi mu mazi.
ariko Uhoraho ni we ugenzura ikiri ku mutima
bituma bumva uburemere bw'amagambo ye.
Ni inyongera nshya kubakozi bashinzwe kwigisha.  Ni piyano kandi mushiki we ni umuririmbyi.
Niki Hematologiste Yiga cyangwa akora
Nagoya n'umujyi uzwi cyane kubera ikigo cyacyo.
Ntabwo nteganya kuba umusereri ubuzima bwanjye bwose.
no kugenzura iby'umwuka bimushoboza kumva
Nzaguha itike yo kwitabira igitaramo?
yagurishije miliyoni za alubumu kwisi yose
kugirira impuhwe abariyamahariga. Nuko rero izo nzitizi zagombaga kuvariwaho.
Ntabwo ari ibisanzwe ko umubyeyi arenza umwana we.
Wahaye Tom ubutumwa bwanjye sibyo
bahora mu Ngoro y’Uhoraho
Umugaragu ushyira mu gaciro aruta umwana w’ikigoryi
“Ntutinye kuko ndi kumwe na we, ntukihebe kuko ndi Imana yawe.
Kandi iti : Ututse se cyangwa nyina bamwice.
Abana birukaga hirya no hino muri parike
Nyiramurasira yahisemo kwiyamamariza kuba perezida w’ishuri
Nzareba neza ko bitazongera ukundi.
n'ubwirasi bwacu ndetse n'ukwirarira?
wa wundi wari wabambwe ku musaraba,
Dukurikije Ibarura ryo mu  Ni irihe dini ridasanzwe rifite abayoboke  mu Bwongereza?
Iyo televiziyo iri mu kirere amasaha
nta mishyikirano ruyinshi bagiranaga n'abatuye i Galilaya.
kwibuka Jenoside yakorewe Abatutsi  Mu mwaka
Yasubiraga mu magambo y'Ibyanditswe byera yicishije bugufi nk'umwana muto,
Tom na Mariya bakemuye ibibazo byabo
Ubumenyi bwanjye bw'igifaransa ntabwo bugera kuri byinshi
agakurikira umugongo wose no ku nguge abara akubita inyana hasi
kandi tukimara kugera ku nkombe ya gatandatu
Bageze muri Amerika hashize iminsi.
ariko ibyo Yohana yavuze kuri uyu byari iby'ukuri byose."
Nyuma ya sasita, mubisanzwe basinzira.
Abantu benshi bamwemeye igihe yakoraga ibitangaza igihe yasohokaga nny gituro atsinze,
Ingingo yerekana ibyabaye ubu byibagiwe.
akanarakarira uburakari bukaze umutware w'umwijima Yesu ntiyigeze arambirwa,
nicyo cyatumye yibwira ko ahari azahurira na Mesiya mu nzira mu misozi igihe azaba yigisha.
Natekereje ko  atazamenya Mariya
Yari amaze guhamva ubumana bwe akenura ubukene bw'abantu bababazwaga.
Ntiyashoboraga kwihanganira kuba kure yumukunzi we
na Mariya bafite ibihe byiza rwose.
“Uwizera uwo mwana aba abonye ubugingo buhoraho.
Umwigishwa wa Kristo, ntakwiriye kuvana amaso ye ku bazimira
ku bikonjo, ariko ntibyatumaga bayashyira mu bwenge bwabo no mu mutima.
Ababumvaga basaga n'abari mu iujijo rutcye ubwoba.
Mugabo yarandakariye kuko ntaje.
Ushobora kutubwira byinshi kuri ibyo?
Hano hari akato kaguruka hejuru yigiti.
Amazu yafashwe n'inkongi y'umuriro
Yambajije igihe ngiye kugura imodoka nshya.
Uko niko urupfu rwa Kristo rwagombaga kwerera imbuto ubwami bw'Imana.
Dore uko utegura ubutaka
kwica isabato, kwiba, gusenga ibishushanyo ndetse n'ikindi kibi cyose.
Abantu bake gusa ni bo bagaragaye ku gihe.
Umujura yinjiye mu nzu ye aramwiba
Naho intungane zihore mu byishimo
Bakoze cyane kugirango bateze imbere imashini nshya.
Bamaze kwiyumanganya babaza Nikodemu bamunnyega
Ntabwo nari nkwiye kubikora.
Nkwiye kugira icyo nkora kuri ibyo.
Ngiye ku kazi niruka kwa marume
Ubagereranyije n'abandi bantu, rubanda rwari abaziranenge.
ahubwo avuga n'uiganika z'ituro nk'iryo.
Sinifuzaga kugira icyo mvuga imbere ya Biruta
bwimbitse mu byo guteka ibyokurya byiza
yamamaza ibyo Imana yakoze
Ntabwo nigeze nkora ibintu nkibyo ryose.
n'umwambaro wa cyami. Abanza kwiyereka Se.
atari ukujya impaka mu mvugo, ahubwo ari ugushaka ko umutima we ugirwa mushya.
maze mu minsi ibiri bamaze i Samariya,
Uwagizwe icyitegererezo cyacu, yitaruye ubuyobozi bw'iyi si.
ashyiraho amabwiriza muri Israheli
Twasubiye muri Egiputa aho gukomeza
naho uw’igicucu agatera nyina agahinda
Natekereje wenda ushobora gukoresha ikiganza.
mu igeragezwa ryateganijwe, rigenzurwa ku bantu barwaye indwara ziciriritse, iryo tsinda ryasanze nta mibare igabanuka ry’imibare y’impfu
Ndizera ko wagize ikibazo cyo kubona iyi nzu.
Nibyiza ko ngira icyo nkora mbere yuko ikibazo gikomera
Nicyo kibazo gito mubibazo byawe
Numunsi mwiza wo gutembera sibyo
muri aya magambo ngo : "Ntukangire mwene wanyu mu mutima wawe,
cyangwa ku musozi wa Moriya ahari urusengero hagize amahirwe
Iyo ni ifarashi ifite ibara ritandukanye.
na n’ubu ndacyarata ibyiza byawe
Iyi sosiyete ntabwo ifite icyumba cyinama.
Inkoranyamagambo ni igitabo cyiza cyane.
Navuze ko ntacyo nibutse.
maze mukavuga muti: "Iyaba twariho mu gihe cya ba sogokuruza,
Mu bice byose birategeka kandi hariya bigenga
Ndizera ko ibyo bitazabaho igihe kirekire.
Mu mutwe wanjye hari ububabare bukabije.
Kuri iyi pica Yesu yari agiye kongeraho indi.
yafashwe hagati y'urukuta n'iyicarubozo
Ushobora kubishyira byose mumufuka munini?
Dufite izindi kilometero icumi zo kugenda mbere yuko izuba rirenga
Muri rusange abagabo barashobora kwiruka vuba kurusha abagore
Utekereza ko ibyo uvuga bitangeraho?
Habimana avuga ko ntacyo abiziho.
Umwami wacu yerekana amategeko ane abanza n'amategeko atandatu aheruka
Imbaraganyishyi  zonona abantu cyane
Ntabwo ari ubwoba bw'urupfit bwari bumwugarije.
Sinshobora kubura iyo gari ya moshi
Ikibazo cyagenze neza kuruta uko twari tubyiteze
kuko ubwenge bwabo bwari bwarijimishijwe cyane n'ibyo bibwira by'ubwibone.
kandi ko twegereje kubaho kw’iteka.
Yumvise acitse intege abonye amaraso.
kugira ngo abakize urupfu
Amahame yari muri Kristo, ni yo azabatera kugirana amasano hagati yabo.
Iyi farashi yijimye isangira ibiraro n’inka
Ntabwo wigeze ubwira Tom ufite
yandikira umugore we Abigayili ko abakoloni ari ibihugu kandi byigenga bikwiye
Ntabwo nemera ko nemeranya nawe
Akimara kutubona igisato kinini Cerberus
unkure mu maboko y’abantu b’imenamaraso
ntimunkundire!" Iyo ni yo ntambara ibanziriza gutandukana.
yo Gukoresha Amafunguro Abiri
Ntimusabwa kwigomwa kurya iminsi mirongo ine.
Ugomba gutegura icyumba cyabashyitsi.
Ndamubwira nti Ntabwo naje njyenyine
Biragaragara ko ushaka kugura iyo myenda.
Wakemuye neza icyo kibazo neza
Ugomba gukora umukoro wawe icyarimwe.
Izina ryibi bombo cyangwa ubunini bwa shokora yuzuye ice cream ni igifaransa "cyiza"
Ku musaraba, Yesu yari agiye kubaneshereza;
Abatambyi, abatware ndetse n'abakuru,
Ndabaza nti Databuja abo bantu ni bande
Rwanda kuwa   Nyakanga   hagati ya mbere
Nyamuneka mwitware nka nyakubahwa wicyongereza.
Ni iyihe ntara inzu ya Damon Hill yitwa Hydon End?
bwari bwarirengagije ubukene bw'ababakikije.
Ntabwo nabonye uburyo bwo kubuza Gatsinzi gukora ibyo
Icyo gikorwa cy'ubushobozi bw'Imana cyari gihagije kwemeza umuntu uwo ariwe wese
Abantu bameze batyo, bacitse intege b'indembe, bageragezwa ndetse baguye,
bo muri uwo mugi bishimiraga ubugizi bwa nabi.
Ntekereza ko Tom adafite ubushobozi bwo gukemura ikibazo
na lsaka na Yakobo mu bwami bwo mu ijuru?
Yahisemo umwenda w'ubururu muri imyenda
Kera habaye umwami ufite abakobwa batatu.
Yongera kumubona mu minsi mikuru y'ubukwe.
Yigira imbere yegera Yesu apfukama ku birenge bye
Ubyaye umupfayongo bimutera agahinda
Ibihangange byo muri iyi si ntibyigeze bigira umwigisha nk'uwo.
Umunyamahanga yambajije inzira ijya ku ishuri.
Yohana yaravuze ati, “Uwavuye mw’ijuru ni we usumba byose,
imyambarire ye iciye bugufi n'imibereho ye yo kwiyanga,
Tom aracyafite icyo kibazo
Uko umubyeyi agirira ibambe abana be
Urusaku rwabo rukarigura Yesu.
n’ahantu h’imburamazi akahahindura amasoko
Abo Mbabazi azagabira Myicaro
Ntabwo numva nshaka kurya ikintu cyose muri iri joro
Yesu aravuga ati : "Genda ntukongere gukora icyaha."
waje imbere yacu kugira ngo adukingire
Hashize umwanya muto Yesu yinjira mu isinagogi,
Muri  Icyatangajwe nkabongereza Dish bakunda
maze bakabaza bati : "Ninde washobora kutubwira aho Yesu w'i Nazareti ari?".
Nyagasani Imana yacu aduhunda atyo imigisha
Ntabwo ugenda kugeza igihe mvuze ko ari byiza
baranyishyuza ibyo ntigeze niba
Mwana w'intama w'Imana ukuraho ibyaha by'abari mu isi."
Ni mu gusohoza umurimo wa Kristo itorero rizashobora kwizera ko riri hamwe na we.
Ibyo ntabwo bizabaho imyaka.
Ntabwo wari kumenya Bizimana
Mbere yo kwifuza ubuntu bwa Kristo, uwo mutware yari akwinye kubanza kumva ubukene bwe.
aho yagize ati : "Umuntu utabyawe ubwa kabiri ntashobora kubona ubwami bw'Imana'.
nk'uko yari yarababwiye mbere y'urupfu rwe.
Ndota njya muri Tuniziya mumyaka mike.
cyijimishije abari bamuri iruhande bose.
n'uburyo umwe mu bigishwa be yakundaga, yamwihakanye avumana arahira.
Ndaziranye na Bwana Smith.
Umwami wacu ayisaba kwiyambura iyo mitwaro y'ububata,
Nyamuneka hitamo ijambo ryibanga ryizewe kurushaho.
Kurota Nazareti ukurikije iri tegeko ry'Imana
Ntabwo nemera ko ntigeze mbitekereza
ba nyir’ukuyubaka baba bagokera ubusa
Ntekereza ko nyoko atazabikunda
Nizere ko ibi bizakemura ibibazo byanyu byose
Ngomba kwiruka byihuse kugirango mumufate
Nyamuneka koresha ikaramu kugirango wandike izina ryawe.
Ntituzi se na nyina. Ni iki gituma avuga ko yavuye mu ijuru.»
Ntabwo aribwo byagenze rwose.
Yahaye abapolisi izina na aderesi.
Yari azi uburyo imitima y' abantu yanangiwe n' icyaha,
N'impuhwe nyinshi, Yesu abumvisha umugambi wa nyiri unizabibu.
Inyamibwa y’imboro ni ishyutwe
Nshobora gusoma Icyongereza ariko sinshobora kuvuga
atangira koza ibirenge by'abigishwa no kubihanaguza igitambaro akenyeje.»
Ntukingure umuryango kugeza gari ya moshi ihagaze
Jane yirutse inyuma yimpara vuba bishoboka
ntibashakirwa mu bantu bafite ibyubahiro by'isi cyangwa se abihuza n'isi.
Ubwanyuma, dufite amahoro make n'umutuzo murugo.
afite umubabaro mwinshi kandi yakojejwe isoni,
Yesu abwira abafarisayo iby'umugani w'umutunzi n'umukene Lazaro,
Indoro ya gihanuzi ya Kristo ihinguranya urwango rw'abafarisayo n'abasadukayo.
Arubikira nk’intare ibunze mu gihuru
Umuntu wari umubwiye ko yifuza kuba umwigishwa we,
Gatete yakubise ukuboko Mariya akoresheje inkota
Nibagiwe ifunguro rya sasita ngura sandwich ku ishuri.
Mu munsi mukuru, ubusanzwe umugaragu ni we ushinzwe koza ibirenge by'abashyitsi,
Mukashyaka ntashobora kwizera uburyo Mukamana afite ubucucike
Sinshaka kubabaza Biruta mugihe arimo akora
Waba ufite amashusho ya Tom akiri umwana?
Nakundanye numukobwa ukomoka i Vienne.
Ntabwo babashije kubona aho bihisha amaso ye.
Bavuga ko bonyine hamwe n'Imana
ngo urengere umurima w’imfubyi
Izina Nick Rihabwa Leta ya Amerika ya Jeworujiya
umutima we wari wuzuwe impuhwe unejejwe
Nongeye kuvuga nti Databuja ni izihe mpamvu zibatera
mu mutima we harimo amahoro azanwa no gusabana by'ukuri n'ubushake bwa Se,
Ntabwo nemera ko twubatse rwose
Ibikomangoma biranyikomye nta mpamvu
Arababwira ati : "Iyaba mwaramenye uko bisobanurwa ngo : Nkunda imbabazi kuruta ibitambo."
kandi bamwe bazahaguruka umunsi umwe
uwafataga ijambo wese yaheraga kuri iyo
kuruta kugumana na Yesu kubw'inyungu zabo gusa.
cyangwa ngo ugirire ishyari abahendanyi
Ugabanye ibyibano ahangayikisha urugo rwe
Hariho akaga gakomeye mugihe c'umuyaga mwinshi.
Uko Yona yamaze iminsi itatu n'amajoro atatu mu nda y'urufi niko
bisobanura iby'ubugingo bw'iby'umwuka birabareba,
uko kumugaragariza impuhwe ntiyabuze kubyitaho.
ko ngarutse ako kanya kuri gahunda yanjye yambere
ubagaragariza ko uri Imana itinda kurakara
Uhoraho yagaragaje ugutsinda kwe
Nyamara we ntiyigeze acogora. Nta jambo yigeze avuga ritari iryo
icyaha ashinjwa ntabwo acyemera
Uwahoze agendagenda mu bantu akiza abarwayi, kandi yinikana abadaimoni,
N’aho nazamuka ku ijuru uba uhari
gusobanura agaciro k'isano iri hagati ya Kristo n'umwizera.
Natekereje ko wize ko kugeza ubu.
kashenguraga umutima we, Kristo yabwiye abigishwa be ati: «Umutware w'ab'isi araje
nogeze izina ryawe iteka ryose
ubugari bwabyo  ibitegekwa mu ngingo
Nshobora gutandukanya icyiza n'ikibi.
yibutsa abantu izina ryacu
Nuwuhe mwanditsi wanditse James Bond Intasi Thrillers
ndetse birashoboka ko Imana itadusubiza neza neza nk'uko twasabye;
Ariko ubwo Yesu yasobanuraga umurimo we wamuzanye mu isi
Igicucu cy'imfubyi ikomeza kurira
Databuja mwiza yashakaga kumperekeza wenyine
Ni umucungamari muri sosiyete.
igihe cyo kugenda kwanjye kirasohoye.
yabonye buji ebyiri zari zimaze gushyirwaho
udusate twa ya migati. Ahita akoresha anketi,
Byasabaga Yesu kumva uwo mushukanyi ukomeye atuje.
Bakomeje kugira ubwoba bamaze kubona isi yisimbiza n'ibitare byamenaguritse.
Igicumuro cyari kigwiriye icyo gihe cyarakomeye no mu gihe cyacu.
Shira ikindi giti mumuriro
bigutunga biguhesha kwera imbuto zimeze nk'izo yeraga.
nuko batangira kwibaza uri bwemere kwikorera uwo mutwaro ukojeje isoni.
mbonye umuyobozi wanjye agarutse
Umushyitsi utewe n'ubwoba wakwiriye mu nteko nini yari iri aho igihe
Uyu mushinga uzatwara byibuze umwaka urangiye
Mariya na mushiki we bafite imisatsi isa.
Nagize ibihe byiza cyane i Karuizawa.
Bakoze ikiboko mu mugozi ki ryana
Iyi shusho yagaragaye ifite ibitekerezo byinshi byerekana akamaro ke bwite
Amabara ya Kaminuza ya Hawayi ya Pasifika  ni ubururu bwa Columbia
nyamara uko kuri kwavuzwe mu buryo butari bwo.
Habaho ituza ry'akababaro k’umuntu.
Imana ntabwo yifuza ko umugambi wayo w'agahano yateguriye gukiza abantu,
Ku munsi w’urugamba ifarasi barayambika bakayitunganya
Turi munsi y'ubutaka bukomeye
urugamba kandi umaze gusoza umurimo we.
We kuko yari integuza yagombaga gusogongera ku gikombe Yesu yagombaga kwiranguza.
Ngiyo ifi nini nziza umaze gufata.
Muri uyu mwana ukundwa woherejwe ku iherezo na nyir’uruzabibu kuri aba bagaragu be batumvira,
Ntabwo nizera Teta cyane
Hejuru y’amazi wahubatse Ingoro yawe
Naraye ijoro ryose ngerageza gusinzira
Ntugomba gufata tagisi ujye ujyenda kuri moto
Yerekana urubuga rwerekeye akazi, ntabwo ruvuga uwashinze Apple
Koko abo bagizi ba nabi bose ni ibiburabwenge
bagahora bashakisha inzoga z’amuki
ijambo ry'ubushotoranyi mu gihe iyo rijya kuvugwa n'akandi kanwa kwari ugutuka Imana.
Bifata byibura iminsi ine kugirango uhinduke.
Aya mafranga aje kumunsi wimvura.
Sinzemerera umuntu uwo ari we wese kunsunika
muri iki gihugu mu myaka irengamirongo itanu
Iki nigikombe cyikawa ikozwe mubwongereza.
Bamenya ikosa zyabo bemera gucyahwa;
Kirazira kurenga aho baharuriye isuka, ngo uharenze urwara imitezi
Ryari nk'ijwi ry'isi itabaza iri mu kaga,
nabasha gutera abantu kwica rimwe mu mategeko,
Muri ubwo buryo bari biteguye rwose kwanga Umukiza.
umurengwe ubatera kurebana agasuzuguro
Kristo ni we Mwigisha wacu mukuru ;
Turizera ko ubwoko bwamahembe yinzovu yiyi nyoni yo muri Amerika & Cuban igaruka, ikomanga .....
Umugore yaradusuye uryamye. Mu ijoro ryakeye, umusore yinjiye mu nzu yanjye.
ijoro ryose nkarara nibaza
Niba twifuza gusangira umunezero wayo-
Bamwe bibwira ko Kristo atari gushobora gutsindwa n'ibigeragezo.
bajyaga batera ubwoba ako karere kose. Nta muntu watinyukaga kunyura aho babaga bari,
Yesu yarababwiye ati: " Njye naje mu.izina rya Data ntimwanyemera,
Ntibikwiriye ko dusaba kugirwa inama n'abantu,
Bageze mu Bwongereza hashize icyumweru.
Akimana atangiye kumva ameze neza.
ntabwo yigeze agabanya imbabazi atagirira.
Mfata icyumweru cyo gukora uburobyi.
"Yari umunyeshuri mu mashuri yisumbuye?" "Yego, yari."
ati : «Ndababwira yuko ntabwo nari nabona ukwizera kungana gutya, haba no mu bisiraheli».
Ubwami bwa Kristo ntibuzimikwa n'ibyemezo bizafatirwa mu nkiko,
Sinifuzaga kwihuta mubintu byose
Nshobora kugira urupapuro rusaba mu kiyapani?
gushyira mu gaciro no gukora neza ntibimurangwaho
Nashyizeho gahunda yo kubonana kabiri mucyumweru.
Komanda w’Ubwongereza yategetse abantu be kuruhuka ijoro
Isosiyete yatanze itangazo rigenewe abanyamakuru.
N’iki wagiye kureba mu mutara
We ubwe yari ijwi ry'urangururira mu butayu.
kuko ndi umunyabyago w’umukene
Abantu bose bari aho bahanze amaso yabo ku mutambyi,
maze ntiwaba ukibasha kwigenzura.
bagahumurizwa kandi bagahabwa umugisha.
Nshobora kukubaza ikibazo cyawe?
yabwiye Mariya ko atagomba koga.
Nibyo rwose ndashaka kukubwira.
Mu gutekereza dutyo ku gitambo cyacu gikomeye twahawe,
cyangwa se ari mu ishyamba ry'ibiti by'inganzamarumbo.
Tom yageze mu gikapu cye kugira ngo amurikire.
Ibi biryo byinshi bizakora ingando y'icyumweru?
Avuze ibyo abereka ibiganza n'ibirenge bye."
Yari umuntu munini witwa Yohani muto.
Nta hantu na hamwe nkeneye kuba
Bose nibasingize izina ry’Uhoraho
Umwamikazi Wabyinaga Abba yari afite imyaka ingahe
Uko biri kose yari wa wLmdi wavugiye kera mu kariwa ka Dawidi
Njya kuba mwiza cyane mubyo nkora.
hakurikijwe amazu ya ba sekuruza  hamwe n’igice cy abagize umuryango twakoze inama
Wa musore yakundaga kumva ibya Mariya ariko akaba yari ataramubona
Iyi ni ikotomoni imwe nkuko nabuze icyumweru gishize.
inkuru y'igitangaza cyo gukira kwe itarahagera.
cyangwa agace kayo gato kugeza aho byose bizararigirira." Niko yavuze.
bumva ko kujya mbere k’umurimo ari we guhagazeho,
ukwiye kwishyura fagitire y’amazi ku gihe.
Mu magambo make, ntabwo yari umurongo uhagaze.
Ibintu bidasobanutse byasabwagwa n’ayo mategeko
amaso yanjye ukayarinda amarira
kandi abantu ntibagombye kureka gukora ibyiza.
Yifuje kumenya uko bizagendekera Yohana mu gihe kizaza
Turimo gukora ikosa rikomeye, urabizi.
Gahunda yari nziza usibye ikiguzi cyayo
Haracyari ubutunzi bwanjye ndabigusabye
Abatambyi n'abakuru ntibashobora kwikuramo igitekerezo cy'uko barwanya Imana.
Sinzi niba nshobora gukora aka kazi
Byari byiza ko uguma hano igihe gito.
Sinshaka ubuzima nk'ubwo kubana bacu.
barakomerekejwe ibiragi Blonde urwenya kuko nzi ntari ibiragi  Ndi Ikindi Si Blonde"?
umwanzi yigaragaza ko ari umwicanyi, maze akajya amugenderera bitcye ubwoba.
Nikihe gice cyumubiri we gifite icyo Ikimenyetso
Abanyaroma ba kera bari gusoma
Kuki utasa nkuwishimye nkanjye
Nka nyoni yagumye igihe kirekire kumababa yayo
Bimeze nk’ikime cyo ku musozi wa Herimoni
ikigo cy imari ya Leta
urutoki akarwikoza mu gahanga no mu gituza, ngo Sinkurota ku manywa na n’ijoro
Ndashaka ko icyuma gikarisha ikaramu yanjye.
Umuyobozi wa firime yarogejwe na Kate ukimara kubona.
Nta kindi yasabye kuko yari afite ishimwe ry'ubuntu butarondoreka yagiriwe.
Shira amavalisi witonze muri butu
Suzy yizeye ko Habimana azamubaza hanze.
Jyendayimana yageze ku icupa asuka Mariya ikindi kinyobwa
Igihimbano cyose cy'abantu gisimbura amategeko y'Imana,
barashyingirwa nyuma yo kumenyana ibyumweru bike gusa
Uhe umwami kumara iminsi n’iminsi
Umucyo w"ijuru umurika mu maso he, maze abamurebaga bose, bafatwa n'ubwoba.
Kuki utampaye numero yawe
Nta bisigazwa byibiribwa muri firigo.
Ku wa kabiri utaha, azaguma muri Royal Hotel.
Maze hanyuma igihe aya magambo yari amaze kubasobanukira,
kandi tukubaha Uwiteka Imana yacu kugira ngo duhore twishimye maze idukomereze ubugingo." »
Dushobora kwakira ibyo kamere yacu ishobora Kwakira.
Agomba kugera ku biro mu isaha imwe.
Twasezeranye guhura icyumweru gitaha.
Injangwe yanyuze mu cyuho.
Dufite igiti kinini kinini mu gikari cyacu.
mu murwa w’Imana yacu
n’inyoko yabo uyirimbure mu bantu
Muri uyu munsi mukuru Yesu yahaye abigishwa be
Bucharest ituwe na miliyoni
Inkovu ku gahanga iragaragara.
John yafashe ingwe arasa intare ebyiri.
nubwo yashizwemo n'umuriro kuko bakomeza Ibyiringiro
Ahubwo imitima yabo ikiringira abayobozi babo.
Mbere y’uko uyu mutware ahaguruka iwe, Umucunguzi yari yabonye umubabaro we.
Imibare ni ingingo ishimishije.
Ikibazo ninde ugiye kumubwiza ukuri
Ni yo mpamvu bamutegaga amatwi n'umutima ukuruze igihe yari amaze gutangira umurimo we.
Hano hari ambasade ya Suwede ikigali
Abatambyi n’abatware bari baranangiye imitima yabo kubera inarijye n’ubugugu.
Ntabwo aterwa ubwoba no gukiranuka kw'Imana kuri imbere ye kumeze nk'umusozi munini.
Amerika yagiranye amasezerano n’Ubufaransa.
ntayifate ngo ayikuremo? None se umuntu ntaruta intama?
Uri kumwe na we ntashobora gutsindwa, ntananirwa,
Icyo Ikiremwa Cy'imigani Cyari Igice cya kabiri Umuntu Ifarashi
Umuntu azira kurenga umwana ataragenda,
Yari azi ukuntu igitambo yasabwaga gutanga ari kinini cyane;
nk’ingurube cyangwa ihene niyo twabaga
wari ubuhanuzi bwuzuye bw'ubutumwa bwiza.
maze akayobora ibizamubaho kandi ko imigenzereze ye iri mu maboko ye.
Ntibifuza gukora ibibasaba kwigomwa ngo
Badufashe nyuma yisaha nigice.
Reka tuganire kukibazo turebe niba twazana igisubizo
Amadolari  yandikwa mu gitabo cyo muri Amerika y'Epfo
Ni iyihe mpamvu igutera gusuzugura
Ikibazo cyari aho gushinga ihema
afite icyifuzo yifuza ko twasuzuma.
Frank Sinatra yari umuririmbyi w umunyamerika.
Ikirema kirakira! Umunyabyaha arababarirwa !
Yaraye igice cya nijoro yubitse umutwe mu musarani
Byariditswe ku basigaye b'ubwoko bw'Imana ngo : "Nuko ikiyoka kirakarira wa mugore,
Twabaye inshuti kuva kera.
Wavuze ko utazavugana na Bizimana
Nabonye imbwa y'umuturanyi wanjye yiruka mu gikari
Kandi uhindagurika mu buntu bwe bw'ishema
w’ukuri utezwa imbere hamwe n’icyubahiro cy’Imana,
Wohereza umwuka wawe bikaremwa
Ntabwo buri kibazo gifite igisubizo cyihuse.
uko ukwezi gushize twamusuye
Abashakanye bakiri bato baherekejwe na chaperone.
Yashakaga gusimbuza vase ye ishaje nindi nshya.
uzaturinda iteka iriya nyoko mbi
Niba ukwirakwiza amakuru ubona bizakugezahe
Petero aramusubiza ati : « Ni rubanda ».
na bagenzi be bakina poker hafi buri wa gatanu nimugoroba
Umurwa mukuru wa Nepal ni iki
Ndakwinginze uzansange ku irembo rikuru
Batuye muri etage yuzuye kuri  Mutagatifu
Tariki ya kabiri Ukuboza ni umunsi mpuzamahanga wo gukuraho ibi
N’aho nanyura mu manga yijimye
Ibi biryoha cyane kurenza ibyo nsanzwe ndya.
kugira ngo njye nzirikana ibyiza byawe
Bizihije isabukuru ye y'amavuko hamwe n'ibirori binini.
Ntugashyire ikiganza cyawe mu idirishya
abashakashaka Uhoraho bazamusingiza babwirana bati
maze bagasubira inyuma kubw'imbaraga basabwe yo kwitanga.
Ntabwo nari ntegereje igihe kinini
byose byari byarateguwe ngo bizagire umusozo uzwi.
Ndavuga gusa ko tudashobora kugenda
Therometero yahagaze kuri dogere mirongo itatu n’akarindwi
Kuki inyo yaka imyasa cyane?
kandi yagiranaga umubano mwiza n'abandi.
Hanyuma Virgil ati Subiza umubwire vuba
Wabwirwa n'iki ko Ruganzu atari kavukire?
Ntabwo asa numuhungu uzi ubwenge.
Iyo wunvise inzara inyuma yawe ntutegereze kubona zebra
Ubwiza bwo mu maso he buzazanira abakiranutsi ubugingo,
kirebana n’imibereho myiza y’umuntu gikwiriye
Nyirakuru akubye inshuro eshatu nigice imyaka yawe.
Mfite ibyiyumvo byiza rwose kuriyi ngingo.
Aramuhamagara aramubwira ati Garuka mu myaka igihumbi
Icyo nshaka ni ukuba wenyine amezi make.
Niba hari uza kundeba umubwire ko ndi hanze
akenshi usanga ari bo banyamafuti kurusha abo barega.
Iyo umuntu ashuhije amazi yo gushigisha, akanga gushyuha vuba, babwira umwana ngo naze ayaramutse
Ni irihe jambo ry'Ikiyapani rihindura mu Cyongereza nka “Orchestre Yubusa”
Yesu amaze gutererwa imisumari ku musaraba, abagabo b'imbaraga barawufata, barawuzamura,
Sinzi icyo navuga kuri ibyo
Igihe Petero yavugaga ko yiteguye gukurikira Umwami we,
Mohawk Seminole & Sioux Namazina Yose Yiki
Twishimiye ibirori bya sukiyaki.
Imirire mibi n’irari bikwinye gusimbuzwa imico myiza iboncye y’iby’Umwuka.
Imodoka Ziyandikisha Mpuzamahanga Mpuzamahanga C Ziva Mubihe Byamahanga?
mbona n’uko atumbagira nk’isederi yo muri Libani
Umwami w’ijuru yasanze uyu wari insuzugurwa,
Abigishwa bananiwe gusobanukirwa n'ubusobanuro bw'umwuka bw'ayo magambo,
Sinshaka spaghetti muri iri joro
gusa dukwiri kuzirikana iri jambo rimwe: Yohana yasangiye imibabaro na Kristo,
iri sengesho iy'ubwibone ngo : «Mana ndagushimira yuko ntameze nk'abandi,»
Nkuko mbizi ntakibazo cyabaye mugihembwe cya mbere
Namubonye nijoro mu kabari kandi yari yasinze rwose
Ubwo Nikodemu yabonaga Yesu amanitswe ku musaraba,
Birashoboka ko yabikoze abigambiriye.
ahubwo kubwo kugira imico ihuye,
ntashobora kubana neza nababanyi be
Ntabwo maze iminsi ibiri mpuze
ariko intungane zizababona barimbuka
Uwahimbye amaso se ni we utabona?
aho natekereje nasanze itangazo ryibyago
Mfite igitekerezo cyiza cyimpamvu Kagame atari hano
Abatutsi batsinze Uburayi ku butegetsi
akunda murumuna wa Mariya kuruta uko akunda Mariya
we uhunda ubuzima bwawe ihirwe
Indanganteko ni ko karemajambo kagaragaza inteko izina ririmo.
atarya, abona gusonza. Umushukanyi aramwegera
Simbona uburyo ushobora kwirengagiza ibi
Umucyo uya mu ijuru wahoraga uvira mu mwijima w'ubupagani.
yahaye ijuru kurinda umuntu ubayobora
Mu gukiza abarwayi indwara z'umubiri mu iziua rye,
Wizere cyangwa utabyemera, igisimba cyavuye mu buvumo.
no mu mizingo y'ibitabo by'ubuhanuzi. Ari ku bibero bya nyina,
Sinigeze ntekereza ko uzaba hano.
Bavuga ko yari umwarimu mwiza.
Natekereje ko tuzabaza  ibibazo bike.
Nahisemo kutazongera kwiga Igifaransa
Hariho ikintu kuri kiriya gikoni Benjamin ashaka.
Ntabwo yari agiye kwemera amakosa ye
Ntushobora kugura ibyo kububiko bworoshye.
n’ibiryo byo mu bikombe, ntibashobora
Arabasubiza ati Ndagumayo mfite abantu barenga igihumbi
Umutwe we ugwa mu gituza cye nuko umwuka urahera.
Iyi ni gari ya moshi yihuta. Ntabwo izahagarara
Yabyutse asanga aryamye ku ntebe ya parike.
Ndambara Umutuku ni icyatsi kibisi cyijimye, byanze bikunze.
mwe mutunganya icyo ashatse cyose
Musinga yifuzaga ko yamenya nimero ya terefone ya Mariya.
Yadutsindiye urukubo Tuzitswe tuzamuka yo
rukundo yafashe ikote rye arisubiza aho yariguriye.
Ntibongeye kumva ko bakeneye imyigaragambyo.
no mu bantu bakuru ndetse n'abigishamategeko b'iryo shyanga.
ntashobora gusinzira kugeza nyuma ya saa tatu zijoro
Birahendutse kuruta ifumbire mvaruganda
Umwuka wera wari wamurikiye ubwenge bwa Yohana ngo ashobore gukwiza umucyo mu bwoko bwe;
Tom yagize ikibazo gito mbere
Izabahanisha imyambi yo ku rugamba
Ibintu byose byari bimukikije byoroheje imibereho ye yo kwicisha bugufi no kwiyanga.
Yiziritse impapuro zamabara muri crane yimpapuro
igihugu cya tanzania gifite abahanzi beshi bazi kuririmba
Uwo mugabo yari ahagaze kure gato
kuko umukuru wanyu ari umwe, ari Kristo. »
kandi iyo inzimuzi zidahari intonganya zirahosha
Yasabye Lincoln kuvuga amagambo make.
mwebwe mwese abizera Uhoraho
Abayuda bihambira cyane ku migenzo yabo y'uburyo bwo gusenga.
Hano hari ubutumwa kuriwe niba ureba hejuru.
kuko wari ufite abagabo batanu, n’uwo ufite ubu si uwawe, Ibyo byo ubivuze ukuri.
kandi ature hagati y'ibiremwa bidashobotse kandi by'ibinyamwaga.
Umuntu iyo avuye gutashya inkwi, maze igihe atuye inkwi hasi umugozi ugacika, ngo arahaga
yansubije aho izuba rituje
imyitozo ngororamubiri, amazi meza,
Dore abanzi bawe bitwaje izina ryawe bagamije kubeshya
Bari bategereje Mesiya utandukanye n'uwari warasezeranywe
Se wa Bob yigisha mwishuri ryabakobwa.
Mu gihe amaso ye yagendagendaga mu bantu bari bamuzengurutse,
Ibicanwa biva mu kirere ntibizaboneka ubuziraherezo
Ikiruhuko cya kawa nikigo cyabanyamerikaUmurambo ufite igikomere cy'amasasu mu gatuza.
Umuhungu wa mbere agereranya abayobozi b’ishyanga ry’abayuda.
ariko kuko Kristo ari Umucyo w'isi yabategunye gukora umurimo yabatoranirije.
Mama ntashaka ko nkina nawe
Ababikoze barakamera nka byo
yobu yari umukiranutsi w’imana
Pawulo yavugiye k’umusozi w'uyu murwa mukuru wa Attica, mu Bugereki
kuko mwugarira ubwami bw'ijuru kugira ngo abantu batabwinjiramo;
Nari ngiye kwandika ibaruwa.
Tom aceceka akanya ko gukusanya ibitekerezo bye.
Nabonye amashyo manini yimyuka yambaye ubusa
Imana yihatiraga gukura ubwoko bwayo mu maganya y'isi
Yafashe urugendo na se muri iki gitondo.
gukina imikino ya elegitoroniki
Umucyo wongera kumurika mu bwenge bwabo. Mu maso habo hagarura ubwenge,
Muri uyu muhanda hariho imodoka nyinshi.
Nyamuneka nyibutsa guhamagara John saa cyenda.
Abakomeye bose bo ku isi baramupfukamiye
A le quai noneho niba ushaka kuzamuka kora a
Ikibazo nuko tudafite umwanya uhagije
Birasa nkaho habaye impanuka.
Kubera kwirengagiza kuba maso no gusenga,
imiyoboro y’amazi iyihindura amaraso
Rubanda mwese nimuyiringire igihe cyose
Musinga yabwiye Mariya ko azajya i Boston mu Kwakira.
kuri gahunda yo kwirinda. Bakwiriye kugera
kandi bababaye, bamwiringiraga by'ukuri.
Agaciro k'umugabo ntaho gahuriye n'imiterere ye.
Ni wowe uhosha ubwivumbagatanye bw’inyanja
Ntabwo nshobora kwizera ko wasezeranye
isuku, icumbi ryiza kandi rifite isuku, byose
Yahaye imbwa yikubita hasi.
Bageza naho ari yo baha umwanya wa mbere
Iyo ntumwa ni yo iri mu mwanya Satani yikuyemo ubwo yagwaga.
ibyo bumvise n'ibyo bigenzunye byababayeho; bakavugana imbaraga ya Kristo.
Muri ubwo buryo rero, Kristo nk'umuganura,
ni iyi Aldobrandi Tegghiajo isi ye
Kubw'uwo murage, yaje gusangira natwe imibabaro n'ibigeragezo byacu,
atemera ko umuntu yikorera umutwaro ku munsi w’Uwiteka.
ati: "Ubwo nabatumaga mudafite impago cyangwa imvumba cyangwa inkweto,
Kandi kuko mu murimo we yaje gukorera bose,
Urashaka kubona firime yigifaransa, sibyo?
Gahunda yumutekano mu rugo iraboneka
Ese wazaretse tugasangira akabisi n’agahiye
Niga hanze kandi umwaka wose urashize nta taha
Ibi se ntibifite ikibitera? Bamwe muri abo bantu
Umuntu wese arashobora kwitabira umukino
yatekereje ko Mariya adashaka koga.
Ntugomba kujya mubirori keretse ubishaka
Icyakora nari narapfuye ariko none dore mporaho iteka iyose,
Inzoka yakwanze uyiha amata ikaruka amaraso
gishobora gukangaranya imyumvire idashingiye ku kuri y’Abayuda
icyakurikiyeho ni urwangano hagati y'ayo moko yombi.
Nuko byose bigasabagizwa n’ibyishimo bikaririmba
mu gihe batari bazi ko Imana iri kumwe nabo mu mubiri.
kugira ngo birinde urwikekwe rw'abayuda bari babafitiye ishyari.
Ni uwuhe mujyi wo mu Bwongereza ubamo ikigo cya Bredero?
Ntiyashoboraga kurira yumvise iby'urupfu rwa nyina
Satani azatakaza ubushobozi bwe yagiraga ku mitima y'abantu.
Aha hongeye kuvugwa kwa kuri Yesu yari yarahishuriye Nikodemu
Yakubise umukino maze acana buji.
aho nari ndi kandi amaherezo warangije
Bajyaga bibaza icyatumye Kristo yarajyaga abacyaha.
Inyigisho z'abanditsi n'abakuru zari zikonje, zimeze nk'icyigisho gisubirwamo nka kasuku.
Abantu baravuganye bati : «Ni ukuri uyu ni we muhanuzi ugomba kuza ku isi ».
Tega amatwi mwana wanjye ube umunyabuhanga
Peter na Roberta Barazwi cyane
Bwari bumaze kwira igihe basohokaga mu marembo y'umurwa.
Noneho yongera kubumburira imbere yabo Ibyanditswe byera,
Narose ko ngura iyi gitari.
Mugabo yicaye aho, yitegereza ifoto ya Mariya.
Nibihe Byamamare Byabana Byabana Byahujwe Nurupfu Rukara
ntibamubonera mu bakene n’abatindi bakencye ubufasha
Nkiri n’urusoro amaso yawe yarambonaga
Ninde munyarwenya wakoze imico yitwa Theophilis P Wilderbeest?
Sinshaka ko Rusine akora amakosa nkayo nakoze
Iyi ni imyenda Mariya yakoze wenyine.
Turashobora kugira inama ejo nyuma ya saa sita.
Utwumvishe ko iminsi yacu ibaze
Nabasabye hano kuganira kubibazo byombi.
none ubu ndatengurwa wese
Yari yicaye mu kabati hamwe n’ishuri ryo hejuru.
iyo izuba rirabagirana rikingura imirasire
ashobora kuvuga igifaransa neza kurusha abandi banyeshuri bo mu ishuri rye
Yahise arangiza ijambo rye ryihishe
kandi ko isi yose yari igiye kuzuramo kumenya icyubahiro cy'Uwiteka.
ngo baheze Umwana w'Imana mu gituro cyari gifunze.
Nta kundi nari kubigenza uretse kumujyana ku ijambo rye.
nibakorwe n’isoni maze bamwarwe
Ninde muremure, iyi karamu cyangwa iyi?
"Amaze kuvuga ibyo, arangurura n'ijwi rirenga,
bitambo kuruta uko yakwishimira umwumviye?
Igihe yifatariyaga na Yesu, Yuda yari afite imico itangaje yari kumushoboza
Dore hari hashize imvaka nk'ibihumbi bibiri humvikanye ijwi ry'igitangaza rivuye ku ntebe y'Imana
Ntugomba kuba hanze hano
Nirihe tsinda Ryari rifite Hit mugihe cyacu
mu bikopo by’ibyuma bimeze nk’ibati.
Sinshaka kubaho ubuzima bwanjye nkubu
Kugeza aho, ubusobanuro bw’umugani ntibwashoboraga guhinyuka ;
Ninde wambara Impeta y'abarobyi?
Ubu ndashonje cyane kurenza uko byari bimeze mbere.
Mu Buyapani Hariho imitingito myinshi.
Iyo atavuze atyo ngo niwe rikenya
bagombaga gusiga amaraso y'umwana w'intama ku nkomanizo z'imiryango.
Yampaye terefone buri kanya.
Mu ishuri ryanjye hari Tanaka.
Ibigeragezo byinshi kandi bikomeye byari bigiye kuzajya bizanwa no kutizera kw’abigishwa.
Nyamara buhoro buhoro bagenda barushaho kugira ubwoba.
Ikiganza cye agicyamurira ku rubohero
mu buryo butunguranye guhagarika imirimo ye ibabaje
Rimwe na rimwe ibyo biza buhoro buhoro ndetse ku buryo butagaragarira amaso.
Itegeko ritma ibuye ryari hejuru y'imva yakorogoshowe mu rutare rirahirikwa.
Inshuro imwe na none, mbere gato yo kugambanirwa, Imana yatangaje ubumana bwe.
Iyo utabashije kwishyura biturutse ku mpamvu
Camille hamwe na Turnus Euryale na Nissus
Iyi bisi igenda mucyerekezo gitandukanye.  Ibi byabaye cyane vuba aha.
Amaso ye yaranyitegereje ahita yijimye
Ni nde wundi ngira mu ijuru wo kuntabara?
Ndibaza niba nshobora kuvugana nawe akanya gato.
Wongeye guhura nibibazo sibyo
Ntabwo ndi umwana. Ntumbwire nkanjy
Abayuda bari baramazwe n'ibyigisho byo gukiranuka gupfuye n'icyubahiro cy'isi.
Ibyo waduhishuriye ni amanyakuri
Ubwo nabwo intumwa ze ntizabisobariukirwa.
ngo rimurike ibimwihishemo byose
imirambagirire ye ni iy'iteka ryose." ArikoYosefu na Mariya ntabwo bari bazwi,
Ubwo bamubonaga mu rusengero yari afitanye ikiganiro n'abigishamategeko,
ni igitabo cy’Amategeko gikubiyemo ibyo Uhoraho
Uzahita umenyera gutura mumujyi munini.
Nanyuze ku nshuti ishaje hafi ya banki
bakabyejesha amaraso y'Umwana w'intama.
Byari akajagari mu iduka rya Nyabugogo.
zigira ziti Abami n’ingabo zabo bahunze
Umwe gusa utagiye niwowe
kugeza igihe yamusubije ikuzimu
Ibinyobwa bishira mbere y'uko ibirori bihumuza.
Ijoro ryakeye nasangiye ninshuti
ari uko umutambyi amusuzumye akemeza ko ibibembe byakize.
barenganywe kandi bababazwe. Benshi bari kuzirukanwa mu ngo zabo,
kugira ngo umwami agende ahantu hameze neza hatarimo inkomyi.
Sinigeze mbwira umuntu ikintu nkicyo mbere
cyumvikanye muri iryo yubaka ryayo
ko namye nagize yuzuye kwishima
Nkurikije uko mbizi, ni umuntu wizewe.
Yakoraga akazi ko kwandika amabaruwa.
Yavuye mu biro ntawe abwiye ijambo
zatuma babona uko bamurwariya, ayo magambo y'ibinyoma yendaga kumwicisha,
Urashaka rwose gutwara ijoro ryose
Igishusho c'Ubwigenge ni ikimenyetso ca Amerika.
Nabuze icyo gukora icyo gihe.
Kuko uwabagiriye imbabazi azabajya imbere, akabajyana ku masoko y'amazi."»
Noneho uratekereza ko aricyo gitekerezo cyiza, ha?
ntashobora kwizana ngo arebe Mariya
Hariho umuyaga ukonje uhuha uturutse mu majyaruguru.
ni na we wabaye uwa mbere wo kubizira.
kanguka nanga y’imirya nawe cyembe
Kandi nk'uko Yesu yatandukanye na we akamara iminsi itatu y'umubabaro,
Amagambo ya Yesu isoko munsi y'ibiti by'imikindo
kuko ku neza ye yankoreye ibitangaza
Bakirya Yesu yenda umutsima amaze kuwushimira arawumanyura,
Nzi ko tutazifuza ko  akora ibyo
nkimara kuyobora kandi ninjiye mu bwato
babirukana mu bikari by'urusengero maze abasirikari bashyirwa ku muryango
Nyamara kuko buzvye urukundo kubera abo Umukiza yari asize,
Bamuhaye icyuma cya zahabu kubyo yagezeho.
Igihe Umwigisha yari amaze koza ibirenge by'abigishwa be, asubizamo umwitero we.
Sinari nzi icyo gukora nyuma yibyo
bakayarusha gushimwa, kogera no kubahwa."
Uyu munsi yambaye umwenda wera.
Bari bafitiye Kristo impungenge
Ariko twashoboye kubambuka neza
Niba wimutse intambwe, uzaba umuntu wapfuye.
Niba imvura itaguye reka dusohoke
Twageze aho iyi nzira ifunganye
Bizeraga ko uwo muntu watcye abakuru guhunga yaba ariwe mutabazi wari utegerejwe.
tugomba gukora ibintu bibiri
Imigenzo nkiyi igomba gukurwaho.
Icyo nikibazo  wenyine ashobora gusubiza.
Ntabwo nari niteze kuba hano
Ari ukwirengagiza icyaha cy’umugome
Ntekereza ko  ashobora kuba agukunda cyane.
Yatawe muri yombi nk'igikoresho cy’ubwo bujura.
Arimo kwitegura urugendo ajya I dubayi
inzoka yagwaga iva mu biti abantu bose bariruka.
Abayuda bari nyirabayazana w'ako kaga.
Akimana yabwiye Mariya ko amwenyuye neza.
Wigeze wongera ingingo kuri Wikipedia?
Buri gihe mbyuka saa kumi n'ebyiri za mu gitondo.
koresha ububasha bwawe maze ubatsembe
Niduteoere amatwi ubu butumwa bwa gihariuzi ngo: «Uwiteka
Ntidushobora kuguha ibisobanuro birambuye muriki gihe.
Ayo magambo afite ubushobozi bwo gukinga no gukingura ijuru.
Yampaye icyumba kinini mugihe nagumye iwe.
Ntimuzabyemere, ahubwo lbyo bimenyetso bizaba ari itangiriro ryo guca amateka yabo.
Niba uruhutse uzongera gusubira mu birenge bidatinze
Uzasinya kurizi mpapuro ushyireho  izina ryawe
Yari afite igiti cyihishe munsi yibibaho hasi mucyumba cyinyuma cyinzu.
Ururimi rwanjye ruzumire mu gisenge cy’akanwa
Iyo uza kuba inyamaswa, wari kuba inyamaswa ki?
Madamu Davis ntakindi yari umugore utunganye.
Naguze inkweto nshya mububiko bwinkweto.
avuga ngo Simporerwe uwo nishe Agahera ubwo ntazongere kurya inyama y’Umwijima ,
Umujyi wahindutse cyane kuva icyo gihe.
Ahamagara buri mugoroba muri iyi minsi
Ni bangahe ba Perezida ba Amerika bishwe
Rimwe na rimwe inzira isobanutse irashobora gukemura ikibazo
Ndatekereza ko Rusine atashakaga ko Mariya asohokana na Yohana
Isengesho ryose rimaramaje ryumvikana mu ijuru.
Imwe muri Marcel Duchamps Ibikorwa Byubuhanzi Byamamare Byinshi Nisoko ariko Niki Mubyukuri
Nize igihe gito nyuma ya saa sita.
Abantu benshi basabye akazi.
Niba umuhaye santimetero, azafata kilometero imwe
None mwabona Umwana w'umuntu azamuka ajya aho yahoze,
Ngiye gukora ibintu bibiri Urashaka kuranga?
Mwarimu wanjye mubisanzwe atanga umukoro mwinshi.
Ntimuba mwaracinyeho iteka abakiranutsi.
Jason wari ukuriye umushinga yirukanwe kubera ruswa
Ubusitani butandukanijwe numuhanda nuruzitiro.
Utugati duto tw’ingano tudafite igitubura,
Amaraso yuyu muryango muto muto wumuryango wingamiya yamenyereye ahirengeye
mu buryo bwo kuzuzanya kw’ibikorwa.
Niba turi abigishwa ba Kristo, gukunda ibinezeza
Ntabwo ntekereza ko Tom azagira ibibazo
Mbese aho ntiyamhiye ubusa? Yohana yahagaritse umutima,
Ntabwo usekeje nkuko ubitekereza
Ariko Filipo we yari umwigishwa mu ishuri rya Kristo,
ntibagira ikindi kintu bakora kuri uwo munsi.
ihema ry'Imana rizaba mu bantu,.
Izo ngingo rero zigize urwungano
mfata ishami ku giti kinini cya rowan
Yanyoherereje igitabo gisekeje kiva mu Budage.
kubera indwara z'imitima yabo.
Uburanga bwaragiye. Nta buzima butunganye
Abazemerwa nk'abahungu n'abakobwa b'Imana bonyine ni abazemera gukorana na Kristo,
Ntacyo nshobora kwibuka kuri iryo joro
ni ho twicaraga maze tukarira
Nafatiwe muri douche ndimo kwiruka.
Ariko abaho imibereho itagira icyaha.
Menya neza ko utakwikomeretsa
Abantu bakuze ntabwo buri gihe bafite ubwenge kurenza urubyiruko
intambara yambere y’isi nibwo yatangiye
Afite inyungu  ku ijana muri sosiyete.
Mfite intore, amasuka abiri hamwe nigare.
ubwo azagaruka atambaye icyubahiro cy'ubwiza bw'ubwami bw'isi,
Bamurarikira kuza mu mudugudu wabo, kandi bamusaba kugumana na bo
Igiti cy’umuvumu bita imana ntawe ugicana, ngo yahumana
Iyo Abisirayeli baza kumvira Imana ya bo bari gusohoza umugambi wabo mu cyubahiro no mu bwiza.
Iyo ngira ntya yari ijambo ni uko yaje nyuma
Igihe Yesu yavugaga, imirasire y'ukuri yinjiye mu mutima wa Nikodemu.
Ubu yandikira ababyeyi be ibaruwa. (mookeee)
Numvise ko abantu bamwe baryama mubwogero.
Nta kimenyetso kimushinja cyabonetse aho.
bo bafite umunwa uvuga ibinyoma gusa
Ntorohewe cyane iyo namufashe aranyitegereza. (drjuly)
Niba ushaka amafaranga kuki utahamagara Makanyaga
Kristo yavuze ibanga ryera ry'iteka ryose ryerekeranye n'isano afitanye n'abigishwa.
Mugabo yicaye ku kabari anywa wenyine.
Ihura iyo rirangiye bagiye kugosora, uwabanje gukubita inkoni na none niwe ubanza kugosora,
Bugana ahura nibibazo byamafaranga
Cyakora biringiraga ko hari indi migambi bazageraho.
Nyina amaze imyaka cumi n'itanu akora iduka ryibiyobyabwenge
Nuwuhe mubare uhagarariwe na Bingo Hamagara "Abagore  babyibushye"?
Twatinze biturutse ku modoka nyinshi.
ariko amagambo yawe yonyine ni yo mfitiye igitinyiro
Uhoraho wowe munani wanjye n’umugabane wanjye
Nshimishijwe cyane no kumubona nyuma yigihe kinini nkiki.
Mu gihe yabwiraga abari bamukikije,
Ni cyane bibaho ko abantu bisubira
Abamaraika bakurikiranaga umubabaro w'Umukiza
kuri umwe mu bari bagize urukiko rukuru mv'Abayuda kuko yari afite umutima wumva neza
No gusobanukirwa uburyo bikomereye umuntu kuva mu nzira ye mbi.
n'uko kumenya ukuri kw'Imana bitegurira umuntu gusohoza inshingano ze za buri munsi.
Ubuhamya bwumukobwa ukiri muto ushinja umugabo kumusambanya ku gahato
Umuhungu yari afite isahani ubusa mumwanya muto.
keretse byibura yarize mu ishuri ry'abigishamategeko;
yakubajije ikibazo Nyamuneka subiza.
yakomeje kwibera mu bwenge bw'intumwa yakundaga.
naho ururimi rubi rukomeretsa umutima
Arateganya kuguma muri Hoteli y'Uburasirazuba.
maze agaragaza ko we ubwe ari Umwungeri w'ukuri w'umukurubi w'Umwami.
Uri ikinyugunyugu cyiza nakunze
ugomba kubyibuka kubera ko byose ubizi
Bumvise ayo makuru abantu bose baraceceka
Ntugomba kuri konti gukora ikintu nkicyo.
ushobora kuvuga ko yari ashyushye
Kwigenzura umuntu ku giti cye birakenewe ngo abone imbaraga z'ubwenge
Habaho urusaku n'intambara ikaze.
ibyo birebwa n’Imana cyane pe
Mfite ikintu gitunguranye kuri iyi paki
Barora amakuta bayita amahaho
ko ku munsi w'lsabato abatambyi bazirura Isabato mu nsengero
Abana bahanahana impano mubirori bya Noheri.
Kristo atura mu bigishwa be kubw'Ijambo rye.
Umusazi ntabwo abazwa ibyo yakoze.
Ntabwo bari gukundirwa n'abayobozi b'abayuda kandi ma nubwo bari bazwi kwa Pilato.
Umuntu iyo abonye umuvumu wimejeje, azira kuwurandura,
Abakire ibuka amagambo y'Imana
naho uw’abagome uhisha urugomo
Kuko yari Umwana w'Imana kandi akabibabwira,
iyo ahezeyo inka irahera, yakwikubita hasi, ikaba irazinzwe ntive aho iri, abayihururiye bayisanga hafi
Ntabwo bizashoboka kubona visa mugihe gito.
Bakurudaga kuramukirizwa mu maguriro kandi bakanezezwa
Umuntu uri ku rugendo, maze agahura n’imbeba yitwa Urujangu, arishima ngo aranywa ahage
Ifaranga rya Iraki Niki?
ikigega  Mu gihe hashize iminsi irindwi
Niki gice cyumubiri gishobora kwiyongera mugihe cyinshuro  Iyo gishimishije?
bibwira ko ishyano ryabagwira.
asanga ni nziza cyane, iraruta vino zose yigeze kunywa;
Natangiye kubona icyo arimo ageraho.
kuza kwiyemeza kuriyi biro idasanzwe
Tugomba gutanga inyandiko bitarenze kuwa gatatu.
niko muzajya murushaho kwiyumvamo intege nke za kimuntu.
ariko imbaraga itagaragara irabibabuza,
Kugeza nijoro ryakeye sinari narigeze ndirimba mu gifaransa
mu nzu ntuyemo bushyitsi
Inguma z’amaraso zicubya ubugome
Yesu yashyizwe ku ruhembe mv'abatuye isi ngo ababere urugero
Hano hari ishuri ryibanze hano.
muri mwe nibateranira hamwe kugira icyo basaba icyo ari cyo cyose, bazagihabwa na Data wo mu ijuru."
Yerekanye ubuhanga bukomeye kuri piyano.
Gusuzugura imigenzo yabanzirizaga kurya,
bahirika ku butaka inteko y’izina ryawe
Izuba rimujyana munsi y’ibaba ryaryo
yo kurya ibyokurya bindi bisanzwe.
Agakiza k’intungane gaturuka kuri Uhoraho
Uravuga ko ntacyo bitwaye
Nanyarukiye mwarimu wanjye mvuye mu iduka
kandi narakubwiye nti rekura umwana wanjye agende ankorere;
agahora agenza umunyantege nke
Bwarakeye nu bagenda Gitundu
Sinzi icyanteye kuza hano
Ikibazo cyantwaye amajoro menshi adasinzira
numuhungu winyangamugayo, ntabwo rero abeshya.
Sinshaka ko ibyo ngiye kuvuga byandikwa
Uri umwarimu wanjye n'umwanditsi wanjye
Ndakwizeye kugirango ukurikirane akimana.
UbuKristo buhura n’isi. Buri wese wamurikiwe n’umucyo mvajuru
umutwaro kidashoboye kwikorera. Mwimenyereze
ava mu rutare kubw'ijwi ry'Imana, kugira ngo abana b'Isiraeli banywe bice inyota,
ni we wazaniye Danieli ubutumwa buvuye mu ijuru. Ni nawe kandi "makuka we,"
hakurikijwe ibikorwa by ‘ubucuruzi buhagije igihungu kirunguka
Abashyikirana na federasiyo bumvikanye.
izuba rirasira hamwe nizo nyenyeri ko
Abatambyi bari barigishije ubwoko bw'Abayuda
n'abakorana na Kristo kimwe n'abandi bagabo b'abakiranutsi bo mu gihe cya kera.
Igihe naguye nashishimuye umwobo mu ivi ry ipantaro yanjye.
Uyobya intabera mu nzira mbi
Sogokuru yakundaga gusoma no kwiga kuriyi meza.
Nzi neza ko atazaza kukureba.
Amategeko abereyeho kugira ngo amenyekanishe imico y'Imana;
Madison yavuze ijambo ryamarangamutima muri Kongere.
Agaragarizwa uburyo abatambyi n'abategeka batazita ku bakene
kuko ndi umugwaneza, kandi noroheje mu mutima; namwe muzabona uburuhukiro mu mitima yanyu.»
Nuko abantu ndetse n'abamalaika baroherezwa ku Mucunguzi.
Ucyaha abandi amaherezo aratoneshwa
Umugabo arinjira yicara ku ntebe iruhande rwe.
Tom ntiyashakaga kwemera ko afite ikibazo cyo kunywa.
afata urujyo rw’inkono iteka, akarushyira mu ziko
muri marble yera harimo ubuvumo
Nzi ko udashaka gutenguha Mivumbi
Wigeze utema urutoki ukoresheje icyuma?
no gushyira mu bikorwa ukuri kwera kw'ijambo ry'Imana.
Uyu musore arakomeye mugutera imipira.
Ni ngombwa gusoma ibitabo byinshi.
Byari ibyawe iherezo ryubwoba n'amarira
Ah mbega ukuntu isura ye yari iteye ubwoba
Umurimo we wafashije umubiri n'ubwenge mu gihe yari umwana ndetse no mu mabyiruka ye.
Twagiye kureba film hamwe ninshuti yanjye ejo.
We azanyiyambaza agira ati ’Uri Data
mugende mukorere Uwiteka nk’uko mwavugaga.»
Ububengerane bwayo buganje hejuru ya Israheli
nkuko byasaga nkaho biva mumisarani yacu
Kuki utagerageza kuryama kare nimugoroba
Umukiza yari azi ko igihe cy'umurimo we kigeze ku iherezo
Sinzi icyo ushaka ko nkora
Zakanya yari atuye mu misozi y'i Buyuda
Uko bagendaga, baganiraga imirimo y'impuhwe ya Kristo n'amagambo ye yahumurizaga abantu.
Amaso ye akonje yatumye umutima wanjye usimbuka.
Ariko wowe kuki ushaka gusubira mububabare
Yadusabye imbabazi kuberako twatinze.
Umunsi wuzuyemo ibintu bikomeye, mu mibereho ya Yesu wari umaze guhita.
abaturage bagaragazaga ibyiringiro byabo by'uko Mesiya azaza agakwiza umucyo mu Isiraeli yose.
n'ugwaneza hagaragara kamere y'utuye mu mucyo utabasha kwegerwa n'umuntu uwo ari we wese.
Ibigereranyo bye yabikuraga mu buzima busanzwe.
kimwe n’abishimira kurya ibyokurya bateguye,
Natekereje ko mfite ukwezi kurangiza iki.
uvuze Yesu azacibwa mu isinagogi.
Nta cy'ukuri haba ku muntu cyangwa ku isi.
Yavuze ko azanyandikira ariko ntabwo yanditse
Satani yibwiraga ko noneho ashyize Yesu igorora.
kunyobora ikirenge mu gihuru ibisebe byayo
maze mbanezeze mu nzu yanjye y'urusengero."
Niki Ibaruwa Itagaragaza Muribi bihe
Nuko abakorera mu rusengero, abatambyi bahugiranye,
Mu cyumba cy'inama hari injangwe.
Mowabu yo ibaye igikarabiro niyuhagiriramo
Inyurugu zarwanirwaga zari zirenze urugero
Kandi Mantuans byigihugu bombi
yagerageje kuvugana na Mariya gutwara ijoro ryose
basigarize n’abana babo bakiri ku ibere
Urumva umuntu ugenda mucyumba gikurikira
ni nako amaraso ya Kristo agomba gukiza imitima yabo;
Iyaba abantu baryaga ibyokurya ku bihe bidahinduka,
Bwira aya mabuye ahinduke imitsima.
aho mi ho kuva kera kose abanzi be bageuzerezaga ubutumwa bwe
David Bowie & Kate Bosworth Kubabazwa Kuva Heterochromia, Nibihe Bidasanzwe Bombi Bafite
Ntangajwe nuko umuryango wawe ufite imodoka yabayapani.
Ubwato bwatwaye abandi bagenzi mugitondo wowe urasigara.
Naciwe amande kubera kuroba nta ruhushya.
Muri peke hari pome ziboze.
Urya umubiri wanjye akanywa n’amaraso yanjye aba afite ubugingo buhoraho,
nyamara yanezezwaga n’ibyiza binezeza abandi,
Ibyo byose Yesu yari yarabyemeye ku bwabo.
kandi akazanira umucyo w'ukuri abari mu isi.
Kuva muri Nyakanga   kugera Kamena
Yareba hasi mu kibaya kiri hepfo.
azi ko nabigeraho azaba akijije' "ubugingo urupfu" kandi "atwikiriye ibyaha byinshi."
Yosefu na Mana na bo buri mwaka bajyaga muri Pasika;
Niryo torero rinini cyane rya Gothique-gatolika muri Amerika
Nshobora kugira izindi nzoga nyamuneka?
Yatsimbaraye ku cyizere cy'uko umunsi umwe azongera kumubona
ni uguha umwanya umwijima w'ubuyobe ndetse n'ibinyoma bya Satani.
Yasomye abana inkuru ishimishije.
Bwana Hirayama numwarimu mwiza cyane.
umuguzi utazwi yishyuye amadolari arenga miliyoni esheshatu folio ya mbere" yiyi mikino yumwanditsi wicyongereza
Mucyumba hari abanyeshuri benshi.
ariko Uhoraho ambera ikiramiro
Ariko Uhoraho yambereye nk’ubuhungiro butavogerwa
Ndimo kubona impamyabumenyi ihanitse mu burezi.
Azabavana mu gishuko cyose no mu kigeragezo cyose
Navuze nti Nigute ushobora kwinjira niba ubitinya wenyine
n'abakuru b'urusengero biba igihamva cy'uwo murimo ukomeye.
amazi meza aje hejuru ye ijwi rye uwo muyaga tuteri
Ibicu bireyuka, inyenyeri zongera kumurika.
kugira ngo namamaze izina ryawe
Cyari gihuje n’umurimo w’abamarayika b’Imana bahora banyuranamo
nyakoresha ibitagira umumaro. Icyakora nzacirwa urubanza n'Uwiteka,
Kirazira ko inka ku iriba ryaguyemo inkono y’itabi, ngo zirinyoye zapfira gushira
Hano hari televiziyo ya kure munsi yuburiri.
Urugendo ruzatwara byibura icyumweru.
Ntabwo nigeze ntekereza kwiyumvamo ibintu.
Baramubaza bati: «Yakugenjeje ate? Yaguhumuye ate?»
Uko gukira kwatcye abafarisayo kumirwa; ariko kubuzuzamo urwango;
Bemera kubaho imibereho y’inarijye, maze Satani akanyurwa
iri somo kimwe n'ayaridi yasaga na ryo yari yaragenewe kwerekana ko umurimo w'ubutumwa bwiza
Imibereho yo mu bugingo bwacu yari yarirengagijwe, idushyirwa imbere,
Uribuke ko ubuzima bwanjye ari bugufi cyane
Iyo nyubako yahinduye amaboko inshuro nyinshi.
Nikihe kintu gifite ikimenyetso cyimiti Pb?
Ntabwo nshobora kubona ikibi kuri Hakizamuremyi
Ababyeyi barimo gukina umukino nabana babo
ngiye kuyegurira umurimo we.» Ababyeyi babwira abana babo bati : «yarabakijije, nimumuhimbaze.»
n’isezerano ry’iteka yagiriye Israheli
Sinzi igihe nshobora gufata ikiruhuko.
Ndatekereza ko ngomba gufata igifaransa umwaka utaha.
Amakuru meza: shokora yijimye ikungahaye ku izina ryayo risa nk’ "uburyohe"
kandi bagasuzugura gukiranuka kwa Kristo kubwo kwizera,
ndetse n'abaturutse mu bihugu bya kure barahazaga.
kuruta kumenya abo turi bo
Iyi niyo saha imwe nabuze icyumweru gishize.
Ntabwo wavuze ijambo ijoro ryose
agira ati : «Nguyu Umwana w''intama w'Imana ukuraho ibyaha by'abari mu isi.»
Ntiyashoboraga kumwemeza gutanga ijambo
"Yesu yari yaravukiye i Betelehemu ku ngoma y'umwami Herode.
Uzi neza ko ntacyo wibagiwe
naho intungane ikagira ibambe igatanga ku buntu
Ubuyapani bufite ubucuruzi bwinshi na Kanada.
Nateze amatwi ariko ntacyo numvise
Bazagenda hariya mugice cyisaha.
Ndagerageza kuba umuhanga mugukoresha amashoka.
Ni Kristo wavuganiraga n'Abisirayeli mu kanwa ka Mose.
akamaro, ufite uburyohe busanzwe, kandi urushijeho
Nkawe rero ubona atinze
Ubwumvikane buke n'amategeko ntibizakora icyaha
Abagera kuri miliyoni nibo bahunze intambara
Icyumba cy'ishuri cyari urusaku cyane
Mu mutima ndetse mu bwenge niho hakira ukuri kandi hakamwemera; uko niko Yesu yababwiye.
Nakugaragarije inzira zanjye nawe uransubiza
Ntabwo wagombye kuba warakoze ikintu nkicyo.
Ni ubuhe buryo bwo gukina urusimbi bwinjijwe mu Bwongereza ?
«Urutugu rwe naruruhuye umuzigo
Ndakeka ko usanzwe uzi ko arimodoka yanjye.
Kenshi cyane bikomerera umwigishwa wa Kristo gukorera Imana
abamutambamiye nzabararika imbere ye
Kwizera kwe kugira ikigucogoza. Ashidikanya ko uwo muntu wambaye imvambaro yoroheje,
Yasa nkaho agiye muri parade.
Nari nizeye ko Mugabo byibura atanga ubufasha.
Umuyuda wemeraga uyu murimo awuhawe n'abaroma,
gusiganwa ku maguru mu bibiri n’agatantu
Nimumenya ibyo, murahirwa niba mubikora.»
Ayoborwa n'umucyo w'Umwami Imana umuha gusobanukirwa n'inshingano ye
Umuriro wadutse nyuma y’umutingito.
Sinshaka ko hagira umuntu wambara imyenda uretse njye
Koko rero Uhoraho ni intungane
kugira ngo igaragaze kwizera kw'ibisekuru bizakurikiraho.
Na none Kristo ahamagarira abo cumi na babiri kumwegera
ni mu ijuru cvangwa ni mu bantu?"
Coronavirus nshya yongeye kugaruka mu mubiri w'umuntu wanduye sida
hakoresheje uburyo bwo gukiza, Umukiza yashakaga kwigisha abigishwa be.
akarahira na ba sekuruza bawe
Ndashaka kuryama iminota mike.
Bahora bifuza ikintu cyashobora guhaza umutima wabo.
kandi ntibarushye basenga Imana
Mu kwakira ubugingo bwasheshwe ku musaraba w'i Kamvali ku bwacu
keretse agihawe giturutse mu ijuru,
Kurira munsi y’ umusego
Kwishyira hejuru kw’umufarisayo kwarwanaga n’ubushake
Ni iki Ijambo Balti nibe Mu English
Inyurugu z'abe yazihuzaga n'ize kugira ngo byose bibe umurimo we.
Amapaki agaragara Murihe muri Shakespears ikina
Mu kubwira.abahamya bashaka impamvu yo kumuciraho iteka
Ndatekereza ko  ntacyo azageraho
Ntabwo nemera ko nkwemerera kumbwira muri ibi
Nyuma y'iminsi ibiri yo gutegereza, Yesu abwira abigishwa be, ati: "Dusubire i Yudaya."
Bagiranye ikiganiro gikomeye cyane.
Dutera imbere intambwe imwe imwe imwe.
Amaso yo kubabara ahorana amarira
Ibyo bitekerezo byayanywe mu mibereho y'abahanuzi
Rubyogo yazimiye agana kwa ndereya .
Amaze kumva inkuru ibabaje araturika ararira
Ubwoba burabasaba. Ibigariza byabo byakomejwe no gufata ingashya,
akamamaza ibisingizo bye byose?
Ubwa mbere, ibintu byose byagenze bikurikije gahunda.
Ubwo imodoka yakodeshaga yahagararaga kumuhanda wijimye, ubwoba bwe bwiyongereye
Ndashaka kubamenyesha ko ntazagutererana
Kristo yari azi inshingano yo gutanga kimwe mu icumi;
gusana iributsa izina ryawe
si byo yatangiwe gusa, Imana yamutanze by'iteka ryose kubw'abantu bose bagomye.
hari umujyi we n'intebe ndende
Impamvu nuko nshaka kuba umwarimu wicyongereza.
imibereho yacu izahinduka  ukumvira guhoraho.
Uregwa nta mateka yo kunywa ibiyobyabwenge afite
Muri iyi nteruro hari ikosa.
ba bandi bahora bazirikana kugira nabi
Umuntu wese wasezeranye agomba kuyubahiriza
Ntabwo nemera ko mama wawe yaguteye kwambara
Sinshaka kuguma hano jyenyine
Bari biteguye kumutera no ku murimo we, igihe cyo kubihora cyari kigiye kugera.
Niba hari ikintu cyaraye kibaye ngira ngo nari kubyumva
akabasubiza mu gihuru cyari kimaze guceceka
Hariho amashami akabakaba ku butaka akaba akwiriye kuyakura ku by'isi
Igihe Mariya yari akiri umwana, umuryango we wari umukene.
kandi ntabwo azacogora kugeza atsinze umwanzi agacurugura umuntu.
Nyuhagiraho wese ibicumuro byanjye
guterwa n’umururumba n’ubusinzi bwayo.
Niki Elizabeth Taylor na Jimmy Young bahuriyeho
Ibiryo byacu n'amazi byombi byarashize
Icyo abasaba gusa ni ukuguma muri we.
N'ubwo intumwa n'abafasha bazo bari abantu batari barigishijwe,
wagenewe ubutambyi kuko yashushanyaga Kristo mu bantu.
Abagabo batitonda bakonje kugeza apfuye
Bari barigize abantu beza kuruta abandi kandi bagashimagiza ubuturugane bwabo muri rubanda;
Ntabwo numva nshaka gukora ikintu uyu munsi
Yidoze avuga ko adashobora kubona akazi.
Njye kuri njye  ni igice cyikibazo.
Hagomba kubaho ibisobanuro byumvikana kuri ibi
Ibyo ni ko byagombaga kubaho, ariko ntibyagombaga gusoreza ku kuneshwa
kandi ababaye ku buryo atabasha kwikorera uwo mutwaro.
Mutsindashyaka yasaga nkushishikajwe no kubona
Ntushaka kumenya icyo bivuze
Nuwuhe Moderi Yimodoka ya Ford Nizina Ryitiriwe Umuyaga woroheje
Ntugasubire inyuma wari wateye imbeye.
batekerezaga ko isaha y'igihano cyabo ibagereyeho.
maze bakiyibagiza uburenganzira bw'umutimanama.
Ninde ushaka gukora mwijoro ryo kuwa gatanu
mu mibereho y abana b imfubyi
Abafarisayo ntibanezezwaga na gato n'umusoro bahaga abaroma.
Kurry muri iyi resitora ni nziza.
Igitambo cy’abagiranabi gitera Uhoraho ishozi
Mu gihe abayobozi b'ishyanga ry'abayuda bari bamwanze n'abigishwa
Nibutse isabukuru yawe y'uyu mwaka sibyo
Ntabwo mbona ko Habimana yari akeneye kubyumva.
niyo mpamvu nshaka kuvuga amateka ye
Mu byukuri ntabwo ndi cyane muri gitari
Urakoze cyane kubintu byose wankoreye.
Uwo nyakubahwa akora iki kugirango abeho?
Abagabo bareba Jessie bucece.
Ikigega gifite ubushobozi bwa litiro mirongo itanu.
Ndumva wagize umunsi ushimishije.
unyuhagire maze nererane kurusha amasimbi
Bashiki be bamuhabwa ari muzima nk'impano y'Imana, bashimiraga Umukiza,
Guma guma kumunota umwe gusa ndamushakisha.
umubiri wanjye wagiye ushonga
Nibihe Byukuri Igishusho cya Eros giherereye i Londres?
Iyi ntabwo ari inanga Ni viola
Hari umuntu n'umwe wo mu bakuru cyangwa mu bafarisayo wamwizeye ?
Buri gihe yinubira ikintu kimwe cyangwa ikindi
Ujya he mubiruhuko byawe?
cyangwa se ngo bareke igitekerezo bagize ikigirwamana,
ntabwo yigeze yumvikanisha amagambo yo kwihorera.
Imitima yabo yugururira ityo kutizera, maze imbuto yabibwe na Satani,
Nkunze gutekereza ku busobanuro bwubuzima bwanjye.
Iyo vase yamenetse ni sogokuru.
Datawacu afite umuryango mugari wo gutunga.
Sinkunda ko aje iwanjye kenshi
kandi yacyahaga abategetsi hamwe na rubanda, Abafarisayo n’Abasadukayo bose kimwe
Urukundo rutangaje rw'Imana rwateye nyina wa Yesu
Ntabwo nizera ko ibintu nkibi bibaho
Muganga ntagomba na rimwe kureka umurwayi apfa.
urashobora gutakaza ibyiringiro byo gusubira hejuru
Twumvise ubukonje tugeze ku ruzi.
bw'uwari uzi byose. Ntabwo bari biteguye guhangana n'ikigeragezo,
ariho bazaririra bakahahekenyera amenyo.»
Intambara yatsinzwe bikomeye mubuyapani.
Gukunda Imana ukayirutisha byose bikubashisha gukunda mugenzi wawe urukundo rutagabanije.
kuko yibwiraga ko agiye gucisha bugufi ubwibone bw'umugome
yambaye ubusa hafi ya lobby
buzabera abanyabyaha umuriro ukongora.
akemera ubusembwa bw'akamero k'umuntu. Ibyo byose yarabibonye kandi ababazwa na byo,
Ntabwo yifuzaga gukora indi manda
Ariko Yesu waje mu isi yigize umuntu, abaho ari uwera kandi afite imico iboncye.
Nabonye ibaruwa yanditse mucyongereza ejo.
Nta muutu n'umwe wari ufite uburenganzira bwo kwigisha ibyigisho by'idini,
Ahamya ko dushobora kumenya igihe azaba ari hafi, ageze ku rugi.
mu maguriro kugira ngo bajye muri rwa rugo ruciye bugufi rwakinye Yesu.
Nugendana n’umunyabuhanga nawe uzaba we
Bari barananiwe kurimbura ububasha bwa Yesu
Muri rusange abahungu barashobora
Ntibishoboka ko aba umuganga.
hamwe no kurya mu bihe bidakwiriye.
binini cyane kuburyo bisa nkaho dushobora kubona abarenga igihumbi
Databuja araryoshye cyane kumukobwa mushya.
icyaha cye nubwo cyari cyaramurijije,
Yavuze ijambo rirerire kuburyo twese twarambiwe.
Yinjiye afite imbunda mu ntoki.
Ngomba kugerwaho n’imirasire yi zuba
Wigeze uhitamo izina ryinjangwe?
Kohereza intwaro mu mahanga ntibyari byemewe
Ubumenyi buke ni ikintu kibi.
ni wo wubatseho umurwa w’umwami w’igihangange
Umuhango washyizweho na Kristo wagombaga kujya wubahirizwa n'abigishwa be bo mu bihugu byose;
Ese koko wahaye  urufunguzo rwinzu yawe?
Aho niho yagaragarije urulamdo agirira abantu n' icyifuzo cye cyo kubanezeza.
Ifatwa ry'umwami n'umwami ryateje indi ntambara
yabaga yanduje urusengero, kandi igihano ni uko yahasigaga ubuzima
Mubyukuri biroroshye cyane kuruta uko bigaragara. Biteye isoni umugore wawe adashobora kuza.
Muri iyi minsi ya none, Kristo ni Umukiza wacu bwite
masezerano ariko akagira uburyo ayungukiramo
n’intege nke bizacogoza imbaraga z’intekerezo.
Ndashyiraho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo.
Ingaruka nyakuri y'umurimo we yajyaga kugaragazwa n'urupfu rwe.
ibigori, ingano za sayiri, kimwe n’ibishyimbo,
n’ubwamamare bwe bukagenda bwiyongera
ni ibimenyetso bigaragara by'imibereho umuntu yagize
Sinzi kuvuga Igifaransa neza
Ijoro ryose imvura yagwaga
Mukwiye kubibonamo inzira, ariko sibyo gakiza.
Ntekereza ko ntazigera umbabarira
Mfite impungenge nkeya kubishobora kubaho.
Nubwo yarize ubusobanuro bupfuye bahaga amategeko,
Hafi yinzu yawe hari pisine yo koga?
Yababajwe no kuba atatumiwe
ibyumweru kugirango yuzuze igihe ntarengwa
Mariya yahoraga yibaza kuby’umurimo wa Yohana Umubatiza.
bikungahaye ku binure, kugira ngo abicaye
Sinzabasiga nk'imfubyi, ahubwo nzaza aho muri."
Birasa Ann na Zachary bahunze hamwe
Byari nko kureba firime yerekana buhoro.
Iyo baza kuba barashohoje ibyo linana yabasabaga,
Satani yari kuhakura impamvu z'urwitwazo
ryageragejwe, ibuye rikomeza imfuruka ry'igiciro cyinshi,
Umubyeyi aramusubiza ati: «Tegeka ko aba bana banjye bazicarana nawe mu bwami bwawe,
yabiguze ku giciro gito kidasanzwe.
yabonye ugutsinda kw’Imana yacu
Umuhungu yagerageje kuba umugabo ntabwo arira.
Ibi byose byari bifite umugambi wo gukeburira abantu
Hariho abatanga batitangiriye itama bakongererwa
Ubwiza bwizuba rirenze bwatwikiriwe na crane yinganda.
ntiyashakaga kwemera ko afite ikibazo cyo kunywa
Sinari nzi ko imodoka yanjye yibwe
Ntidushobora gukora tudafite umunyu numunsi umwe.
Ubusanzwe Tom yagiye muri firime nijoro ryo kuwa gatanu
Ubutumwa bwiza bw'ubuntu bw'Imana bwonyine gusa,
Rimwe na rimwe bisa nkaho abantu bose banyanga.
bari kumenya Umwana w'Imana wari ubagaragarijwe icyo gihe.
Ntacyo nigeze nkora mubyabaye mwijoro ryakeye
umwenda ukinga wo mu rusengero watabutsemo kabiri uhereye hejuru ukageza hasi
Mushimiyimana yasabye Mariya gutanga urundi rugero
bavuge ubudahwema bati Uhoraho aratsinze
Kirazira kurahira igihango ibinyoma, kuko cyakwica,
ndetse bikaba byashobora kumurimbuza. Ibyo bikwiriye kwirindwa uko biri kose,
Imodoka hamwe no kwandikisha ibinyabiziga mpuzamahanga  biva he?
N'igikombe akigenza atyo, bamaze kurya ati: Iki gikombe ni isezerano rishya iyo mu maraso yanjye.
Sinshaka kujya i Boston
mbese bamubonaga nk'umuntu woroheje cyangwa nk'Umwana w'Imana '?
ko urukundo ndetse no kubasabira bitagabanutse.
kuko Uhoraho yakugiriye neza cyane
itubashisha gukomeresha imitima yacu kwihangana.
Nyamara abayuda bari baragerageje kwikubira ukuri kuzana ubugingo bw'iteka.
Jamie yataye mobile ye, ariko umukobwa arabibona.
Ku bigaragarira amaso nta cyerekanaga urwego rwe.
Umwana w’umuhungu cyangwa se umugabo, niwe ubanza kuyikubita inkoni,
Umuntu ntiyakura undi uruvi ngo arumwereke, ngi rwamukenya, ndetse rutuma ahuma ntabone
Umurizo w'ingunzu witwa iki
Muri ibyo birori hari imbaga nyamwinshi.
Kimwe mubibazo bya Tom nukwitonda kwe
Ntabwo nkunda na rimwe muri aya mashusho
Ufite dosiye mu gatuza k'ibikoresho?
Ubwoba butaha abarinzi bamera nk'abapfuye.»
Ikibazo cyanjye gikomeye ni uguhitamo icyakurikiraho
Ariko inti:mba n'agahinda batewe no kubura ibyo bari batunze,
Icyo tuzi ni uko Mugabo aje ku biro byacu saa mbiri n'igice.
Mbabarira Wa musore sinshobora kubikora
ubuhanuzi bwerekanaga ko umwana we azaba integuza ya Mesiya.
Umusatsi wimisatsi werekanye munsi yumutwe we
ku mpamvu y’icyaha nakoze
Natekereje ko ushobora kumva umeze nka sasita kare.
Ariko Isiraeli nk'ishyanga ryanze Imana yaryo.
Nahuye numwarimu wanjye kubwimpanuka muri resitora nijoro.
Ku bw'umuzuko wabo ubu buhanuzi butangira gusohora: «Ababa mu mukungugu mwe,
ni nde wari umaze kubahaza ibyo kurya, utari Mesiya uwo Mose yahariuye?
Rimwe na rimwe, nibyiza kugenda kure yibintu hanyuma ukabisubiramo nyuma mugihe uri mumitekerereze myiza.
Ntiyabonaga Yesu nka Mesiya, uretse kumubona nk’umwigisha wavuye ku Mana.
S Sinshobora kwibuka uko Tom asa
Mu kanya numvise ibirenge namenye uwo ari we
igitangaza nthora mu bitekerezo byabo.
Nibyiza cyane ntabwo tujya kuroba
nyamara ihamagara ridasobanutse ryumvikanira mu mutima we.
Abana bose kwishuri baransekeje kuko nabyibushye.
ariko sinzi niba yararangije meerkat
Ntibashobora gutegereza urundi rupfu
Urutonde rwimikino itatu rwuzuye rwibitego icumi muri buri mukino rwaba rwuzuye amanota
Fantasy Final ntabwo ari firime, ahubwo ni videwo.
ibyo yari yaratumwe gukora hano mu isi.
atari icyaha cyo gutuka Imana gusa, ahubwo n’icy’ubugambanyi
Bisi izahagera vuba. Nyamuneka tegereza gato.
Ubu ni bwo buryo bwiza bwo gukemura icyo kibazo
abantu birengagiza kwereka abandi ko Imana ari byose muri byose.
Hombi mu birori by’ubukwe no ku musaraba,
Ba injeniyeri bakoze igishushanyo mbonera gishya.
Yesu ategeka abigishwa be kubwiriza kwizera
bati: «Iryo jambo rirakomeye, ubasha kmyihariganira ninde?»
Yakoze icyuho hamwe ninguzanyo.
Ntabwo nemera ko uri hano rwose
Ntabwo ntekereza nubwo ataza
Nta mpamvu zo gutinya urwango rw'Abayuda cyangwa abatware b'abaroma.
Umwishywa ntiyagera mu kiraro cy’inyana za Nyirarume,
dusangire imibabaro yacu hanyuma ujyayo mubandi
Mu gutanga umusoro w'urusengero atanga ubuhamya bwa kamere ye y'ubumana.
Nkorera muri joriji nka rimwe mu mwaka.
Nibyo mbwira rero zahabu ingahe
n'inka z'ibirarashyamba zo ku misozi igihumbi.
Urumuri rw'izuba rwanyuze mu bicu.
ngo: «Abana bawe bose bazigishwa n'Uwiteka kandi bazagira amahoro yo mu mutima.'»
Ntabwo ntekereza ko ushaka kumenya
Keretse niba Sano afite ubwenge sinshaka ko adufasha
igisimba cyazamutse kitugana nkaho koga
Nta muntu washoboraga gukemura ikibazo nyuma ya byose
Muri ako kanya ajugunyamo ibiceri bibiri yari afite maze arahindukira ngo asubireyo;
Twari dufite ibyo twiyemeje mu muryango.
kandi agapfira abantu bazimiye.
Umukobwa we yakuze aba umugore mwiza.
John yandikira ababyeyi be ibaruwa rimwe mu kwezi.
umuhamya w'imibabaro ya Kristo wagize uruhare mu bwiza buzahishurwa:
kandi buri mwisiraeli wese yabaga yemerewe gusoma isomo ryo mu buhanuzi.
agashimikira rwose ko azaza afite umutwe muruini w'ingabo, acurugure abisiraeli.
Byose byari bigize umurimo we,
Nyamara dore aravugira ku mugaragaro, ko ari ntacyo bamugira?
Kwiruka vuba cyangwa uzatinda ku ishuri
Nashyizeho ikimenyetso gitukura kuri kalendari y'amavuko.
igacagagura iminyururu Satani yabagotesheje, kandi izatuma batsinda umurimbuzi.
Unywa ku mazi y’ubugingo ahinduka isoko y’ubugingo. Uwakiriye agahinduka utanga
"Ijisho ryawe urireba neza, umubiri wawe wose uba ufite umucyo;
Igihe cya Kristo cyari kigeze ngo ahabwe ikuzo.
Kubwimpamvu imwe cyangwa indi mpamvu
Birasa nkigorofa ya kabiri ni inzu y'ibirori.
Yasaturiye ibitare mu butayu
Mu kwihindura umuntu kwe,
Nararushye ngera kure kuva mu buto bwanjye
Waba uzi uburyo bwiza bwo gufata mu mutwe amagambo mashya?
nk’uko nanga imyifatire y’abahakanyi
mu gihe ari ngombwa mu maso y’abigishamategeko byaremerwaga;
Yazanywe mu isi no kwerekana ubwiza bw'icyubahiro cyayo.
Mugabo ntabwo yigeze aba umuhanga cyane mu kwemera amakosa.
Igisimba kirimo kwiyuhagira mu cyuzi.
Yesu yasaga n'utegereje. Abigishwa bari babuze amahoro.
nibiremwa byingenzi byasinywe muriki gihe cy "inyamaswa ishaje"
Ijoro ryakeye naganiriye nawe kuri terefone
Umuhamagaro w'ubutumwa bwiza ntukwinye kugabanurwa
Mfite undi mwaka mumashuri yisumbuye
Umwana yari hafi kurengerwa n'imodoka
ndetse ubusanzwe muri bo ni ho havagamo umutambyi mukuru.
Urashaka kumpa gutwara ku iposita?
Abapolisi barimo gukurikirana imfungwa yatorotse.
Muri rusange, gahunda isa neza kuri njye
Urashaka kumenya ikibazo icyo aricyo
mu byumwem byakurikiye umunsi wa Pantekote,
Nuwuhe mujyi wicyongereza ufite ibirometero mirongo itatu byimigezi?
Ufite ibihe byiza muri iri joro?
Rucamakoti yasize amazi yiruka Mariya ararakara
Ntugahangayikishwe na Dushyimiyimana Ntabwo ari iterabwoba
Nahisemo gukemura ikibazo mubundi buryo
Gusa hitamo ahantu nzahurira nawe.
Nanze kubaha ibyo nibisubizo.
aritagura imizabibu n’imizeti byabo
kuko ategeka abacamanza bakicira murugo
Babonye umusinzi aryamye mumuhanda.
Tugomba rwose kugura imodoka nshya, sibyo?
nta burenganzira dufite bwo kubiganira n'abandi.
kandi nicyo bari bariringiye kuzahabwa Mesiya aje.
kuko yari afite umwanya wo hejruu iruhande rwa Data wa twese.
Umusatsi wimisatsi werekanye munsi yumutwe we.
Ubuzima bushyashya bwanyeganyeje buri rugingo na buri mutsi,
Numvise ko uri kurutonde rwabategereje.
nti Yemwe abubaha Uhoraho nimumusingize
Mfite ikibazo kandi nkeneye inama zawe.
Vase umuhungu wanjye yaraye amennye.
uzibukira igikatu cy’uburakari bwawe
Nimutotezwa mukarenganywa mukababazwa kubera njye n'ubutumwa bwiza,
ihagije imubashisha gukora imirimo yo gukiranuka.
na Mariya baraye batonganye ndengana inzu yabo
karemajambo nta kandi ni indangasano
Waba uzi ikibazo cyiki
Umujyi uri mukarere k'imisozi.
ndetse no gukoraho, babirengaho bagapfa.
Habimana yemera ko yatsinzwe uyumukino .
maze ishyanga ryabo ritatanyirizwa mu mahanga yose yo ku isi.
Ibyigisho bifite igiciro kinini byari byahawe abigishwa.
Sinzi niba niteguye ibi
Abigishwa bagendaga muri utwo dutsiko bavuga ibyo babonye kuri Yesu
Aho Uwiteka yakwemera amapfizi y'intama ibihumbi cyangwa imigezi y'amavuta ya Elayo inzovu ?
kuko yategetse abamalayika be
Gutsembwa kw'icyaha kuzagaragaza urukundo rw'Imana,
akabemerera imbabazi " Niwe ubabarira ibyo wakiraniwe byose, agakiza indwara za we zose'°."
Nk'uko amaraso aduha ubugingo niko n'urukundo rwa Yesu rukwira mu ngingo zigize umubiri we.
kubw'ibyo rero ntaho zihuriye n'ituro ritagereranywa ry'uwo mupfakazi.
abarebana urukundo n'impuhwe nyinshi, imitima yabo imugarukaho
Abahamya baba bahari, ba bandi bari bahari igihe Yesu yozaga ibirenge by'abigishwa be na Yuda arimo.
Abasamariya bifuje gufatanya n’Abayuda mu kurwubaka.
Batangazwa no kubona amagambo yabo ababaje Yesu cyane,
Ndashaka kubika indege yerekeza muri Berezile.
Turatera ibirori nimugoroba nimugoroba.
Kuri izo ngingo zose bari bahabanye n'abafarisayo.
Sinari nzi ko wumva umerewe nabi
Umwami Yesu ntabwo yari ayobewe ikigeragezo uwo mugabo yahuye na cyo;
Izere Imana kuko nzagumya kuyisingiza
Sinashoboraga kubwira Karimunda icyo yashakaga kumenya
Asobanura amagambo yari amaze gusoma, yerekana ko Mesiya agomba guhumuriza abababaye,
Naho abagiranabi bazatsembwa bidasubirwaho
Abatasi mu gutinya kwisuzuguza ntibatinyuka gusubiza Kristo imbere y'iteraniro.
Ikibazo nuburyo bwo gukusanya inkunga
Yesu amubwira ko kugira ngo abone ubugingo buhoraho,
Yiyuhagira ashyushye akingura televiziyo.
Icyo cyari ikintu cyubupfu kandi giteye akaga gukora.
Umuhungu we afite icyo bisaba kuba umuganga mwiza.
Ntubona ko igihe kigeze
Ikinyarumeniya ni ururimi rw'Ubuhinde n'Uburayi.
Ubukwe bwabereye muri Ritz Hotel.
Imbwa yakurikiranye urukwavu mu ishyamba.
Uratekereza ko mubyukuri hari icyo byahindura?
Yari azi ko aramutse atangiye kurira mascara ye yari kwiruka
maze akirengagiza uburakari yari yamugiriye
Yahinduye byinshi kuva amashuri yisumbuye.
Ariko Yesu atsemba ibyo byose aboza ibirenge. Imitima yabo irahinduka.
Ibyo byari uburambe rwose twagize ejo.
Numukobwa mwiza cyane rwose.
ineza n’ubudahemuka byayo bimurinde
Reka tureke ibitekerezo byacu bikore ishyamba
Avuye i Yerusalemu agarutse imuhira yabafashaga mu mirimo yabo iruhanije
Umukunzi wa Sindy doll yitwa nde?
Bapimishaga urugero rwo gukiranuka kwabo imihango yabo myinshi,
ariko ubyanga akabyicuza azababarirwa
Abanyanga ku maherere ntukareke banyigambaho
nta na rimwe rikomeye nko gutsinda irari ry'inda n'ibyifizo by'umubiri.
Kamegeri arimo gukwirakwiza amavuta kumugati.
Jane yakundaga kwemeza ko ari umwarimu.
Uwari utunze ubutunzi bwose bwo mu ijuru yari yarahindutse umutindi,
Bari bavumbuye icyo Yesu ashaka kuvuga, ariko ntabwo bari biteguye kucyemera.
Noneho iyo abigeraho, ubugome bwari kuba buruesheje.
Bwanakweri nta kintu kidasanzwe kibaho atarazi.
Urukundo rukangurwa n'urukundo. Kumenya Imana ni ukuyikunda;
Nzi neza ko ntazifuza gutakaza akazi
Ntabwo nigera ndya ikintu cyose Habimana akora.
Mu bihe bibi, umuntu arashobora gufata ubukonje byoroshye.
Ubufasha bwawe buzadukiza akazi kenshi.
Ejo, umujura yinjiye mu nzu.
Ntushobora kumva amahembe yimodoka yose aturinyuma
Ntabwo twumva Icyongereza na gato.
kandi bakumva ari icyaha gikomeye kwirengagiza ubuntu bw'Imana.
yari yababwiye ati: "Igihe cyanjye ntikiragera.'"
icyorezo, benshi barapfa barashira.
Ntabwo ntekereza ko nakwemera
Mu gihe cyari cyashize bari bashatse kumwica bamuziza ko yiyise umwe n'Imana,
Muganga azabana nawe mumunota umwe.
nuko bahava bajyanye undi mutwaro :
Ijwi ry'urangurura mu butayu ngo nimuturuganirize Uwiteka inzira!
Ntabwo ari byiza gukundana numuturanyi wawe.
Yaranditse ati : "Ariko umwe muri bo acumita icumu mu rubavu,
Hagomba kubaho serivisi ya bisi
kandi tuzakira umucyo uva mu bwiza bw’amaso ye.
Yabonye ubwiza bwa Se bugose Umwana we.
maze mu gushaka gushimangira icyizere cyari mu bitekerezo by’umuteze amatwi,
yazanye Ubugingo ku nkombe za Bacchglione
yiyemeje kumusanga ngo amutabaze.
Birababaje kubona umuririmbyi yapfuye akiri muto.
Ntabwo twabonye umwanya wo kuganira na Akimana.
bati "Databuja ninjye?" Yuda ni we wenyine wacecetse.
Azi urugo dutuyemo kandi anazi izina rya buri muntu umurimo.
Ati Beatrice ishimwe ryukuri D
Yari yamaze kwigaragaza ubwe ko ari Umucyo,
Amaso ye agaragaza ubwenge n'urukundo afitiye Umukiza.
Amagambo y’Uhoraho ni amagambo arongorotse
Batera imyumbati ihindura ubwonko bwawe imitwaro y amarangamutima.
Kuko Imana itamenyekanye uko iri, umwijima wigarunye isi.
Ntabwo ukunda akazi kawe
Amaze imyaka ine ari umwarimu.
Yerekanaga uburyo ijuru n'isi bihujwe,
Umwana yasaga nkuwasinziriye cyane.
kugira ngo umwizera wese abone guhabwa
Iyo shusho yagaruye ibintu byinshi twibuka Uwo mukobwa muremure uhagaze iruhande  Mariya.
Twageze hano saa kumi n'ebyiri z'umugoroba.
Ni umuntu wijambo rye, kugirango umwizere.
Sinshobora kujyana nawe Mfite inama
Nubwo Tom afite uburyo bwinshi bwo kunywa arategeka ikindi kinyobwa
Iyo Umwuka w'Imana ukoze ku mutima n'imbaraga yawo itanga ubugingo,
Yesu aravuga ati : "Nimugende mubwire abavandimwe banjye
iryo jambo yavuze abantu baramushimye cyane
Birashoboka ko dusanzwe dufite amafaranga ahagije yo kugura inzu.
Ntibashoboraga kwihanganira igitekerezo cy'uko umuntu umeze nka bo yavuga ibintu bisa bityo.
Mu burengerazuba bwa Afurika niho izuba rirasira
Ishyanga ry'abayuda nta kindi ryabonaga ahandi keretse iwabo.
Nigute utarampamagaye mwijoro ryakeye
Ahubwo yiringiye amagambo ya Kristo, arakomezwa ubwo yakoraga nk'uko ategetswe.
Mukashyaka ntashobora kwihagararaho neza
amatungo yabo iyagabiza urubura
ni na we ucogoza amahanga ngo nyategeke
ariko ku Mana ho si ibishidikanywa
umwanzi yauvigariuira, maze ku iherezo akaba ariwe twumvira.
nkaba ndi umwe na Yo muri kamere, mu bushake, no mu migambi.
Yarebye ibintu byiza byose mu nzu yanjye.
Ibyo avuga ntaho bihuriye niki kibazo
kandi bagashyira mu bikorwa babishyizeho itegeko ibikorwa byo gusenga no kugira neza.
Umwami w'icyubahiro yari agiye gupfa ngo abe inshungu y'ikiremwamuntu.
dushobora kumenya ko ari bugufi.
Ibitekerezo by'abantu bizerekeza ku bibi gusa. "kuri ku nkengero y'igihe gitcye ubwoba,
Kristo yarebanaga umubabaro ubwoko bwe bwite,
Yamugiriye inama yo kudakoresha umunyu mwinshi
ni bo babwiriza butumwa ba mbere Yesu yohereje kubwiriza ubutumwa bwiza mu karere ka Dekapoli.
Yari afite igitabo kijyanye na fiziki cyasohotse.
Iyo usanze abavandimwe bavumbitse akarenge uvanamo akawe
ati: “Ariko mwaruhagiwe, mwanejejwe,
Ndashaka guhana ibi kubunini buke.
Nigute wakemura iki kibazo
Umuntu iyo agwiriwe n’icumu, rimara kumugwira ati:  Rirakagwira uwaricuze
Mu itorero ryagombaga gusigara ryerekana Kristo mu isi.
Umunaniro ukurikira indege ijya i Burayi.
Ntutere umupira kurukuta bidasakuza.
Ejo natanze amafaranga muri banki.
Yasabye yinginga ngo : abashe kubona Mesiya mbere y'uko apfa, kandi yabonye Kristo.
Nzi umukobwa ushobora gutwara igare.
Mwirira nk'abadafite ibyiringiro cyangwa ubutabazi.
Hari abararaga munsi y'amabaraza,
arema ijuru abigiranye ubuhanga
Ntekereza ko Tom yakunze igitaramo
utarigeze wita kuri gahunda zabantu
bwe abutambiye ku rutambiro rw’irari ry’imirire.
Ntabwo nemera ko Dushyimiyimana arakaye rwose
Ufite uburenganzira bwo gukoresha iyi modoka kuko mfite indi
Umuntu azira kugera umukobwa intorezo niyo baba bakina,
Twabyutse mugitondo kugirango twirinde imodoka.
Inkuru y'uko Kristo yagarutse i Kana ikwira vuba i Galilaya hose,
bari baramwigishije ko bazamubonana,
Yatweretse ifoto ya nyina akiri umukobwa.
Yize mu ishuri rusange.
Babona abarwayi bakize, impumyi zahumutse, ibipfamatwi byumva,
Nta bimenyetso by'indwara byari bikirangwa kuri uwo mwana, kuko yari yuyamiye ahije.
Bamufashe akina mushiki we amayeri.
Ariko nimugende mwige uko iri jambo rivuga ngo : Icyo nkunda ni imbabazi si ibitambo.
Yageze kuri sitasiyo ahumeka.
gucira umurimo wa Kristo ho iteka,
Nyamara ntacyo nzi ntacyo ndetse n'imyaka yawe
kugira ngo atabona umusaraba uwo Kristo yashakaga guhariga amaso.
Bari bahawe umwanya wo kugira ngo barengere iyo mfungwa.
umuntu akoresheje iyi ngingo. Yagushije
yari azi ko bazasobanura amagambo ye nabi,
bizakuviramo kohoha kure y’amagambo y’ubumenyi
Ariko njye nzaba nte kandi ni nde wabimwemerera
Ukwemera kwawe ni guto nk’Igitonyanga mu nyanja
umucyo birananirana kandi igihu kirazunguruka
Yambwiye ko se yari umwarimu.
Ntushobora gukomeza kunyihisha Tom
kandi bihoraho maze bibaha igitekerezo gikomeye cy'icyubahiro cye n'ubwiza bwe.
ntibajabike intoke mu mazi bagiye kurya ?»
Ni nako hashobora kubaho isano na Kristo y'ibigaragara ariko nta bumwe nyakuri mu kwizera.
Imodoka yanjye niyo yonyine itabuze gaze
Ibihe birenze inshuro imwe, inama nkuru y'Abayuda yateranye,
Ntabwo nemera ko wishimiye iyo firime.
Ingwe irashobora kwiruka byihuse nka kilometero mirongo irindwi mu isaha
yangaga kuba Umwami w'abisiraheli.
kunyura hagati y'urukuta n'umurima w'iyicarubozo
"Nuko ubwo dufite Umutambyi mukuru wagiye mu ijuru,
Ntabwo usa nkushaka ko mvuga yego
Umuntu iyo yumvise umuriro uhinda cyane, agira ubwoba ngo urara indwara,
agenda hejuru y'imiraba y'inyanja,
kandi ko icyifuzo cye ari uko bagira umunezero.
Sinigeze mbona  mumeze gutya.
Niyihe modoka Yambere Mubwongereza Yagurishije Kopi Miriyoni?
kandi ibyo byose bizareka gutera agahinda umutima wacu.
Rimwe na rimwe imirasire y'umucyo w'agatangaza, yaturukaga kuri Yesu ikabamurikira;
abagizi ba nabi kuva hano hepfo n'impamvu ubutabera
ngo ni ugusura nabi bitubya inka mu rugo
Mbabarira Sinashakaga kugutera kurira
Inyubako nshya irimo kubakwa imbere yinzu yanjye.
Ayandi mahanga yari yararembejwe n'imigani ya basekuruza no gusenga ibigirwamana.
nanone gutwarwa no gutinya ikiboko
abatambyi n’abandi bantu bari kwitabira kumuyoboka
atsindagira iki kibazo cyamubereye nk'umwambi umuhinguranya umutima wari washenjaguritse.
Sinshaka ko hagira ikindi kibazo na Teta
Ntushobora kumenya igihe ndimo gusetsa gusa
Ndizera ko azaza umwanya uwariwo wose.
Baca ibico bakangenza baronda aho nyuze hose
Umuntu ntashobora kugenda mu mudendezo igihe umutima we utamwumvisha intege nke ze;
Ntekereza ko bidashoboka ko yakemura ikibazo
Hariho amafaranga yinyongera mugitondo cya mugitondo.
I Yudaya ni cyo gihugu cye cya kavukire.
ribabere ikimenyetso cyo kubahamiriza."
Sinari narigeze mbona giraffe kugeza igihe nasuye pariki.
birumvikana ko atari yambaye icyubahiro kizaba kimuherekeje kuri uwo munsi,
ari icyemezo kibahesha uburengarizira bwo kujya mu ijuru;
Ufite ikibazo kubyo twateganije muri iri joro
Nateye igiti cya pome mu busitani bwanjye.
kuko natekerezaga rwose ko ntazigera ngaruka
Yihatiraga kubahunnu-a amaso y'umutima
Nariyitondeye kugirango ntasiga ibimenyetso
Ndakeka ko ntacyo bitwaye
Nkunda gukusanya amabuye ku mucanga.
Ibi byabaye kera cyane wibigarura
yabahumurije bababaye, yabigishanyaga ukwihangana n'urukundo,
Wakwemera ko tuguma hano igihe gito?
Mu mpeshyi ishize, nahoraga mfata urugendo mugitondo.
Kumiko yabonye umutwara wo gutwara ivalisi ye ku kibuga.
ubuzima mu nshingano ze
Sinshaka kugura kuki iyo ari yo yose uyu munsi
Bayashingaga ku nzira, mu bikari by'urusengero no ku mabaraza
Numvise ko basanze ibirenge
"Reka nkuhobere." "Ndabishaka cyane."
Kanyadekwe yongeye kureba ku ishusho
Hano hano hari iduka ryimyenda?
Nzi neza ko ababyeyi banjye batazanyemerera njyenyine
Ubwo nibwo buriganya Satani yahereye kera akoresha igihe umutima we watandukanaga n'ijuru;
bene muntu bose bari barimbutse.
Ngomba gukuramo ripcord kugirango ntangire ibyatsi byanjye.
ntazemera ko intungane ihungabana na rimwe
maze umucyo waryo w'agatangaza ukarasira ku ngoro
Ijisho ry’umukunzi rikuririra ripfuye
Yesu yingingiraga abantu kumwakira, ndetse yabasabaga kumtlgirira neza,
Ntacyo naguze muri iryo duka
Ibi byose ni ukutumvikana gukomeye.
turi aba mbere mu banyabyaha.
by’akamenyero, no kurya nyinshi. …
Kuko ameze nk'umuriro w'umucuzi n'isaburue y'abameshi.
Babayeho neza mu murima wabo.
Reka tujye kuzenguruka parike.
Abanzi ba Kristo ntibashoboraga kuruyomoza ukuri yacengezaga mu mitimanama yabo.
kwamumurikiye mu mwijima wo mu rugendo rwe rwo mu butayu, kwaragwabijwe.
Bagumye hano bivanze na korari mbi
Ndababaye cyane Sinashakaga kugukubita
Hariho amahirwe menshi yo kuba ibyago bya kirimbuzi.
Numukunzi wurukundo cyane unzanira indabyo buri joro
mbona inyuma ya shitani yirabura igaragara
Sinifuzaga kubwira kamanzi ibi
Sinumva aho nagiye nabi
Yesu arabyemera, maze yikira mu bwato, ako kanya agera ku nkombe zo kakurya.
amahanga yose amwite umunyahirwe
Iyi ni kopi yukuri yumwimerere.
Mariya abimenye azatera igikwiye.
Muri iki gihe hari abantu bake gusa.
Yari yarumvise inyigisho za Yohana Umubatiza,
Sinigeze ntekereza ko iyi bande ya rubber izaza
Nshobora kuvugana nawe basore isegonda?
bahorana umugambi wo kugana Ingoro yawe
Yamwandikiye ibaruwa ndende, yohereza.
Nari nzi neza ko avuga ibinyoma.
umuvandimwe ukuboko kwawe ntikurakira
nk'uko byari bimeze mu minsi ya Kristo, abo bantu ntibazwi,
Abisirayeli kugira ngo barindwe inkota y'umurimbuzi
Ni irihe zina ry'umugore we
Bibwiraga ko kwitwa Umwigisha, gushimwa ko umuntu afite ubuhariga
Bombi bari abanzi kuva kera.
ariko ugomba kugenda mugitondo
n’ibyo adakunda byamugizeho imbaraga
Nibihe binyobwa bisindisha bikoreshwa mugukora margarita?
naho umupfayongo asuzugura nyina
nkwereke inzira ukwiye gukurikira
yaguye mu mazi agenda mu kiyaga
Abahanyuraga barayisomaga bamwe n'ijwi ritengurwa kandi ryuzuyemo agahinda, abandi bamukoba.
Nimusingirize Uhoraho mu ijuru
Ibyo byantwaye byinshi mugihe kirekire
Niki kigutera gutekereza ko nshaka gukora ibyo?
Wakwanga ndamutse mvuye kare?
Umuhungu avuga nkintiti ikomeye.
Abahigira amagara yanjye banteze imitego
Ubwo nibwo Umukiza yababwiye ati: " Mbese sinjye wabatoranije uko muri cumi na babiri?
Naho impuhwe z’Uhoraho zikomerezwa abamutinya
Iyo nza kuba umuhungu, nashoboraga kujya mu ikipe ya baseball.
Bityo amaze kudukiza amaboko y'abanzi bacu,
Tom yaguze igikombe cya kawa mumashini icuruza.
icyaha uburakari bwabo iti : ntimushobora kurenga aho.
« Yego Mwami, urabizi ko ngukunda. »
ndetse n'isindwe kugeza naho ubwenge bwa bo bugwa ikinya.
Ndatekereza ko ngomba gutegura ibirori bike.
Umwana Yesu yagaragaraga ko ari uwo gukundwa.
Nyamara yishimira igiti cy’imbuto zabuzanyijwe
Abayitwaraga bigaragazaga batyo nk'abiyeguriye Imana ngo bihune babubaha.
Ntiwifuje ibitambo cyangwa amaturo
Ntashobora kuvuga ikintu nkicyo kidafite ishingiro.
uzahirwe kandi byose bigutunganire
reba neza imbaraga zanjye birahagije
Uko Abayuda bafataga abanyamahanga byari bikiri mu mitima y'abigishwa ba Yesu.
umugore niwe ubanza umwugariro mu irembo, bakazugaririra,
N’abatinya Uhoraho nibabivuge babisubiremo
wari ushoboye kwirukanisha abatambyi n'abakuru igitsure cyc gusa.
Tugiye gukora ibirori kumugoroba wo kuwa gatandatu
amanota yo hanze mumikino ya Darts
ngo ategurire Umwami Mana ubwoko bwatoranyijwe.
ahubwo tuzamenyesha urubyaro rwacu
Mariya yari yambaye umwenda w'ubururu ufite ivi.
ukagendera mu cyezezi cy’uruhanga rwawe Uhoraho
Hari ku cyumweru mugitondo kandi cyiza.
Urasa n'ubusore bwanjye bwo hambere
Ntabwo nzi neza ko nshaka gukoraho
Ntekereza ko ntacyo tugomba gukoraho
Akoresheje urugero, abereka ibyo bahoraga baharanira,
nimwoye gukabiriza ububasha bwanyu
kandi bohejwe na Satani. Hanyuma bamaze kuvuga igitekerezo cyangwa bafashe icyemezo,
ntabwo yashakaga kuvuga ko nkishimwe.
Sinigeze mpura numuntu wumuswa nkawe.
bibakomeza cyangwa se bibaca intege.
Navuze nti Databuja ndabona imvugo yawe isobanutse
Ndi umusore usanzwe ntakintu nakimwe. (kolin)
wowe Uhoraho Mugaba w’ingabo Mana ya Israheli
birenze ibyo ntegura ku meza yacu.
Isahani ya pulasitike izashonga ku ziko.
ibyuzuye ku meza yabo. Bategura ibisorori byinshi
intambwe ya kabiri kugirango winjire mu wa gatatu
Yarahevye inzozi ziwe zo kuba umuderevu.
maze wibwira ubwawe mu bwiherero,
kurusha abantu benshi bakuze, abo ab'isi bita abanyabwenge ariko imitima yabo ikaba inangiye.
Ntabwo wari uzi ko jean yarubatse
Perezida Richard Nixons Izina Ryari
None se bashoboraga kubeshya abantu bose,
yibukije abigishwa be isezerano Yesu yari yarabahaye ko azababanziriza i Galilaya;
Umuntu yataye amatafari mumadirishya yanjye.
Ariko bigeze aho numva ububabare burandembeje
Isi isa na orange imeze.
Iyo uguze inzu, soma inyandiko witonze.
uwo kwibuka gusa byongeye ubwoba bwanjye
kugira ngo bamukize dayimoni utavuga wamumereraga nabi cyane.
Abana batashye bishimye basezeranya umusaza ko batazata ishuri
Ni akazi keza, mugihe umushahara ugenda.
Lidia ntarareba ibaruwa ye.
Telegaramu yari amayeri yo kumugeza murugo.
Bagenda iya Ntsinda baza i Kalitutu
Ntabwo nemera ko Habimana yakoze ikosa nkiryo.
cyizere n ubudahemuka mu nyungu z ikigo cy’igihugu
Uzi neza ko Dushyimiyimana ntacyo azibuka
Hano hari ishusho ya Bob kurukuta.
Ibicucu byijimye byarundanijwe ku isi na Satani, birushaho kubudika.
Amategeko y'amayobera roho yacu ikeka
umukecuru atekereza kubihe byashize akishima.
nuko umubabaro ukarushaho kwiyongera, kubwo gutekereza kuri izo ngaruka.
Ninde Ifoto iri Kuruhande rwikarita icumi
Mama yashyize vaze y’indabo nini ku gipangu.
Uko numva niko birushaho gushimisha
Ntabwo nzi neza kuvuga Igifaransa
Abantu bamwe bari bamanitse kumuryango.
akirinda ishyari n’ibitero by’abanzi akoresheje umutungo we
Aho roho zijya kunywa kimwe n'ingamiya
maze agakora imirimo nk'umwana mu rugo, inshuti, umuyandimwe n'umuturage mwiza.
Sinshobora kwibanda kuri kiriya kibazo nonaha
Nagiranye ikiganiro cyiza na  muri iki gitondo.
rwose ntabwo ari muburyo bwo gusetsa uyumunsi.
Mu gikapu harimo isukari nke.
Mu Nkuru Ingurube Ntoya eshatu Niyihe Yambere Mumazu  Yakozwe?
kandi bakubise ugutwi inshuro nyinshi
maze ubutaka bukamuha ikimutunga
Urashobora gutsinda isiganwa uramutse wirutse vuba gato
Aba bantu batigeze babaho rwose
cyo kwihatira kurera abana babo bikurikije Ijambo ry'Imana.
Kubera kugengwa na Satani, basakurije Umukiza wabo buzuye ubukana bwinshi.
byo gusebya abanyetuze bari mu gihugu
Aramukunda, nicyo cyatumye yifuza kumuha amahoro ubuntu n'umunezero, byahindura imico ye.
Naguye ibinya kandi ndahuhutwa
Ubwo Yesu azaba agarutse abagome bazakongorwa « n'umwuka uya mu kanwa ke »
«Yaritumye no gushyiriraho itegeko ab'i Sioni barira »
Sinshobora gutegereza kubona bibaho
Babifata ko ari impano zituma Imana yishima maze ikumva.
Yari umwe mu bagize inama y'abayuda, ibyo byamuheshaga icyubahiro gikomeye;
Ndya ifunguro rya saa sita hano kabiri cyangwa gatatu mu cyumweru.
nubwo byashyiraga ubugingo bwabo mu kaga. Uko ibihe bihaye ibindi.
Umurongo wingenzi unyura i Boston
Yesu arababwira ati : « Ni ukuri ni ukuri ndababwira ko Mose atari we wabahaye umutsima
kuburyo atigeze yumva inzogera yumuryango
Murumuna wanjye yakundaga kurara ijoro ryose
Bo nk'abana b'Abisirayeli, urubyaro rw'Aburahamu bari baragizwe imbata.
I Kaperinawumu, umuhungu w'umusirikare wari warakize
tangira kurenga inkombe ya kabiri
kugira ngo hidaca intege utwaye umucyo uva ku Mana
Ibyo ntibizaba muri iki gihe
Inyandiko zose zigomba gutangwa ku gihe.
Ntabwo ngiye gusaba  ikintu cyose
Nigeze gutongana nawe kubera amafaranga.
Igihe, ahantu, umwanya n'ibyari mu mitima yari iteraniye aho,
Bizeraga ko bamuhata bigatuma yihamya ko ari Kristo.
kandi byagombaga gukuza amajyambere,
Benshi mu bari baratatanye basakirana n'akarengane.
Yasobanuye intego nyamukuru ya gahunda
Ibyo nkora mbikora ku bwanyu. N'igihe nzaba ntahari, nzakomeza kubakorera n'ishyaka ryinshi
Yohana nk’umwigisha wigishirizaga ku karubanda,
Umuntu azabana nawe mumwanya muto.
amagambo akurikira asobanurwa mu buryo
Bari biteze kwifashisha ubushobozi bwa Yesu,
Bageze i Yensalemu,' ba bigishwa babiri binjirira mu rugi rw'iburasirazuba
Ndashaka guhindura reservation yanjye kuva nijoro kugeza saa tanu
Koko rero ibicumuro byanjye birampfukiriye
maze uko yakabaye akiroha ku banyantege nke
Amagambo yari yavuze nijoro ari kumwe n'umuntu umwe kandi ku musozi udatuwe,
Numvise ko  ashaka kugura ikibaho gishya.
Ese impano yumuziki yumwana iterwa no kuragwa?
Abasha kubireherezaho, akoranye ubwenge n'ubuhanga,
iyo yemera akariga guca mu nzira yo kwicisha bugufi no kuba igitambo.
Yari gushobora kwigumanira icyubahiro cy'ijuru no guhabwa ikuzo n'abamalayika.
Umukinnyi yagendeye kuri stage yitwaje icumu.
Ariko Yuda yari yamaramaje kubera ko yari yafashwe kandi icyaha cye kigashyirwa ahabona.
Imyambaro yawe irahumura imibavu
Nakodesheje inzu iruhande rwawe.
Abantu babonaga ko icyo cyemezo cyabaga ari ishyano bagushije
Hahirwa abantu bisunga ububasha bwawe
Uzakenera igikoresho cyihariye cyo kubikora.
Ariko noneho muri ayo magambo bose bari bavuzwemo.
Umutwaro w'ibyaha bijyana n'ubwihebe no kutanyurwa, ni impamvu z'indwara zabo.
Sinshaka ko mwembi muvuga
Ubutabera bwawe buhoraho iteka ryose
inama zitagira ingano z’ubuvuzi. Kwiyiriza
ibintu byose byangije imibiri yabo,
byatumye batekereza ko bakwiye igihano ntangarugero.
Kandi yabaga i Roma munsi ya Kanama nziza
Yapfuye azize indwara y'umutima
niyihe ntangiriro nimpamvu yibyishimo byose
Hafi y'amaso y'umurinzi ukaze
Ninde muri mwe uzi umusore witwa Tom Jackson?
Niba udashaka kubikora nibyiza
Bimaze kugaragara ko yabeshye.
Birasa nkaho ari ndende kuva hano kugera mumujyi.
Aha bahasengeraga bakurikije imihango yategetswe na Mose,
kandi ntugasuzugure nyoko namara gukecura
ahubwo byari ukugira umutima mushya. Ubugingo bushya bwonyine bumiye mu ijuru:,
atari byo byabiguhishunye, ahubwo ni Data wo mu ijuru."
yavuze ko ashobora kwiruka vuba kurusha Mariya
Yavuye mu mujyi yavukiyemo mu gitondo gikonje.
Avuga nkaho ari umwarimu.
ibishirira ku mutwe iyo ugiriye neza
kwica gusambana, guheheta, kwiba, kubeshyera abandi n' ibitutsi.»
Ubuyobozi bwa Satani ni bwo bwazanye amacakubiri.
y’imibumbe yaremwe igomba guhagarara? Mbese igomba gutegeka imigezi
udakomwe mu nkokora, bikora umurimo mwiza
Yuriye gari ya moshi itwara imizigo yerekeza i New York.
Ijambo ngo : "Ndahumanye, ndahumanye!" Ryavugwaga n'uwahawe akato,
mu bagize Urukiko Rukuru rw’Abayuda,
Imbwa yari ituranye yakomeje gutontoma ijoro ryose
Indege yinjira saa munani.
Jyendayimana yifashishije ikindi gikorwa cyo gutanga ibirayi bikaranze
n’impfundiko z’uwiruka si zo yitaho
Wabonye umufuka wijimye hano?
Namusanze atwaye igare muri parike.
Yarababwiye, ati : « Mugende muhindure abantu bo mu mahanga yose abigishwa, ...
Bagenda nijoro kugira ngo babone uko bakurikira inyenyeri.
Ntabwo rwose mubyemera, nibyo?
Urashobora gushakisha isi yose kandi ntushobora
Guverinoma ya Amerika yaguye inyungu z’ubuvuzi z’abasirikare nyuma y’amakimbirane yarangiye mu bibiri
uhereye mu gihe cya Adamu ukageza imperuka. Umukiza yagaragaye neza mu
Amashurwe ya kireri ameze neza muri Mata.
kuko urupfu rwari mgiye gusakaza imbaraga y'ubuntu bwe bukamukiriza imitima.
akanywa n'amaraso yanjye aguma muri njye, nanjye nkaguma muri -we.
Kugeza ubu ntibarabona umuguzi w'iyo nzu.
Uruma kubera urwasaya rwo hepfo.
ni wo wari wabatwaye umutima. Bugorobye ni ho bamenye ko Yesu adahari.
Yishuye ati Abantu bamwebamwe bakwiriye kuvugwa
Ejo hashize abantu bake gusa.
Nshizeho itegeko kutigera unywa itabi ndyamye.
Bakoresha telesikope kugirango barebe ikirere.
Mu gihe cya Kristo, abayobozi n'abigisha b'abisiraeli ntibari bashoboye guhangana n'ibikorwa bya Satani.
Nategetse ikoti yanjye hejuru yububiko.
Ntukagire icyo uvuga kubintu byose
bikura byonyine ntacyo byifashishije, mu gihe
Yihatira kubumvisha ko habaho akaga baramutse
Nyamara igihe yabiyerekaga ntibarakamumenya.
Ifi ivuye mu mazi iba igiye gupfa
Hano Numva iki ariko ngaho udasetse
Ntugakorere amahano imbere ya bose.
Sinshaka gufata umwanya munini
Nabwiye Tom ko nzamugurira indi skateboard
Yakubise umugozi hagati yibi biti byombi.
Rebecca afite byibuze abakobwa babiri.
Birababaje kuba utazi kubyina.
Igihe yari kumwe n'abigishwa be mu cyumba cyo hejuru
wangiriye inama inshuro zirenze imwe wenyine
yamenyesheje abantu ukwera kw'imico ya yo;
Yashize imodoka mu kayira maze atangira kwiruka
kandi bazakandamiza ishyaka ritavuga rumwe
Kandi ntazamugabiza abanzi be bamuhigira
Ubwo abigishwa bavaga mu byo bari bagiye gukora,
kubera kuboneka k'umufasha nk'uko Kristo yari yarabisezeranye.
ubwenge bwe ntibugira urugero
bakumva ari abakiranutsi cyane badakencye agakiza,
Shareseri na Samugarinebo  na Sarusekimu
Iyo tugenzuye ubushake bw’Imana,
Ni izihe mpamvu umfata nkaho nsuzuguritse?
Ntabwo yari igiceri  yen yari agacupa
Kuganira na Eliana ni nko kuvugana nurukuta.
Nyuma yiminota icumi barenze Nara imodoka yabuze gaze
Turi ingingo za bagenzi bacu kandi urugingo rudafatariya n'izindi ruba rwiyemeje gupfa,
Abasaza barenga miliyoni barwaye muburiri.
Niki cyongewe kuri Galliano gukora Harvey Wallbanger?
abana b'Imana, abahagarariye amasi ataracumuye.
Ibyo bituma banangira imitima yabo maze bahumiriza n'amaso yabo.
maze amategeko agenga ibyaremwe
kukubona aho wavuze ko wari mwijoro ryubwicanyi
n’imbaraga z’abantu bakeya bari baritangiye
Icyo nikibazo gikomeye cyane
Uratekereza ko ushobora kunkorera?
Icyo Ijambo ryo muri Danemarike risobanura mu Cyongereza
imboga zimera mu mirima yabo nk'isogi, Anisi na Kumino,
Ingingo ya   Icungwa ry ibitabo bikoreshwa
Nafashe umugozi cyane kugirango ntagwa
aracyafitiye ijambo ry'amahoro umutima wa buri wese.
Uburakari bw'abamuri inyuma n'amagambo arimo gusesereza y'abatambyi
kandi uwanga gucyahwa azapfa
Imbere y'Umwami wacu uzi kubaho byari ibiki
Ingingo ya   Uburyo bwo kwemerera
Kristo ntiyaririraga Lazaro kuko yari yiteguye kumuzura.
Yagize ubwoba igihe inkende yamusimbukaga.
bategerezanyaga umutima uhagaze ibizakurikira umurimo we.
Uyu mujyi ntiwahindutse na gato kuva mu myaka ya za
Abasore benshi hirya no hino barakwanga.
Unkomeze mu nzira y’amatangazo yawe
Yatakaje umutungo ku isoko ryimigabane.
rye iyonyine rifite ubushobozi bwo kugenzura byose.
Yakomeretse bikabije mu mpanuka yo mu muhanda.
ibice byose byumuriro bigwa inzira yacyo
Nicaye inyuma yumugabo muremure cyane muri theatre.
Amaso y’Uhoraho arengera ubumenyi
Bwana gakwaya urashakishwa kuri terefone.
Abagore bamara igihe cyabo cy’ingenzi imbere
Iruka vuba bitabaye ibyo uzabura bisi
Uwo mutware ava imbere ya Yesu afite amahoro n’umunezero atigeze agira mu buzima bwe
kandi nta kamaro bifitiye umubiri.
umunaniro wacyo ngo bakiruhure.
twejeshejwe amaraso ya Kristo; nyamara kwera kw'imitima yacu kwanduzwa n'igihe duhuye n'icyaha.
Wigeze wambuka uruzi runini nk'uru?
kuko amaboko ye yanga gukora
Wigeze utekereza ko ntazamenya ko wajyayo mwijoro ryakeye
Mu gihe cya Yosnwa ubwo abisiraeli barwaniraga n'abariyakanani i Betihoroni
bizaranga intambara iheruka isi yacu.
Bifite umunwa ariko ntibivuge
Igihe cyose bari bacyishimira idini ishunwa n'amategeko,
Inkoranyamagambo nigitabo cyiza cyane.
ngombwa ko agabanya urugendo rwe
Niyihe nzira ijya ikuzimu ivugwa ko igomba gutunganywa?
Aho imvugo n'ubugingo byatwitse
«igerero ryabo mu gihe gikwiye."» Babwiriza ukuri gukwiranye n'igihe cyacu.
Abakire benshi bafite icyumba cyumutekano mumazu yabo.
Ndashonje kuko ntariye saa sita
Kuri iyo paje handitseho buri kantu kose ko mu mateka yacu;
kandi amaso y'abanyamatsiko bari bayahanze ku muhurugu wa Mariya.
Uzi impamvu Tom atankunda
zikaremerezwa; nyamara igifu kikagerageza
yabona ibiyifasha ikeneye, yari yabuze mbere.
Bizezwa nuko babonanye ibiganza n'ibirenge bye inkovu z'imisumari y'abagome;
Tubwire icyo ushaka kumva cyangwa kuganira
Yoboka inzira igana Uhoraho
Ntabwo nkunze kujya gusangira na Bizimana
Mfite inshuti antegereje muri lobby.
Natekereje ko umuntu nkawe azabyumva.
Nuko igihe kigeze cyo gukenera vino,
igihe ntaho biteganyijwe ukundi
Abana be nibarenga ku mategeko yanjye
Mu kujya kure y'Imana, Abayuda bivukije inyigisho yari iri mu murimo w'ubutambyi,
ndetse n'akarengane kubw'izina ry'Umwami wabo,
Yavuze iminota  nta kiruhuko.
maze abatambyi n'abanditsi bakigishirizamo amategeko.
Ahari ushobora kudufasha gutandukanya ikibazo
Ku buriri hari amapingu.
Abana baririmbye bati Imvura imvura irashira Ngwino undi munsi
Nakubwiye ko ibi ari uguta igihe.
Ndi mwiza cyane mugukemura ibibazo
Abenshi ni abatarigeze bashobora na rimwe kwegera icyo kidendezi,
Basobariukiwe neza ko ijuru iyose ryamenye icyaha cy'ishyanga iy'Abayuda: ko ryarize Kristo.
niba mu mwijima amaso yanjye abona neza bihagije
Ibinyejana byinshi mbere y'uko kubambwa, Umulaza yari yaravuze ibyo yagombaga kugirirwa.
Akaga ko gusa naho ibyo bishobora kubyutsa imyivumbagatanyo
imbaraga waremanywe. Imirire igendana no kwirinda
ariko nituyegurira Databuja, azayitunnganya
Data yahoze anywa itabi ariko ubu ntabwo arinywa
Imbaraga za physique ye zigaragarira abantu bose bamureba
Menya neza ko wabitse icyumba muri hoteri.
byari bigiye kuba imfabusa mu buryo bubabaje kandi bukojeje isoni.
Ntabwo mbona ibyifuzo byinshi kuri yo.
Ibyo byatcye rubanda rwose kwinuba cyane.
Kubera gutegereza ugusohora kw'ibyiringiro bye,
arimo gukora ibikoresho byabigenewe mu ruganda rwimodoka.
biha kurya ku nyama zatuwe abazimu
Amaze kumva inkuru ibabaje yagiye hanze kuba wenyine
Uko niko amagambo y'ubuhanuzi yasobanurwaga nabi, maze akigishwa mu binyoma.
Ni kubw'Umwuka w'ukuri Kristo yiha ubwoko bwe bwatoranijwe mu buryo bw'Ijambo ry'Imana.
kubereka uburyo biteye akaga kwemera kugendera ku byo abantu bibwira bya kimuntu,
mu bantu igihe cyose habaga hari iteraniro ryo ku karubanda,
Uwahumurije uwo mugore wariraga ku marembo y'i Naini,
imiterere yera y’umurimo w’ubutambyi yari yarahanaguritse mu maso ya rubanda
Yesu yazamuye ibitekerezo by'uwo mugore wamwumvaga
Ndamanuka kuri sitasiyo ikurikira.
Wabwirwa n'iki ko Habimana yatinda?
Inyamaswa irashobora guteza akaga cyane iyo ikomeretse
Nyizera, ibyo yakubwiye byose ni inkoko
umuntu ahita asinda akiyikoza mu kanwa
Abaganga nibitaro bigomba gufasha abantu
Ntabwo wasobanuye mubyukuri nibyo
Umukiza amaze kujya mw’ijuru, abigishwa be batangiye gutatana kubera kurenganywa,
Icyo nikibazo gikomeye cyane gusubiza.
ikizamini gisoza ikindi cyumweru
Ndi umushyitsi ku isi
ukizera ko ababarira ibyaha byacu kandi ko muri we twababantue rwose.
ni mwiza cyane ku buzima kuruta umugati mushyashya.
bakora ibishoboka byose ngo bamwaridagaze no gusebya ibyigisho bye.
iyaba yarashoboraga kunyizera atarabyumva
Ntibagombaga kugira inenge ku mubiri, kandi bagombaga kuba ari abagabo bubatse,
kubyo yabonye gusa asoma igisigo cyanjye
yambwiye ko adatinya abazimu.
Yashyize ikiganza cye ku rutugu rwanjye.
Ifeza imvi bagenzi yari ntangarugero mbere ryabyarwa bikaba zikora company?
Ugomba kuza buri mezi atandatu kugirango usuzume.
Abarwayi barapfaga kuko babuze Yesu ngo abakoreho.
Ufite umuzingo wimpapuro zumusarani?
Ibinyuranye, ntabwo nigeze mvuga ikintu nkicyo
Umwami ukemura imanza z’abakene acishije mu kuri
Kanama  habaye ijoro ryambere ryimodoka ya orbital yongeye gukoreshwa muri Amerika
Hagomba kubaho ubwambere kubintu byose.
Igihe cyose azamutse i Tokiyo, aguma iwacu.
Imbonerahamwe   Umubare w ingo zakorewemo
Ntabwo nemera ko wabikoze wenyine
cyangwa ngo unkuremo umwuka wawe uzira inenge
Nariyitondeye cyane, ariko mfata imbeho.
kandi umutima wose ushavura yaramihumurizaga.
Sinzi ubwoko bw'imodoka  afite
ngoma y umwami w i Babuloni Aritazeruzi
bari bafite ibyiringiro biruta ibindi byose. Aho hari uwatsinze uburwayi n'abadaimoni;
Nuwuhe mukino ukinirwa ku munara wubatswe mu matafari amwe yimbaho yimbaho
byamubuzaga gusobanura umubabaro we.
Imitsi yose igarurwamo ubuzima maze ingingo zose zari zononekaye zongera kuba nzima.
Batekereje umugambi wo gutungura umwanzi.
Mu ijoro ryakeye twumvise urusaku
Matayo ntiyigeze yibagirwa na rimwe icyitegererezo Yesu yatanze muri uwo munsi mukuru.
Umuyobozi we yamuhaye icyifuzo gikomeye
yaraye yitabiriye abantu benshi mu gitaramo cye
Amasengesho Y'usaba yicishije bugufi ayagira aye nkaho icvifuzo kiri muri uwo mutima ari icye bwite.
ryigeze riza ngo rimukomereze umutima wa kimuntu yari afite
Mu mpera z'ikinyejana cy'ubusinzi
Nungutse inyungu mugurisha imodoka yanjye.
Kristo yari kurueshwa ari uko we ubwe yiyemereye igishuko.
arusha kuvuga igifaransa kuruta Mariya
kandi akomeze kugira icyubahiro cy'Imana nyambere.
Ntibashoboraga kumva ijwi ry'Imana rivugana n'imitima ya bo.
Ariko nyuma y iminsi itatu
Nta kibazo nagize kuri shobuja
yigeze avuga umunyakanada witwa Mariya?
Uzagomba gutsinda ingorane nke.
Hashize igihe, umwigishwa Yohana wari warigishijwe gufatanya na Kristo
kwibaza ukuza kwa Mesiya uko Yohana yari azanywe no gutegura.
Ntabwo ntekereza ko ubuzima bwanjye bushimishije
Ntabwo ari njye watumye Tom arira
kuva ubwo imigambi yari afite ikayokana na we
Nyamara abasohoza iyo nshingano baba bagera ikirenge mu cy'Umwami wabo.
Kristo yategetse abigishwa be gusenga mu izina rye.
Yavuze ko ananiwe gato.
Ibinyobwa bisindisha. Ni buryo ki twabera
naho umunyamwaga ababaza umubiri we
Ijoro n'umunsi ibyabaye mu nkiko
Namenye icyo Tom yakoraga mwijoro ryakeye
Ntabwo ntekereza ko nari nkwiye igihano nabonye
Wigeze uhemukirwa n'inshuti nziza?
ngo Ubonye iriya nyana y’imbwa ngo iranga ingoma
kugira ngo aruhure umunyakananikazi wari mu majune.
Akunda gukora umusozi muri molehill.
ineza yawe ikamukingira nk’ingabo
kuba imigenzo itagira icyo imaze nka ya yindi y'abafarisayo b' indyarya.
Wasobanura ute magambo aderesi Musenyeri
kuko umurimo warutaga uwo ni uwa Yesu wenyine.
Ndatekereza ko tugomba kugira picnic hano buri mwaka.
“Uwiteka, Uwiteka, Imana y’ibambe n’imbabazi,
kugira ngo umucyo wo mu ijuru uwuhe ubwiza bw'imico yawo.
Yanditse igitabo kivuga ibyerekeye ishyamba.
bita soda, bakadusiga amavuta cyangwa marigarine,
Akururira abantu kwigomeka ku Mana maze guhera ubwo icuraburindi ryinshi ribudika mu isi.
Nuko bishyira hamwe barankomanyiriza
Nyamara uhereye mu minsi y'umuhanuzi Eliya, nta n'umwe wakize ibibembe,
Bamaze umwaka babika amafaranga y'urugendo.
mugihe cyintambara ya kabiri yisi yose baribye
Nahamagaye ibiro bye inshuro nyinshi ariko nta muntu witabye
ngo abakomeze mu bigeragezo byari bibari imbere,
hazacura iki ku bagome n’abanyabyaha
Nari nizeye ko nshobora kubona ubufasha buke.
Uhoraho yimenyekanyije aca urubanza
Akimana yifuza ko ababyeyi be bamugurira pony.
Nzabikora ntitaye ku ngaruka zabyo.
abigishamategeko na bo baramubaza maze batangazwa n'ibisubizo bye.
Ntakibazo! Ibyo aribyo byose! Igihe kirageze
Twageze mu mujyi, tumarayo icyumweru.
Ni ko umurimo wa Mwuka mu muntu uzigaragaza
muzahereko muvuge muti  Abusalomu yimye
kandi mu be nta n'umwe wagombaga gufatanya na we.
Simiyoni na Ana bari mu rusengero bari barahamije ubumana bwe i Yerusalemu.
Hazaza kubaho umutingito ukomeye.
Sinshaka rwose kubona ubabaye
abashakashatsi basanze ihinduka ry’imihindagurikire rishobora kubangamira ibikorwa bya antibodiyite zikomeye zibuza virusi.
Ingoma idahora ni igicuma
Yabwiye Abafarisayo bari bamuhase ibibazo, atazi urwango bari bafitiye Yes, ko uwo ari we wamukijije.
Abari abanjye bose ubancaho
Ashobora kuba yarahuye nimpanuka mu nzira.
Kumuzana imbere y’Urukiko Rukuru no gucira inyigisho Ze ho iteka mu ruhame,
Ntubona ko ibi bisekeje
maze umvugururemo ibitekerezo biboneye
maze ukabaha icyo barya igihe kigeze
Ninde wahimbye moteri ya Diesel
kandi ntibakomeze amategeko yanjye
ntiyita ku byo abatambyi n'abakuru bamusaba ku bw'uburyarya bwabo.
Amababa y'inuma iguruka ikagera kure
Nzaguha igare kumunsi wamavuko.
None rero Uhoraho ni rwo nshakashaka
Ntidukwiye kwirengagiza ibyo bishoboka
Byamuteye ishyari kubona agenda n'undi mukobwa
Urugendo rwasubitse urugendo rwerekeza muri Antaragitika
Zakayo ntabwo yakiriye Kristo nk'umugenzi wihitira gusa,
Yansobanuriye rero ati Ni umuriro w'iteka
Ntabwo uri umunyabwenge nkuko ubitekereza
Ntabwo mperutse kurya hanze
Urwego Ruri hejuru ya Koloneli ni uruhe
kamere yayo igaragara ihabanye cyane n'iya Satani.
Ku cyumweru, yajyaga mu nzu ndangamurage.
yishingirizaho byari byarayafasheho kugira ngo abone kuyerekeza mu ijuru
Yaravuze ati : «Tegeka gusa umwana wanjye arakira.»
Nahinduye igaraje kugirango nkoreshe amahugurwa.
Yishimishije asoma inkuru yiperereza.
Amaze kunywa ku gikombe cy’imibabaro n'ibigeragezo byose by'abantu akacyiranguza,
mu gihe Herode n'inshoreke ye bakoraga ibyo bishakiye byose,
Tatanya imiryango ikunda imirwano
yegera umusozi wa Doom kugirango asenye impeta imwe
Icyo ni igitambo gitambirwa ibyaha
Sinifuzaga ko wumva ko uri wenyine
Nafashe imiti ibabaza umutwe.
Reka kuntekereza nkumuntu usanzwe.
Kuri we kubirangiza kumunsi ntibyashoboka.
akamubwirana ineza n’impuhwe bitarondoreka agira ati, “Mbese urashaka gukira?
Niba amaherezo y'umurimo wa Yohana yari abaye ayo,
Ibyo ushaka ntacyo bivuze
Kuri ubwo buryo baba bizibiye imiyoboro imigisha y'Imana yajyaga kuruyuramo ngo ibagereho.
bityo agatuma abantu birema mo ibice kandi agaharurira Abaroma inzira yo kuzabategeka burundu.
kera cyangwa kare ko umuriro watwitse
Ufite igitekerezo cyukuntu ibyo bitameze neza?
Yubaha cyane mwarimu we murugo.
Benjamin Franklin yahise avuga inkuru nto isekeje.
no kwihuta kuva mu mpinga y'umusozi
Mbese natwe tuvuga dutyo?. Umukiza yitangira gufatanya natwe umurimo twahawe n'Imana.
abantu bose bazakora igikorwa cy'urukundo bakorera bene data bagenzi babo.
Inguni iburyo ifite dogere mirongo cyenda
Amategeko y'imihango yavugaga ko umubembe ahumanye.
Ntabwo nakwizera ko ibyo bibaho
iyi nyubako in agatangaza. Zino nkuta zirabagirana,
Ntabwo basobanukiwe neza ko umugabane uheruka w'ibyo yababwiye wagombaga gusohora
Muri uyu mwaka Komisiyo yakomeje gukora
Ibyo bishatse kuvuga kwicisha bugufi, kumvira Kristo kandi ukanamwizera.
Nimureke gutwarwa n'intekerezo z'amashyengo zo kubonera no kwiyanga nzabugururira inzira."
Nta bwirakabiri, nta mpamvm isanzwe yashoboraga
ubwo amateka azagera ku birengagije ubuntu bw'Imana.
Igikomangoma na jester bari bafite byinshi bahuriyeho.
Ntushobora gutwara vuba vuba?
Ahantu habaye umutingito muri Bucharest
mu Kagari ka Nyarugenge
mu ntara ya Aziya    Abo barakomeje
Nuko bakomeza kwihambira ku myizerere yabo, ndetse n'imigenzo yabo itagize icyo imaze;
tugomba kurasa tubonye ahantu runaka
Nta na kimwe kemererwa umutima wiyumvamo ko ukencye ubufasha,
Ndashaka kuguha amahirwe yo kubikora.
yari afite ibahasha ifunze mu kuboko kwe kw'iburyo.
Inkuba iyo yagize icyo ikubita ku musozi umugabo ufite umugore yirinda kurarana nawe,
Bareba amacupa bayita ibicuma
igihe yaberekaga ko ashobora gusoma ibiri mu mitima.
Mu kirahure harimo amazi make.
Nashyize amafaranga mububiko bwimyaka itatu muri banki.
Yasezeranije ko tuzabonana nijoro ariko ntiyigeze agaragara
Ubupfapfa kuvuga ibintu nkibyo.
Ntekereza ko akazi k'igihe gito ari uburambe bwiza.
Nkeneye ikaramu. Nshobora gukoresha kimwe cyawe?
kandi yagaragazaga ishusho y’Imana nk’uko yagaragariraga muri We.
Ndicuza kuba narabwiye mwarimu wanjye ibintu nkibi.
Tom yabaga mu mujyi muto kugeza afite imyaka cumi n'itatu. Tom yashyizeho interuro hamwe n'amatara maremare.
Umwuka w'ineza aduteranyirize kumeza ye
Nahise mubwira icyo yashakaga kumenya
Mbega intambara umutware w'ibiremwa byo mu ijuru
Ikirayi kavukire mu misozi miremire yo muri
kuko nubwo yifuzaga ubugingo buizoraho, ntiyari yiteguye kwitanga.
Witwa nde kandi ubahe
Umwarimu mushya agiye kuyobora iri somo.
abariho mu bihe biteye ubwoba
Urashobora kubona uyu muti utabanje kwandikirwa
Muri stade hari abantu benshi bishimye.
benshi bibwira ko ahari ari umuhanuzi Mose wazutse;
kandi urukundo rwe rugahoraho iteka
Njya gutembera buri munsi, keretse iyo imvura iguye.
Akangara inyanja y’Urufunzo maze irumuka
kwica abaturanyi babo b Abatutsi
Yafashe inzira yihuta mu ishyamba.
byatumye abavandimwe be bamuhatira kujya kwigaragaza mu munsi mukuru w'ingando.
kalisa ntabwo yemera ko abazimu babaho.
kandi bafite igishyika ngo barebe Ubumana bwa Kristo butsinda ikigeragezo
Ijoro ryari ribuditse mu mutima w'uwo mugambanyi igihe yari ateye umugongo
afite igikundiro runaka, sibyo?
no gusohora kwabwo mu mibereho n'umurimo w'Umunyagalilaya wari wicishije bugufi.
Inda y’umwanzi (yakwanze) uyiha amata ikaruka amaraso
Sinshaka ko ikintu kimwe kitubaho
Nubwo yapfuye nk'umwe muri bene muntu,
Mfite ifunguro ryiza cyane murugo.
Ntekereza ko Makanyaga atashakaga kugenda hakiri kare
birebana n'uwo bashakaga. Buri hantu hose baruhukiraga bongeraga kwiga ubuhanuzi
« kuko umuntu wese witondera amategeko yose, agasitara kuri rimwe, aba ayacumuye yose.'>>
ngo ubashe kwiyubakira Ingoro Uhoraho Mana yacu
Ntabwo nizera ko mpagaze hano
Nari mfite integuza yuko ibi bizabaho.
Datawacu yantwaye gutembera mu cyaro.
Aho kujya njyenyine, nohereje impano.
ni uko bataye Isezerano ry’Imana
ariko itara ry’abagiranabi rizazima
ubwo yahabwaga ibyiringiro by'itorero
Kubindi bisobanuro sura urupapuro rwuruhushya rwo kwambuka umupaka wa Victorian.
"Kuko wambereye inkoramutima kandi ukaba uwo kubahwa narijye nkagukunda;
gituma umubiri ukora nabi.
Ugomba gushyiramo ingufu kugirango uhagarike itabi.
Ndakeka ko cyari ikibazo cyamagambo.
Umuziki ni ururimi mpuzamahanga.
Yitegereza imihango itangaje y'umurimo wa Pasika.
garagaza uwo uri we nonaha
barimo Sihoni umwami w’Abahemori
Abigishwa begerariya imbaraga zabo ziheruka bavugama, Yesu arahaguruka.
ibwira abanyamahanga ko Abayuda gusa aribo bemerewe kurenga uwo mupaka.
Ndakeka ko ntagomba kubikora
yawe yo kurya birenze urugero,
ndi mu kaga ntutinde kuntabara
Hari amahirwe menshi yuko azaza.
Duhinduka mugufi cyane umwaka urangiye.
Sinkeneye ubufasha kwandika raporo yanjye
ninde uri hejuru kwisi yarangije ubuzima bwawe
Simvuga Igifaransa ariko ndabyumva bike
Miryango mwese nimukome yombi
Impuhwe zawe nizincengere maze mbeho
Ntabwo yari inyenyeri itanyeganyega, nta nubwo cyari n'umubumbe wo mu kirere.
Barora amabeti bayita imitana
Ntabwo yigeze agera ku gihe nzi.
Nzi umwobo mu rukuta uhendutse rwose.
Akeneye urwenya ruto kugirango yorohereze ibiganiro bye.
Intwaro za kirimbuzi ziri libiya ntiwazibara ngo uzirangize
Iki kirwa cyaherekezaga muri Trinidad gifite ikibuga cyacyo
Utekereza ko umunyu muke wazamura uburyohe?
niko undya na we azabaho ku bwanjye.''-
Mariya yakuyemo pistolet arasa .
Adamu na Eva bamaze kwica itegeko ry'Imana birukanywe muri Edeni.
ubwoko bwe. Umwuka wera yagombaga gutangwa
Ikinyamakuru gisohoka kabiri mu kwezi.
Biragoye kurasa inyoni iguruka mu kirere.
Byaba byiza nkubajije ikibazo cyawe?
Ahashobora kuboneka imizabibu n’andi moko ya pome,
Sinzigera ngura undi murimwe
Bamaze guhaga imitsima, bizeraga ko nibifatariya na we bizabatera kugira inyungu nyinshi z'iby'isi.
Nyuma yo kungurana ibitekerezo n abaturage
Mu Zapruda Film ni benshi zihenze cy'ifi Cine Film ku Umubumbe "Whats ku"
Kuruhande rwa parike hari uruzi rwiza.
Afite ba nyirasenge babiri kuruhande rwa nyina.
Ntabwo nizera ko Gatete yise umwana we amazina yawe
Yamugiriye inama yo kugura igitabo.
Bananiwe gusobanura impamvu batsinzwe,
amagambo yo kubahumuriza Yesu yababwiye, kwihara kwa Petero n'ibyakurikiyeho,
Sinari narigeze mbona intare mfite imyaka icumi.
Kandi nubwo muriki gihe abababaye bavumwe umugwaneza
Wowe Nyir’ikuzo uganje mu ijuru
Ukoresha isabune mugihe woga?
Amasezerano yubucuruzi yarangiye ukwezi gushize
Hindura nk'igicu izuba rirashe
Kuki wicaye kumeza bariraho kandi sibyiza
Naje muri Tokiyo kwitabira inama.
Nubwo abayuda bari bishingikirije ku mihango,
Arabasubiza ati : Ni Umuhanuzi.»
ibyo byaniganiraga mu mutima w'uyu mujyanama w'umuhanga.
Hariho ikintu kijyanye na Mitsindo ntakunda
Ntabwo nabwiye Habimana ko Mariya yarubatse.
tega amatwi isengesho ryanjye
Hariho ikintu kijyanye n'iyo nzu
Kenshi cyane Imana ikoresha uburyo bworoheje,
Karekeziyitanze igihe cye kinini
Umuyobozi yaguze imashini yihuta.
we ukwiriye guhabwa ubutware n'ubutunzi, ubwenge, imbaraga, guhimbazwa, icyubahiro u'ishimwe.'''»
n’uburyo imwitaho; imbaraga y’Ijambo ry’Imana niyo yaturishije umuyaga.
Imashini irashobora gukora imirimo irenze iy'umugabo.
yaguze kamera yakorewe mu Buyapani.
Ntabwo nzareka nubwo ibyo uvuga byose
Niba umubonye kure, ni mwiza.
Sinshobora gucuranga gucuranga gucuranga kurenza umwana.
maze tugahazwa no kubana na we.
Natekereje ko ngiye gufatwa nuko niruka vuba bishoboka
n’amazi y’urubogobogo yaturukaga mu gitare.
Icyampa nkabisobanura neza ariko sinshobora
Cyangwa umuntu yatanga iki gucungura ubugingo bwe ?" Niko Yesu yabajije.
bakarivuga bagambiriye kugira nabi
Niwe wambere wagiye kandi mugihe agenda
Nahoraga nifuza kuyobora hoteri nto kumusozi
Kura icumu mu ntagara wimire abanyirukana
washoboraga gutera inzangano no gucirwaho iteka.
Ni imyitwarire mibi kwereka abantu.
Naraye ndose nagiye gusura inshuti  zanjye
kugira ngo noneho ategeke ari munsi y'ubuyobozi bwe.
cyangwa se ubundi bwoko bw'ururabyo ubwo ari bwo bwose, mwabyifatamo mute?
Nagiye mu ikinamico hakiri kare kubona intebe nziza.
Manzi atekereza ko nta kibi gishobora kumubaho.
Yumvaga yafashwe ukuboko gukomeye bivuye inyuma.
Ayo magambo yerekanaga ko Yesu yari azi neza ibitekerezo n'amagambo bya Tomasi.
bagendaga babazariya ubwabo icyo kuzuka mu bapfuye ari cyo.
turarira nonaha muriyi kajagari
haba muri gereza cyangwa mu rupfu yabivuganaga .
Urasa nkaho wateye imbere cyane kuva nakubona bwa nyuma
Agaragara nk'uwikorewe icyaha cy'isi yose.
Mugabo na Mariya bakorana mu kigo kimwe.
Umutima wose ushobora kugira umugabane ku migisha y'agakiza.
Nuko mu kanya gato, abantu basakuzaga bacuruza baba bageze hanze kure y'urusengero.
Umukiza yari yaravuze andi magambo y'ubuhanuzi
Ni bangahe wishyura mu koza umwenda w'ubwoya?
Igisambo cyemezwa rwose ko kiri imbere ya Kristo.
aramubwira ati: mwana wanjye genda uhingire uruzabibu rwanjye.
Sinzi uko nabivuga mu gifaransa.
Abamwumvaga nta kindi gihe bari barigeze bumva ubusobanuro bwimbitse bw'Ijambo ry'Imana.
Niki Umubare w'Abaroma kuri
yagiye ashakisha ubwonko kugirango akemure ikibazo
amizero yacu akaba mu izina rye ritagatifu
kwizera kwabo kumara umubabaro wabo wose.
Kwihorera nibiryo bitangwa neza hakonje.
Mwarimu wanjye ni inkingi yikibonezamvugo.
Kumwenyura mu maso bigaragaza akanyamuneza
Nanjye rero kubwanjye ntekereza no gushishoza
Ntabwo uzabona byoroshye ubutaha
nta kabuza azavunika atunguwe
azinjira asohoke kandi azabona urwuri."
ibiremwa byo mu ijuru ntibibashe kubibonamo inganika nyakuri y'icyaha.
Ntabwo arinjye wenyine ukunda Bizimana
Kubera ko aseka munsi y'amazi maremare
AuAkimanaobile ni igihangano cyiza.
Hariho urusaku rwinshi mumujyi usanzwe.
Akoresha amafaranga menshi kumyenda.
Tugomba gukenera guceceka gato.
Sinzira utaza kurara utariye  iri joro
Yizera ko muri twe harimo intasi.
Munsobanurire nubwo abo mu gishanga cyondo
ku giti cya rowan cy'umwuka cyari umwanzi kuri we
Niba hari abumva gufata amafunguro
Aba ari aho kugira ngo yemeze imitima kandi ayoroshye.
igizwe n'amabuye ibara ry'icyuma
kumenya iby'umwuka birahondobera nk'uko igikorwa gishyashya cy'umucyo kiba kuitaweho.
ukwezi na ko ntikuzava umwezi wako,
byorohereza abakoresha kuruta ibipimo bisanzwe byo kwisuzumisha
Ni nde washobora kuvuga ngo «Nasukuye umutima wanjye
Ndasaba ibisobanuro kuri iri kosa.
maze Satani aramwigarurira rwose. Kwicuza byaje nyuma.
Arnaud ashobora kubikora, ariko ndabishidikanya.
Azakora umukino mwiza kumuhungu wanjye.
Aya makuru arashobora kugufasha kubona igisubizo.
Ntabwo ntekereza ko nemerewe kubikora
yari yaranyeretse izina rye
Byari ijoro rishyushye kuburyo
tuguhora kwigereranya, kuko uri umuntu ukigira Imana."»
Iyo bigeze mukuririmba arandusha cyane.
Byaba byiza utizeye kuzamuka.
kigakurikirwa no kurya ibyokurya
Ni izina rya  bicycle ashikanishwa Raleigh yari yari A Gearshift ku wa imbaho
Muri  Ninde wasohoye Album, "Gutungurwa" Album ye ya mbere ya Studio mumyaka itandatu?
Ndumva tutagomba gukora ibi
ushobora kwemerwa n uwamuhaye umurimo
Ntabwo akiri umunyamuryango w'ikipe yacu.
Rucyahana  Perezida w inama y ubutegetsi
«kandi gupfa kumbera inyungu;» inyungu ngo ndonke Kristo,
Ninde Wabaye Guverineri Wanyuma Wabongereza Kuri Hong Kong
Ahantu hose abantu ntabwo banyuzwe. Bafite inyota y’icyahaza kwifuza k’umutima wabo
N'amabere ye yuje urukundo
Ariko ntabwo bacengeje ukuri mu mibereho yabo isarizwe,
Dore Farinata urabona uko ihagaze
Uretse kuhanywera itabi nta n’ujyana inkono y’itabi mu ruhongore rw’inyana,ni ukuzisurira nabi
Dore imbere yayo haragurumana umuriro
Iyo ishami ritanyuwe ku muzabibu ntirikomeza kubaho.
Ntekereza ko Habimana yafashe icyemezo cyiza.
azagira icyubahiro, azicara ku ntebe y'ubwami ategeke kandi azaba Umutambyi ku ntebe ye''.
Ijoro ryakeye nariye ariko sinkeka ko Gatete yariye
Nigute Madamu William Azwi?
Ntabwo nari nkwiye kunywa ako gacupa ka nyuma ka byeri.
abantu bize, atari ukwiga gusa iby’iyobokamana ry’Abayuda n’iby’amateka,
"Reka tujye kubyina." "Mbega igitekerezo cyiza!"
Icyo gihe twembi twari duhuze cyane.
Muri uyu mwaka habaye umusaruro mwiza wa pome.
Iki nigitabo kijyanye no gukoresha icyongereza kigezweho
"Icyakora abamwemeye bose yabahaye ubushobozi bwo kuba abana b'Imana."
Byari nkibintu bivuye mu nzozi.
imbere y'abaturage b'injiji ndetse n'abatindi b'abanyabyaha?
Ufite amasomo angahe kuwa mbere?
Bahise bamusuzugura maze bamuca mu ijambo,
Nizere ko mwese mugira ibihe byiza.
ari ifeza  ni zahabu naho inda yacyo n’ibibero byacyo ari umuringa
maze ntibakurikize amabwiriza yanjye
kandi bust ye ni ifeza kimwe n'amaboko ye
bamurikirwa n'umucyo." Yesu yigishiriza isomo rye ku nkombe z'inyanja,
bakareka ibyiringiro bahozaga ku mutima.
Ijoro ryakeye ryari rishyushye cyane kandi muggy kandi sinasinziriye neza
Ntabwo ntekereza ko nigeze nishima
utabare n’abahutazwa bajyanywe aho bazicirwa
ku bituranyi bituranye by'ishusho yacu
Ndatekereza ko uri gukabya.
Urumuhanga mubyo ukora, sibyo?
ntagira isoni zo kutwita bene se." Muri Kristo umuryango wo ku isi n'uwo mu ijuru birahuzwa.
Kuki utakoze ibyo twasabye gusa
Uburyo bukomeye abayuda baherekereshaga
aho kureka irari ryo kutirinda kwabo.
Ntabwo nzi kuvuga icyongereza.
Ni irihe jambo rishobora kujya nyuma y'Ikimenyetso nimbere ya Office
Ibyo ntibisobanura ko udakwiye kwitonda
Igihe Umukiza yeyuyeho ubusobanuro bupfuye bwose,
Urasa neza neza kurenza uko wari umeze mbere.
idashobora kongerera ubushobozi umubiri
Iyi ni inyandiko yawe sibyo
"inteko nini y'abatambyi bumvira uko kwizera".
Mu mikorere yayo Inama Nyobozi irigenga
impumuro ya bagiteri yakoresheje na agar yashongeshejwe Ntabwo
Reka twibagirwe ibyabaye mwijoro ryakeye
Ntabwo nashoboraga kwizana ngo ndamuhamagare.
kandi bifuza imibereho y’iby’umwuka yo gutuma bahuza n’Imana
Nzi ko tutaziranye neza neza
Abo batambyi biruhirije ubusa bemera ko Yesu ari umushukanyi.
ko inyoko y’abasazi yandavuje izina ryawe
Mbese za mpuhwe zawe za kera zahereye he Nyagasani
Mugabo ntiyabuze kubona ko Mariya amureba.
tugenda tubona ui-wango nuneze nk'urwagaragaraga mu gihe cya Yesu.
Niba haribibazo Tom yagize icyo avuga
Abantu bamwe boga buri munsi abandi ntibabikora.
Ashaka iPad ya kane.  Umupolisi hari icyo yakubwiye?
Sinshaka ko Korodina azerera mu isoko wenyine
Ibyuma bya elegitoroniki ya mudasobwa biragoye cyane.
Yambaye nkumuriro wa Halloween.
Nshengurwa n’uburakari imbere y’abakwihakana
Mbese ufite icyizere ko uzegukana kiriya gikombe
Ntushobora kumenya ibyo wakoze
Mu gihe ubugingo, umucyo n'imbaraga bishya bimanukira ku bigishwa ba Kristo bivuye mu ijuru,
Nta mwana n'umwe ku isi washobora imibereho ye
ndetse n'imbaraga za kimuntu nubwo igihe cyari kigeze ngo isi yakire kuboneka k'Umucunguzi.
abasare batetse ikibuga cyiza
Arimo kureba ibyahoze ari ameza ya data.
ni Kristo wavuze ati: " Ndi uwo ndiwe " kandi ati: Ndiho
Ubwishingizi kuri violon ye bugura amadorari  kumwaka.
Mushiki wanjye yabaye piyano mwiza.
Iki ntabwo ari ikibazo cyitaruye
Birasa nkaho wakoze akazi keza cyane.
Ntabwo ugumye hano si byo
Ijoro riraje tugire dutahe
Jenerali John Papa yakoze ikosa rikomeye.
Nkibikomoka ku bimera, ntabwo arya inyama.
Ntiyashobora kuruyura umutima keretse kubw'imbaraga ya Kristo ikorera mu kwizera.
uwo mwana w’umwami umutoze ubutabera bwawe
Yoo!!!	Iyaba	bashoboraga kubura umutwe,
ndababwira ko umwe muri mwe ari bungambanire."
Iki kibazo kitari cyitezwe gitungura abamwumvaga.
Nta mafaranga ahagije afite yo kugura imodoka.
kandi icyo uzahambira mu isi kizaba gihambiriwe mu ijuru:
Ntekereza ko turi hafi kubona amafaranga menshi.
Sinzi kurira cyangwa guseka
ba bandi bahora bazirikana icyangusha
Byatumye babona ubuyo Satani yihatira kugusha ikiremwa muntu cyose, no kubona muri Kristo Uwahawe umurimo wo gukiza abantu.
Kubara ni ibintu bimugora
None muri gereza yagaragaje cya kimenyetso cyo kumvira Imana,
Numvise ko Habimana atavuga Igifaransa.
kandi ko uburiganya bwa Satani butsinda cyane abarushye barembejwe n'ingorane.
Nabwiwe ko uzi nimero ya terefone ya Kigeri.
nyamara banezezwa no kongera kubona inyenyeri yabayoboraga i Betelehemu.
Yesu arababwira ati « Kuko umutsima w'Imana ari umanuka uva mu ijuru, ugaha abari mu isi ubugingo. »
Uhereye kera kose Umwami Yesu yari umwe na Se; "
Ntabwo nizera ko ibyo byagenze neza.
Mana yanjye umva isengesho ryanjye
Abakobwa bombi bakorora icyarimwe.
ushobora kubaho umwanya uwariwo wose
Mariya yari atarakamenya iyo nkuru nziza.
Arangije kwiruka arishima  bita vungwa
kwigisha abaswa abasobanurira Ibyanditswe abigisha kuba ingirakamaro mu murimo wa Kristo.
Nyogokuru yirutse afite inka
Gutaka kuri mudasobwa yawe ntibizafasha.
arindwi na mirongo itatu na batatu
Murakora nk'intumwa zatumwe n'ijmu, kandi umurimo wanylmfite ingaruka z' iteka.
ariko nirireba nabi, umubiri wawe uba ufite umwijima."
isubizwa inyuma ku nkombe z'ubutayu
Afite umuriro muminsi yashize.
Yamusomye asezera aragenda ntazongera kuboneka ukundi
Abanta bumvise ko umuhanuzi yari yigaragaje, ko ari we Mesiya.
kandi kubw'ibyo, yarimo ikoresha uburyo burusha ubundi kuba bwiza
ni ukuri koko "Urahirwa Simoni kuko inyama n'umubiri atari byo bibiguhishunye"
umutima wawe usanzwe wumva igitero cyubwoba
Nessus ntiyabonye umwanya wo kugera hakurya
Ndabizeza ko ntagamije kubeshya
ndetse nanjye ni ko mbibona  ariko ntitugomba kwirengagiza inyigisho
Nta kirangaza na kimwe cya kimuntu kigomba kutuyana mu nzira turarikirwa gucamo.
Yamugiriye inama yo kureka gufata uwo muti.
Hanze yinzu yarasenyutse cyane
Zuba ryo gukiranuka, Umucyo w'isi, yariho akura umucyo we ku murwa wa Yerusalemu,
Akimana yari afite inyota idasanzwe yubumenyi.
Igiciro ni ubwoko bwo hejuru kumodoka yakoreshejwe.
Nituramuka dukanguye imitimanama y’abantu
ati: "Umukurubi wari warahawe uri he? Kandi uzavuga iki ubwo azaguhana?""
Mike ntabwo ari umwe mubagize ikipe ya volley ball.
Yari afite ijwi ridashimishije.
Sinari nzi koga muri kiriya gihe.
Ninde mukinnyi wamenyekanye Izuba Rirashe
Ibiciro byimigabane byagabanutse kugera ku gipimo gito.
kugira ngo gutsindishirize icyaha.
Wigeze ubona ikintu kiguruka kitazwi?
Patrick arya ikintu cyose Mariya ashyira kumeza.
ninde wagendaga azenguruka ninde wiruka vuba
Reka tumanuke kumurongo wumuringa dufate icyemezo.
Pome izareremba mumazi, puwaro ntishobora.
byahishuriwe abahanuzi maze bigashyirwa ahabona n'inyigisho zahawe abigishwa
Ikamyo yakoraga umuhanda yapfuye
biterwa n'uko amasengesho yacu ashubijwe. Umukiza yifuza kuduha umugisha uruta cyane
Injangwe yasimbukiye ku ntebe irambarara.
Umubyeyi akunda gufata umwana we ibumoso
Ugenzereze umugaragu wawe ukurikije impuhwe zawe
Ntacyo yavugaga gishobora kubyutsa amashyengo yabo.
Ibimenyetso byose byasuraga Yesu nk'Umwana w'intama byagombaga kurarigira ari uko apfuye;
Ibirori ashyira mu mutima nta na rimwe biba bitanejeje.
Niba kubwamahirwe yose uhungiye muri Celia umuhe icyubahiro
Ntimushake gusa inyungu z'iby'isi.
Yesu aravuga ati : "dore mpagaze ku rugi ndakomanga,
Uzasangamo ishuri rya leta rya John F. Kennedy muri iyi kaminuza ya Ivy League, umunyeshuri
Amagambo ya Yesu atuma batangira gutekereza ko yifuza gukorera muri bo
Kuki mutajya mwitegura ishuri
Nshobora guhamagara ikarita yinguzanyo kuri terefone rusange?
Sinshobora kwiyumvisha uko numva meze mu mwanya wa Gatete
Nta kindi kintu ngomba gukora
Mfite ubwoba ko ntashobora kwiyumvisha mu gifaransa
Katedrali nini hamwe n'urutambiro rwayo rwijimye
afite urufunguzo rwinzu yawe?
Nari narahagaze hejuru yijimye
byombi bihinduka kimwe mu bigize impagarike yacu kandi bigatunnganya imibereho y'umuntu.
Tugomba kwerekana impapuro zacu kumeza yumutekano.
Kandi abagira imibereho imeze nk'iya Yesu bonyine ni bo bakorana na we.
Sinshaka kongera kubona Bizimana
tuba twatandukanijwe na Yesu n'abamaraika bo mu ijuru.
Ubwenge bwa kimuntu buke cyane ntibubasha gusobanukirwa n'igitambo gikuraho ibyaha.
Ntabwo nshobora kubyitwaramo ntagufasha
Jye na Estella tugiye gutembera.
Kubera kwinangirira mu byaha byabo,
Ntuzigere uhitamo umuhamagaro gusa kuko bisa nkibyoroshye.
bizaborohera kubigisha urukundo rwinshi Yesu yadukunze.
Uhoraho we wubatse Yeruzalemu bundi bushya
Yakoze amakosa anywa uburozi.
Umuyapani ntabwo yari kuvuga ibintu nkibyo.
Abamaraika babizeza ko uwo babonye azamuka ajya mu ijuru,
Umukoro utoroshye wo mwishuri wasize ababyeyi bagerageza gufasha abana babo urujijo.
Yasuye urugo rwabana muri Texas.
n’abahungu babo babiboneho babyijute
Umuhanga azwi cyane haba mu gihugu ndetse no hanze yarwo.
risaruwe ku giti, ni ko umugisha tubona
"Dufite ikibazo." "Ni ikihe kibazo?"
akora nkaho atazi Mariya
kuko natanze ubugingo bwanjye ngo bube inshungu yanyu.
Ubushize nabonye , yari ku kabati.
Mu mubabaro niho Imana itwerekera ibizinga byo mu ruko yacu,
maze nkawuhaza ubuki bwo mu rutare»
Sinari nzi ko ufite ifarashi
Sinshobora gusinzira kuri matelas yuzuye ivumbi.
agasaugira na bo umutsima; wari kumwe na bo mu bwato ku nyanja;
Uhoraho nkunda cyane Ingoro uganjemo
Imana ikiza abantu, si ukugira ngo bagume mu cyaha,
Ibishuko bye byinshi biza bikomotse
mukazabikoresha neza mu gihe kitari icy’umwero
Mu gihe cy'imibereho ye ya hano ku isi yashinjije umupfakazi w'umukene
Icyo cyari ikintu giteye ubwoba kubwira Akimana.
ukamwishingikirizaho kandi ukavana muri we ibyo kurya
bahoraga bifuza kuzabona umunsi bazashobora kwigarizura abaroma barigaga
Kutamenya icyo gukora nikibazo kinini bilginhalil
Ndatangaye Akimana adafite igare.
Icyaha kinesha ari uko giciye umutima intege, maze kikawirukanamo ukwishyira ukizana.
Hari hashize igihe kinini ntamubona.
Nyuma yo kuba mu rukundo n'umusabano by'ijuru, asigara ari wenyine mu isi yiremeye.
akibutsa ikimenyetso Yesu yakoresheje ngo: "Nyamara rero dufite- ijambo-ryahanuwe,
Kuva mu Gihe Isupu ya Mulligatawny
Ntekereza ko nta muntu wabibwiye
kizamuka kiva munsi yu nyenga
Umwana w'Imana aza afite ubutumwa bw'ubuntu bw'Imana.
abatware ndetse n'ibikomangoma. Iyo aza kuvugako ariwe Mesiya,
Betty afite icyemezo cyambere cyo kwiba.
S Simbizi Kuki utabaza mukashyaka
na Mariya bashakanye imyaka irenga mirongo itatu
Ntibashoboraga guha  gushyingura neza.
Arimo aririmba indirimbo cyangwa acuranga piyano?
undi nyuma wasaga nkuwamushubije
Muri ayo magambo Yesu yari agaragaje ko umurimo wera
bari kuba bahagurukije inkubi y'uburakari,
Yatekereje ko yaje guhura umukino we.
Kristo yari agiye gushyiraho kugeza ubwo azaba ashyize mu mitima yabo kwicisha bugufi n'urukundo.
Ubwo nibwo umuntu wese yagombaga kuyoboka uwo yari kuba yihitiyemo.
Impumuro yagaruye kwibuka ijoro ryakeye
Bari bazunguye umurimo watangiwe n'abandi bakozi.
Waba umunyamuryango ukora muri sendika?
Se wabo yari afite iduka rinini ryinkweto mumujyi.
Twagumye mu rugo kubera ko imvura yagwaga.
Nagerageje kukuburira ko Rujugiro agushaka.
imitima yabo ihurwa icyitwa ibyo kurya
kuyitekerezaho, ni ko icyifuzo
Wa musore yabwiye Mariya ko adashaka kumva
Ni umutegetsi uzwi kuriyi ngingo. Ashishikajwe no gusoma inkuru yiperereza
Niki kitari kugaruka kuri Charlie Drake
Birumvikana ko atari gushobora guhitamo ahantu ho gukorera hakwinye.
Ni ubuhe bwoko bw'abana Ibitabo Byari Umwana Wubwonko bwa Roger Hargreaves
Abakobwa b'Umwana w'umuntu bafite amaso yuzuye neza
Bibuka ko ubwo yababwiraga iby'urupfu rwe,
Yakoze reservation yicyumba muri hoteri.
bagaterera hejuru, bagasamisha imbere h’intara
Amaze kumusubiza nyina yandika izina rye ngo Yesu mu bitabo byandikwamo abana b' imfura.
ariyo meza kuruta amafunguro atatu.
Abahamva ko babonye Kristo bakwinye kugenza nka we bagirira abandi akamaro.
Uhoraho haguruka Mana kinga ukuboko
imbere y'abatambyi bagize igice cy'abasadukayo,
Mu gihe inanga zabo bari bazimanitse ku biti, baririraga urusengero rwera rwabaye amatongo.
n'ubushobozi bari bafite muri rubanda; ibyo bibyutsa ishyari.
maze bugasandara ku mitwe yabo nk'iteka rikiranuka ribaciriweho.
N’aho namera amababa nk’ay’umuseke weya
Bwana Tanaka yibeshaho akora iduka ritoyi hafi ya sitasiyo
abakene bayo mbahaze umugati
Komisiyo yanzuye ko igisubizo ari oya
Umwana w'umuntu ni Umwamwi w'lsabato nayo"."
Nkunda isabune nkamazi kuruta akabari.
Mu bihe nk'ibi, ntekereza umuryango wanjye, ntabwo ari inshuti zanjye.
Matayo umutagatifu wera yirukana, abashinzwe imisoro cyangwa abanditsi?
Ibyo yananiwe gukoresha imbaraga ze, ashaka izindi ngamba zo kubishobora.
Nshobora kukwemeza kumara iminsi mike?
amagambo avuzwe mu gihe gikwinye bashoboraga kumva neza.
Ni byiza rwose gukora imyenda.
Bihugu mwese nimurate Imana yacu
nicyo cyatumye batamwakira. Aho kwicisha bugufi ngo bemere ko bari mu makosa,
Hano hari umubare munini wabantu.
Nuwuhe Mugore wa Henry Umunani wamurongoye mugihe gito gito
igihano gitcye ubwoba cyagiye cyirtmdanya ku banga utvucyo n'ukuri.
Ibitangaza byinshi bimeze bityo byagiye bigaruka mu mateka y'abisiraeli.
Nta kintu ku isi gishobora gutera agahinda uwo Kristo anezeresha kumuba iruhande.
Ubutunzi buke bufite agaciro nkinshuti.
Iyo ubonye umujura umubera icyitso
Ugomba kuba wagura itike ya , nawe.
bakora impapuro kuruta kwita ku barwayi
Umuhungu yishyuye amafaranga  make
Tuzagera ku Kibuga cy'indege cya Narita saa moya za mugitondo
Ngomba kukwishingikirizaho guhera ubu mpaka tubanye.
Satani yari yarakoze uko ashoboye kose ngo acukure umworera muruini utandukanya isi n'ijuru.
Nafashe tagisi kuko imvura yagwaga.
A ni inyuguti yambere yinyuguti.
Uhoraho urabigizeyo kimwe n’abateza abandi ibyago
Ntabwo umuntu yagombaga kugaragara mumudugudu.
Ku byerekcye Yohana na Yakobo bari bagiye kuzasangira umubabaro n'Umwigisha wabo,
Nk'umuntu kandi w'umukozi ukiranuka ntabwo yemeraga amafuti
Kurya umubiri wa Kristo no kunywa amaraso ye ni ukumwakira nk'Umukiza wawe bwite,
Ntibiyumvagamo ko hari icyo bakencye, ni yo mpamvu nta wo muri bo wakize.
Ugomba kumenya neza kuruta gukora ikintu nkicyo.
Yagera mu rugo, agahanuza bakamuha umuti akanywa
Kwikurugutura  Kwishyira urutoki mu gutwi
Hano hari agatsiko k'abana bakomeye.
Ndatekereza ko urimo gukomera kuri akimana.
Ntekereza ko Rutebuka afite intego
Bari bajyanye ubutumwa bukomeye cyane butigeze guhabwa isi,
abuzukuru n’abuzukuruza ni ingororano imuturukaho
Ijoro ryakeye byari bishyushye kuburyo ntashobora gusinzira neza
nyamara ngiyi iraje yo mucamanza w’intabera
Mu , igituba cy'ifu cyaguze amadorari atandatu.
ntashobora kuba mumodoka kurenza iminota icumi cyangwa ararwara
Nta muntu n'umwe wari warigeze ahamagarirwa umurimo ukomeye nk'uwo,
Hahirwa abumvira ibyemezo bye
Ariko igihe cyo kujyana ubutumwa cyari kitaragera.
Ni wowe wakemuye ikibazo
Yesu yanze ko abayuda biyita abana b'Aburahamu.
Mama yanguze umwenda mwiza ku cyumweru gishize.
ubuhamya nk'ubwo iyo bubuze, isi igana mu irimbukiro.
Urasa nkaho wihuta cyane kundusha
no gusenga ni umwuka utuma intekerezo,
Kristo yakoresheje abasobanurira ibyo kuzuka kwe.
Abanditsi n'abafarisayo bumvaga Yesu bari bazi ko ayo magambo ari ay'ukuri.
no kwitwa n'abantu Rabi. Ariko mwebweho ntimuzirive Rabi :
Ugomba gufata umwanzuro wenyine.
Natanze ibyo bitekerezo byinshi.
Yohana ubwe waje kuba isariga n'ingoyi n'uriya uciye bugufi kandi w'umugwaneza,
yiteguye kubakira ngo ibagire abahungu n'abakobwa bayo.
Bob yagerageje kuvugana na Anne ariko ntiyabishobora
maze bakishimira ubutunzi n'ubwiza bw'ingoma ngari yigarizuye isi yose.
ngo aribwa cyangwa se agapfusha umuntu
Yesu yaravuruitse cyane asobanurira abantu ubuhanuzi
Agomba kuba umuswa kugirango akore ikintu nkicyo.
Kora ubuki bwawe buhebuje yewe mwamikazi w'inzuki
buri munsi akoresheje intoki ze.
Ibyo isi ni amabanga [Iby’isi ni amabanga]
Ubwo abana b’Isiraheli bapfaga bazira kurumwa n’inzoka zifite ubumara,
wowe wicaye hejuru y’Abakerubimu
maze ubwo igare Iy'abamaraika, ryari rigoswe n'igicu ryamwakiraga,
Abari bateraniye aho bakoma amashyi barangije indirimbo.
Tugiye kurya muminota mike.
cyangwa ko mbivuga ku bwanjye. Mu cyimbo cyo guha urwaho abamurwanya,
Ntibakabone n’uko bavuga ngo Turamushyikiriye»
Mugire ibyiringiro Yitaye ku bantu bari ku mpande zose z'isi,
ubwenge bw'uburyo bwinshi nk'uko yabigambiriye kera kose muri Kristo Yesu Umwami wacu."
n'ay'abahanga bo mu yandi masi.
Nta kwezi maze kurya imboga.
None ubu kubera kamere ye y'ubumana yafashe intebe y'ubwami mu ijuru
Umujura yakoresheje icyuma cyinjira mu modoka.
Umudugudu wari ufite abaturage barenga igihumbi
Numvise ko Tom atazaba hano uyu munsi
Ndashidikanya ko umuyobozi wacu mushya azaba mubi kurusha uwa kera
byongera ububabare bwu mubiri.
Yari umugabo w'umwirasi kandi w'umugome, utwaza igitugu kandi w'intavumera.
Ninde Wishe Indaya eshanu I Londres
Ubwoko bwa endive & ubwoko bwa wafle fata amazina yabo muri iki gihugu
yita ku isengesho ryanjye riyitakambira
Yesu arabasubiza ati : "Ni ukwizera kwanyu guke.
Igihugu cyose iyo cyayunviraga cyagiraga imigisha myinshi.
Imbere yinzu yanjye hari igiti kirekire.
nyamara uko bagendaga, iruhande rwabo bari kumwe na wa mugenzi wabo ariko batamureba.
Urumuntu wimbwa cyangwa umuntu winjangwe?
Niba imvura irimo kugwa ntabwo duteganya kujya gutembera
Nzi ko Tom atavuye mu rugo
Namushubije icyo gihe ntiwari kuba
Uyu mwaka, umunsi w'abakundana uba ku cyumweru.
Urufunguzo rwa zahabu rushobora gukingura urugi urwo arirwo rwose
Iyi mashini irashobora gucapa impapuro mirongo itandatu kumunota.
Ibihuha bisanzwe bivuga ko kuva kera ari impumyi
Birashimishije gukina baseball kuruta kuyireba
Ubusobanuro bwa yo bwari kuzasobanuka neza igihe azaba amaze kuzuka mu bapfuye.
Haba hari indege nyuma ya saa sita?
na none ryongera kumvikana ari ku musozi,
twari hejuru yigihugu cyavumwe
Kubera ko Imana yakunze abari mu isi nicyo cyayitcye kubaha amategeko yayo yera.
Yaravuze ati: nk'uko ishami riguma ku muzabibu niko namwe mukwiriye kuguma kuri njye.
buzira uburyarya bw’uwashakaga kumenya ukuri
Mubusanzwe ntabwo mfite umwanya wo kurya ifunguro rya sasita
Mu magambo ye no mu mirimo ye.
maze akamugusha mu cyaha cyo kwigerezaho
kandi bigatangwa n'imbaraga y'Umukiza.
Hariho umurongo mwiza hagati y'urukundo n'inzangano.
kugira ngo yakire ubutunzi bw'ijuru butagaragara,
Aho hantu hatuje ho mu murwa wa Dawidi habaye ubuhamva bw'umurimo w'ubugome bukabije;
Ntugomba guhangayikishwa nikintu nkicyo
iwabo h’umuntu ni i buryo, imuhanahitwa ibumoso
Reka tuvuge ko bibaho kugirango ubikubite bikize kumoko.
kumushakira igare byadutwaye umasaha menshi turanaribura.
Papa ampa amafaranga   buri cyumweru.
isi igahindagana maze igatuza
Turashaka kukubaza ibibazo bike kuri .
We ubwe yari yigererariyije n'muuhinzi, maze agererariya kwaguka k'ubwami bwe
Ingero zitareshya n’iminzani ibeshya
Uta inzira abishaka azahanwa bikomeye
ngo nshyiremo urutoki mvanjye, sinshyire n'ikiganza cyanjye mu rubavu rwe,
Umutima wanjye uradihaguza intege zanshizemo
Wigeze kumwoherereza ikarita ya Noheri?
Yatekereje ko agomba gutangira icyarimwe.
Nta kintu na kimwe mbona gishimishije
divayi Ufashe ingana nk’amacupa bangahe?
abanzi ba Kristo bamukurikiraga bashaka kureba ko babona ikizinga mu mico ye.
Umuntu azira gutera undi imbuto,
Yagiye hanze ntacyo avuga.
Ugomba kuba wagura uduce duke twamasogisi.
Sinigeze mbona ibintu bitatanye.
Nabonye umusirikare witwaje umuriro.
Iyo nza kuba umuhungu, nashoboraga kwinjira mu ikipe ya baseba
Iyaba mwaramenye muba mwaramenye na Data;
Yesu agaragaza ko kwirata kwabo kutagira umumaro,
Bazana abayeyi be maze barababaza bati : «Uyu ni umwana wanyu, muvuga ko yavutse ari impumyi.»
Reka nkujyane muri resitora yUbuyapani.
Kristo yavuze ko hanyuma y'akarengane kenshi k'ubupapa,
Nikodemu, umujyanama wubashywe mu Nama Nkuru ya Isiraeli,
ry amasoko  Abashoramari bafite uruhare runini
Arahaguruka giturumbuka atangaza ati Niki
Ku mucanga hari abashakanye benshi bahasohokeye
kandi ikagira intangiriro yandi nkuge
ntabwo twaba turi abakristo nyakuri uko twavuga kose ko twigisha kwizera.
maze barabwirana bati: "Yewe ntiwibuka ukuntu imitima yacu yari ikcye,
Icya nyuma uburiganya ni kibi cyihariye ku muntu
naho umugongo w’igicucu ukavuzwa amahiri
Icyo nicyo gihe haba hakwinye gutangira ukwitegeka.
yumva basubiramo amagambo yuzuyemo agasuzuguro
Ikofi ye Yatakaye yerekeza mu mudugudu.
maze ayo masaha yera akayaharira ikiruhuko cyubaka ubuzima, kuramya Imana,
ariko uwanga kuburirwa arayoba
Amagambo ya Petero ntabwo yari ayo gukomeza Yesu
bakoreye ababakikije igikorwa cyo kugira neza.
rwose arumva neza iki kibazo kundusha
Kuri Pentekote Intumwa zatangaje abantu igihe "batangiye kuvugana nabandi
abitabiriye ubushakashatsi bakurikiranwe byibuze amezi atandatu
Icyo nikibazo twese twibajije.
kandi abantu bari baraheze mtwi ubwo bubata bwa Satani, barituriza.
n'ibyo yigishijwe bivuga ibyashakwaga n'amategeko.
Inshuti zanjye zizampa ibirori ejo.
Petero yakundaga Umwami we,
n’ubuhungiro ku munsi w’amage
Nkora hano indi minsi itatu
Nabwiye abana inkuru ishimishije.
Tugomba gufuha kubw’inzu ye
dore ni wowe ndangamiye
Naje kukubwira ko udakeneye guhangayika.
yaraye asoma igitabo Mariya yamuhaye
Niba kandi uzi uko Itangiriro ritangira
ijuru ribabona ari abavandimwe b'abanyabyaha kimwe n'abakiranutsi.
Ubwirasi bwa gifarisayo burwanya igitekerezo nyacyo cyo kumenya ukuri.
Ubwabo barebanaga igitsure n'ishyari kandi barakaye.
n’irisa n’iryo guhinda kw’inkuba gukomeye kwinshi rivuga riti,
Nahawe umukino wa mudasobwa na data.
ngo ahatire Se kuza kumutabara.
Hari icyo nakora kugirango ngufashe?
Habaye igihe kirekire kuva umuntu wese ambaza ibyo.
Umunihirizo guceceka akanya gato
Ni ubuhe bwoko bwa Orange bwitiriwe intara y'Ubuyapani?
Byadutwaye ibyumweru bitatu kugirango dukosore
Dufite icyumweru cyiminsi itatu muri iki cyumweru.
Nyamuneka shyira ikoti ryawe ku ntebe
kuko abanzi banjye bibagirwa ijambo ryawe
Tom na Mariya baruhuka.
Ntabwo aribwo bwa mbere ntwaye igare.
Bizera ubuzima nyuma y'urupfu.
Ibyishimo ntabwo ari byiza kumugabo wo mu kigero cyanjye.
Uzakora kuri uyu musozi no kwkwa azkwe.
no gutekereza ko kubahiriza Isabato
ugira ngo ngende imbere y’Imana
Sinzi aho ibi byaturutse
ntibigoye  iyo ubitekerejeho wihitira
kandi ntibashoboraga gutekereza ku buremere bw'ayo magambo.
Yagize ibyago byo kugira impanuka
Ndatekereza ko utagomba kubikora
Ejo inama yubuyobozi yagenze neza.
shebuja ahita abona bikwiye kugenda
Ndemeranya nawe kurwego runaka.
ni muto cyane kurenza umukobwa wawe.
Sinzi niba nshobora kubikemura wenyine
Ni ngombwa ko dushakisha ubundi buryo bwo kwikuramo iki kibazo
wasamure cyane umunwa wawe nzawuzuza
serivisi z ibiganiro bihitishwa kuri televiziyo
Amaze kumva ayo makuru araturika ararira
Byantwaye amasaha arenga atatu
ijwi ryumumirije kandi rifite imbaraga n'umwete, kandi riryohcye amatwi rwose.
Niyo mpamvu yasubitse urugendo rwe i Betaniya.
Kristo avanaho inkuta zitandukanya abantu, n'urwikekwe mtandukanya amahanga,
Icyo nyakubahwa akora iki kugirango abeho?
Sohoka Ntushobora kuguma wihishe munsi yigitanda cyawe ijoro ryose
n’abataka iruhande rwe, ni buryo ki muganga
imboga, ni binyampeke byose
Imiti yica udukoko ni imiti y’ubuhinzi itsemba udukoko twangiza ibimera
Biroroshye gukemura ibibazo byabandi kuruta ibyawe
Ibyo twabwiwe kandi tumenyereye
Ni akazi kenshi, mubyukuri.
Nyamara hari ku munsi w’Isabato nini
Yari yerekanye Mesiya ko ariwe wari ufashe intara mu kuboko kwe kandi ko azakubura imbuga ye
Yandikira ababyeyi be rimwe mu cyumweru.
Wari umudugudu ukomeye w'ubucuruzi,
Agura agatsima mu gikoni.
Ntabwo nizera ko ari Noheri
Umusozi Pennine wogejwe hari amasoko igihumbi
Dukwiye kwiga Bibliya twitonze, dusaba Imana ubufasha bw'Umwuka Wera
Ese nawe urara muri iyi hoteri?
abakene babumvisha ko bari hasi y'abandi.
Hano hari iposita imbere yinzu yanjye.
Ngomba kuba narahagaritse imodoka yanjye ahandi
Imana yavugiye mu Ngoro yayo ntagatifu iti Ndatsinze
Nyamuneka ntundeke hano hamwe na Tom
Amavuta ya peteroli atunganijwe kuri iki gihingwa.
Bashoboraga kumukerensa kubw'uko yavutse,
Ikibazo nukumenya niba ababyeyi banjye bazabyemera cyangwa batabyemera
Yesu aramubwira ati: "Ibyo nkora ubu ntubizi, ariko uzabimenya hanyuma.
Nuko uwo mwanditsi imbere ye hagaragara iyerekwa ryagutse ry'ihame
Naguze kamera, ariko nabuze bukeye.
Nagiye murugo ndarya ifunguro rya mu gitondo
Aho ni ho yababarijwe, akangwa n'abantu kandi acirwaho iteka.
Bifuzaga kugumana n'umutabazi wabo kuko bumvaga barinzwe ibikorwa bibi by'abadayimoni
Igifinilande ni ururimi rushimishije.
Mfite ubwoba ko ntemeranya nawe
Nuko ashengurwa n'agahinda, aramwinginga ati: "Databuja, manuka, akana kanjye katarapfa.
ubwe kandi ntiyabyaye abahungu
kuzisimbuza indyo inyuranye igizwe n’ibinyampeke,
Sinibuka gutumira Karenzi  gusangira
Utubaha uwo Mwana ntaba yubashye na Se wamutumye."
byari bifite umugambi wo kubagaragariza uburyo babikijwe ubuturuzi bwera.
Ninde Wabaye Umukinnyi wa mbere wagaragaye kuri kashe ya posita
iva kuri iyi si bitewe n’ubugizi bwa nabi
yigenga yo mu gihugu cyangwa mpuzamahanga
N'impuhwe nyinshi bakomeza kuganiriza uwo murwayi urembye cyane
ubutumwa bwa Yohana bwari bwa?naze kwiganza mu mutima we.
Yatangaje ku mugaragaro ko ari umukandida.
Ntabwo maze imyaka hafi itatu nkubona
Yahinduye byinshi kuva ubushize.
Amaherezo abatware bombi b'imiryango
Ndetse no mu bitekerezo ntiyigeze aneshwa n’igishuko.
Yababajwe cyane no gukora akazi keza.
Ikirahuri cyiza kizagufasha gusoma.
Nigute ushobora kutagira icyo uvuga
ntiyashakaga kumva ibibazo byose bya Mariya ariko yicara atuje aratega amatwi
wa musoreafite ibibazo bimwe na bimwe byo gukemura
Rya jwi ryahagurukanye imbaraga mu kurwanya icyaha
Afite imbwa umunani. Ibyo ni bike.
umubwire ibyo uzi byanshimisha
Jill yarampumurije cyane igihe nari ndwaye.
Ntabwo numva nshaka kuvuga nonaha
wigaragaje nk’ufite ububasha bwo gukora icyo gitangaza;
Igihe cyose ninywa kubera, ndwara umutwe.
nyuma y' iminsi ibiri bategereje.
Aho ku musozi, Kristo ababwira ko igitambo cye cyo gucungura abantu cyuzuye kandi gihagije.
akenshi bajyaga baza gusengera aho hantu hiherereye bari kumwe.
Niyihe mibare ibiri ijyana n'imodoka ya Rover yatangijwe muri bibiri
Inteko nyinshi z'abantu bajyaga mu Rusengero gusenga,
na badge azi gusoma nizina rikomeye
Abigishwa n'abo bari kumwe bagira ubwoba barahunga.
Ibi byagombaga gutangwa hashize isaha.
atuma imitsi yanjye n'intoki bihinda umushyitsi
Arababwira ati: «Kugeza none ntacyo mwasabye mu izina ryanjye.»
Yasa nkuwakoraga igihe kinini.
Ntabwo nari nkwiye kugura ikintu nkicyo.
ibyokurya bikize ku binure n’ibirungo
Imana yanyanyagije amagufwa y’abari bakugarije
Inzogera yitorero yakundaga kuvuza saa tatu.
Mbere yo kumugezaho impano, uwo mutima ukwinye kubanza gusobanukirwa n'icyaha cyawo
Ibendera ry'umutuku n'umweru ryagurukaga mu muyaga
Biragoye gusinzira nijoro ryumuyaga
Na we kandi aracyari umusore. Ktlki atigira mu yindi mirima migari yo ku isi,
abigishwa babonye ko abo bana ari batoya ku buryo ntacyo bakwivanira
Bateka imigati ya gato, ibirayi, umugati wuzuye,
Niki cyuma nikiyobora amashanyarazi meza?
ari mu butayu cyagombaga kubera umuntu
Agahinda karenze urugero karabuzuraga iyo bibukaga ayo magambo ngo " mbese ubwo bagenje batyo
Nasize umufuka wanjye murugo kuri uriya munsi.
maze ingoma ye ikagenga byose
Yari umugabo umaze imvaka mirongo itatu n'umunani amugaye.
Ntabwo nshaka kurwana nawe.
«Uwiteka yategetse kwitondera amategeko yose
ijisho ry'Umwana w'umuntu ritigeze kwitegereza na rimwe.
Niba afite ibibazo byamafaranga ngira ngo yatumenyesha
Bisobanurwa ngo : Kuzamura Kristo umuvana mu bapfuye....
ntihariho umugabo cyangwa umugore.» «Umutunzi n'umukene bahurira hamwe,
Ngiyo ingofero mbi cyane nabonye.
Ndasimbagizwa n’ibyishimo byansabye umutima
Ndakugira inama yo kutagumana na Masasu
Yari yaratandukanye na Yesu, uwamugiriraga impuhwe maze akumva ahumurijwe;
Kandi nk'uko yari yarigeze kohereza Intumwa ze cumi n'ebyiri,
amahenehene akayashyira ku rujyo, urujyo akarujyana mu murima
Ibikorwa byawe nibigaragarire abagaragu bawe
Umuntu utazi ninshuti gusa mutarahura.
Ni ikihe kibazo rwose wagize kuri Tom
ariko bakaba abariyakuri mu mibanire yabo na bene se.
Mu kanya gato, umuzamu wa  yari hasi.
Naganiriye numugore wanjye kugura itapi nshya.
Batinze kwiyumvisha yuko gusuzugura kwabo
Indashimwa yahawe urutugu irutwarana n’ijosi
Mu guha Kristo ubutware bw'iy'isi n'ikuzo ryabwo,
Ugomba kubivuga nubwo wowe ubwawe
Nzasohoka nyuma yo kuruhuka igihe gito.
kuko yari kuba ahumanije urusengero.
Umuforomokazi yaguhaye umutuzo mwiza cyane
Igikeri cyakandagiwe n’inka kiti: uko zivuze nyamahembe
Aruhijwe kandi ananiwe n'inzara
Ubwo Kristo yari akiri muzima bagiriraga ishyari imbaraga akoresha muri rubanda
Ni ikihe gikamyo "cyerekeje iburengerazuba"
ariko iyo abagome bahagurutse buri wese arahunga
ayo magambo yari atangajwe agaragaza ko Yesu ari Mesiya w'i Nazareti,
Basobanukiwe ko mu we harimo ubwenge ikiremwa muntu kitabasha
Ninde Urangwa Kumadorari Yabanyamerika
Ibiganza byawe byarandemye maze birankomeza
bikagira amazuru ariko ntibihumurirwe
Niyihe filime ya mbere ya Roger Moore?
Tom yaba afite ikibazo kinini kuri ibyo
Ukc imibereho yacu idatunganye yaba imeze kose,
Iki nikibazo kitoroshye kubaho nta mugabo
maze yihatira kubohora ingoyi z' amategeko adashoboka zari ziboshye rubanda.
Yatwaye imodoka atitonze maze agira impanuka.
kugeza aho ingamruka ari ukuyisuzuguza bayishyira munsi y'igihubutsi.
Ntabwo nizera ko ibi bimbaho
umushyitsi usa nkuwamugaye ingingo
Yesu naba igitambo gikuraho ibyaha by’abantu, isi izamurikirwa.
Birashoboka ko udashaka ko tuvugana
amaso yanjye yaruhijwe no gutegereza Imana yanjye
Ntidutera umwete wo gukoresha ibinini,
nyamara imibereho ye yarimo intambara idatuza arwana n'imbaraga y'umwijima.
Igishusho kidasanzwe cyinjiye mu muryango gitunguranye.
Nifuzaga ko atari ukuri ariko ni ukuri
Ntabwo nari niteze ko Mugabo azaba mu nama.
yavuze ko yashakaga kwimukira i Boston.
Yari umusizi ukomeye nkumuganga.
Ntabwo mubanye neza nababanyi bacu
Ibyo utekereza birimbitse cyane !”
Amashanyarazi yagize ikibazo nta muriro dufite
Yesu acyaha Marita n'amagambo yuje ineza,
Bagaragaza ko ubuntu bw'Imana butigeze bubahmganiriza gukora inurimo yera yo mu rusengero.
yavuze aya magambo mu buryo butunguranye ubwoba bwanjye bwari bwinshi
nzatangira gukora amashusho yo gushyira kumurongo
Ibishuko bya Satani ntibyamutinyishaga.
Urubyiruko rwinshi rufite terefone igendanwa.
nkuko bikomeza kuba udashobora kubyumva
Aba bagiriki bari banunvise bavuga uburyo Kristo yinjiye i Yerusalemu, ahetswe n'indogobe.
Kurwanya Umwuka wera kwabo, iherezo ryabaye umusaraba w'i Karuyali no gusenyuka k'umujyi wabo,
Uhoraho menyesha amaherezo yanjye
kandi umaze kwambuka uruziga nta guherekeza
Amateka ya Betelehemu ni icyigisho.
ikomatana n'umuzabibu. Imibereho y'umuzabibu ni yo ihinduka imibereho y'iryo shami
Bwana Sato yaje kukureba mugihe wari hanze.
Bamuregaga ko atuka Imana kuko bari bumvise neza uburyo rukumbi yiyitamo Umwana w'Imana.
Abahungu bo mucyaro baransetse.
Umwanditsi yinjiye mu gitabo cye.
Abahungu, nkuko bisanzwe, barebare kurusha abakobwa.
Azaba ari imbere, ya Se kugira ngo abasabire.
Abayobozi b'iby'iyobokamana bishyize hamwe na Satani n'abamaraika be,
Umurimo wa Kristo hano ku isi wari ugeze ku iherezo.
Mfite ibintu bike byo kurangiza mbere yuko njya murugo
Gupfukirana ububiko bw'iteka kuva hasi cyane
Ariko Yesu yemeye ko icyo gihe kigera akihibereye kugira ngo akomeze kwizera kw'abigishwa be nyakuri.
Ni bibi ko abana basohoka bonyine nijoro
no kubereka ko atayobewe ibyo bendaga gukora
kugira ngo basobariukirwe neza ukuri bagomba kuzakwirakwiza mu isi yose mu bihe byose.
Amagambo ye yari ahishe undi mugambi.
Ubwenge bwacu bugomba gukanguka kugira ngo dushobore gusobanukirwa neza ubwiru bwo kwera.
kandi haracyari umuyaga winjira hagati yamagufa uciwe muruhu
Ibiganiro bizakemura ikibazo cyumwanda
Ntera icyuhagiro nkire ubwandu bwose
Kandi abantu benshi batumye babaho forlorn
kera cyane barayikoresheje kumuryango wibanga
bari mu ruhande rw'abigishamategeko.
imigendere yawe yose ikomezwe
Ushobora kutubwira ibyabaye kwishuri kuwa mbere ushize?
Nuwuhe mugezi Windsor Ikibuga gihagaze
Ibyo abamwubaha bashaka arabikora
Ibyo ntabwo ari amakuru yingirakamaro.
ariko ntibakomeze kubitekerezaho bari maso basenga,
Mugihe narimo nangiza ahantu habi
Kuki wowe na Tom mutagumana natwe
kugira ngo nibura barabukwe Umwami wabo buheruka. Igicu cy'ubwiza kiramubakingiriza;
yaramwimenyesheje anamubwira amagambo yo kumwihanangiriza
Ntabwo yari umwami wigenga.
Nzi ko nyoko adashaka ko umvugisha
«ibidashobokera abantu, ku Mana birashoboka.'»
ndetse n’incuti ye ntayireba neza
Inkomoko yawe nyishyizeho ubuziraherezo
Urashobora kuvuga Izina Ryose muri ba Perezida  bashushanyije kumusozi Rushmore
Ngo twunguke amatungo y’i Kiviri
bagiye ahacecekerwa bitewe no kurya imigati
Satani yabibukije urwango bafitiye Kristo,
Sinshaka ko bose bamenya ibyo twakoze
ibyo bigatuma amaraso ahumanywa n’ubwo
Binyuze muri Kristo umuyoboro w'ubugiraneza uruzuye ugaragaza umuco w'Imana,
Yoherereza amategeko ye ku isi
Ntabwo nshobora kwizera ko byabayeho koko
Ninde Uheruka Kubona Lady Ghislaine
Malariya ni indwara imibu itwara.
amazi yarakurabutswe maze arihinda
Imbere ya gariyamoshi hari banki.
yikingire igihome cye, ku rutare;
Nagerageje no kwandika indirimbo ivuga ibyabaye.
Iyo batuminvaga mu birori, abatumirwa bicazwaga hakurikijwe imyanya y'ibyubahiro byabo;
Hammasa Kohistani yabaye umusilamu mbere muri bibiri na gatanu?
Nuwuhe mujyi mubwongereza urimo inzu ndangamurage yigihugu
kandi ko atangiye umurimo we.
Urubura rwinshi rwabujije gari ya moshi kugenda ku gihe
Ntushobora kureka Tom ngo agire inzira ye
budasesuye bwo gutura no gukoresha ubwo butaka
kandi ari na we wahagije abashonji wahumurizaga abababaye,
Umuhungu yabajije nyina ikibazo.
mu nkingi y'igicu kugira ngo abubwire icyo bwari bukwiriye gukora n'icyo Imana yari kubukorera.
ko nshobora guhanga amaso nkareba
Urashobora gufata iyi shusho mugihe gito?
gukora umurimo waryo mwiza ku munsi w'isabato no kubuza imirasire yaryo
Abacuruza imodoka bakoreshwa ni agatsiko katemewe.
yerekana uko ununtu agomba kubana na mugenzi we.
Umuyobozi rwose ararya cyane, ntubona ko?
Mu kohereza uwari umubembe ku batambyi,
Mu ijoro ryakeye umusore yinjiye mu nzu yanjye
«Nimwumve iko iyo iri hejuru cyane ituye ahahoraho ivuga,
Nkaraba ibiganza byanjye mpamya ko ndi umwere
Wagize icyumweru cyo kurangiza ibi.
Ntabwo wagiye i Boston icyumweru cyizuba gishize
Mfite imyumvire isekeje kuri uriya musore.
Yambwiye ko ngomba kwitonda cyane.
Yamanutse gufata ifunguro rya mu gitondo saa munani.
icyayiheshaga ikuzo kigwa mu maboko y’abanzi
Bigaruriwe na Babuloni kandi batatanirizwa mu bihugu by'amahanga.
Murumuna wanjye ni umunyeshuri wiga mumashuri yisumbuye.
Hariho abibwira ko bazi umunsi n'isaha byo kugaruka k'Umwami wacu.
Ikibazo kiri imbere yacu nikibazo gikomeye.
Sinari nzi icyo nagombaga gukora
ikaruhuka ku Isabato kandi ikayiha umugisha,
Hagati yumudugudu hari umunara ushaje.
Yemwe bene Yakobo mwese nimumukuze
Nzaza ku wa gatatu nimugoroba
Niba byose bijya kuri gahunda ngomba gusubira murugo ejo nimugoroba
Yansubije igihe yambonye ndira
umutwaro w'ubutumwa bwuzuye ukuri kuruta ubutumwa bwose butangaje;
kuko igihe bihambiriye ku mafunguro
Bafite terefone iruhande rwigitanda cyabo.
covid yahitanye abantu barenga miliyoni. Abandi bangahe bazapfa?
Yemwe mwuka utanga Mantouan w'icyubahiro
Nshobora gusoma Ikidage ariko sinshobora kuvuga
ubutaka burabirabukwa maze bugahinda umushyitsi
nibwo azamenya neza ko amasengesho yacu yashubijwe.
Frank Loesser yakwirakwije imvugo, "Himbaza Uwiteka unyure" iyi
Umwuka ni wo weza umutima; ni wo ubashisha umwizera kuba ufatanya na kamere y'ubumana.
Mu byukuri sinzi Tom neza
kandi n'umubatizo nzabatizwa ni na wo muzabatizwa na mwe.»
harimo bamwe bari basobanukiwe neza ubuhanuzi bw'Ibyanditswe byera
Mwijoro ryakeye wasinziriye bangahe
Nuko buhoro buhoro umuntu atabyumva,
Yakundaga kwicara amasaha atavuze ijambo.
mu nda gutewe n’igogora ribi cyane
ahubwo azaba afite umucyo w'ubugingo.'»
Umuhanda ntabwo wari mwiza ariko bemera kuzamuka ahantu hahanamye banyerera ku mabuye.
Numvise umuntu umpamagara kure.
Ni Comic Ese Dan Dare mbere Kugaragara in
Nta kintu ushobora gukora
Nagize ikibazo cyo kwandika impapuro.
Twagombaga kuza munzira n'amaguru tubona rifuti.
ndetse no gucishwa bugufi : ubumuntu burabagiranirwamo n'ishusho y'Imana
ngogozi, bikaziteza gukora no mu masaha ya nijoro.
binyuze muri njye winjiye mububabare butagira iherezo
imodoka ikodeshwa ahandi hantu?
Bombi berekanira ibimenyetso mu Misiri
Ngaho urimo guhimba Imana ya zahabu na feza
kandi ibyanjye Imana yanjye irabyirengagiza? Mbese ntiwari wabimenya? Ese nturabyumva?
abantu bose bahawe ubutumwa bw'ubuntu bakwinye gukurikiza icyitegerezo cya Kristo;
Niba udashaka gukora ibi ntugomba
kugira ngo hataba harimo agasimba na gato ko mu bwoko bw'inyamaswa zizira.
Yihatiraga cyane kugeza ibyiringiro ku bantu barusha abandi ubugome,
Nimucurangire Uhoraho mwebwe abayoboke be
isi n’ibiyiriho byose bitararemwa
na none kandi ni byo bizaba impamvu yo kurimbuka kw'abantu benshi bo mu gihe cyacu.
Iri bara nijimye gato kurenza iryo.
Ariko se uwo ni wo murimo bakora?
Niba atari ubufasha bwawe ntabwo nashoboraga kuyobora iri duka
Twese twanyuze muri byinshi hamwe.
Ntabwo nkuze bihagije kugirango mbone uruhushya rwo gutwara.
Nyuma yo kugura inzu yo mucyaro, Rubens yerekeje kuri ubu bwoko bwimirimo, nkiyi
nti Nta giteze kumpungabanya bibaho
Mfite kumva ko Mukamana atazarangiza uyu mwaka
Ahubwo itera umutimanama w'abagome kuremererwa n'imitwaro minini
ridaturutse mu munwa ubeshya
Ntabwo ari kenshi usanga igitoki cya soggy kumuhanda.
Umuderevu yakoze indege yihutirwa mu butayu.
Na none kandi umusore Dawidi igihe yari aragiye intama za se ari wenyine,
ngo « Nguyu Umwana wanjye nkuruda nkamwishimira ».
Tugomba kuzirikana iki kibazo
Amahugurwa ateganijwe gutangira saa yine.
maze amubwira amagambo y'umuburo agira ati : "Dore ubaye muzima,
ko irari rikurwaho, kandi abantu bakarangwa
Inyuma y'abize abaganga intumwa
Inteko rusange itrana kandi igafata ibyemezo
Mbese imibereho yanjye ihuje n'amategeko y'Imana?
yaminjagiye ivu kumuhanda wuzuye urubura.
Bill, wafashe passport kugirango ugende?
naho mu Karere ka Gatsibo nibo ba mbere mu mihigo
Numvikanye na we kuri icyo kibazo.
Simoni Petero aramusubiza ati : «Databuja twajya kuri nde?
yagenewe abantu bo mu cyiciro cyiza
Ku ya cumi Nyakanga, hamenyekanye umugabo wishe umugore
nyamara uyu mugore yumva ko Yesu ari inshuti ye, imufitiye impuhwe n’urukundo
Kuki abantu benshi bateraniye i kigali
Nabanje gukunda umuziki wa rock, ariko bidatinze byankuze.
ko yari afashe cyane ku maguru
Turashobora kugira ameza mu mfuruka?
Ntabwo nzi neza ko uzabona umwanya
Wa musore ntiyashakaga kuvugana na Mariya
Aha Kristo yerekanaga umurimo w’agaciro abemeye ubutumwa bwiza bagomba gukorera Imana
Ubukonje bukabije bwamubujije kujya mu ishuri.
Umwigisha yashakaga kubavanamo kwizera kwabo guke;
Abo basirikari b'abanyambaraga batigeze basubizwa inyuma n'indi mbaraga yose y'umuntu,
Iyo nzu ni nto, ariko ni nini bihagije kuri twe.
"Dore Umwami wawe araje, aje aho uri;
Abantu bashobora kurwanya ibitekerezo byacu no guhakana ukuri kwacu,
Nyamuneka umbaze igihe icyo ari cyo cyose ufite ikibazo.
buryo bwo gutegura umugati w’ingirakamaro cyane. …
Uteganijwe gukora akazi keza.
Ugomba kuba wagura itike ya Tom, nawe.
Ndabaza umubare wabantu bari hano mwijoro ryakeye
Hariho akazu kuruhande rwumusozi.
Nasohotse mu mwobo niruka vuba ndamwegera
kandi yitegerezaga abaje gutura amaturo yabo.
Hamwe na wig, yasaga nkumugore.
agatanga inama zuje urugwiro
ubudahemuka bwe ni ingabo n’umwambaro w’intamenwa
Amaherezo bagombaga guha  ubuhungiro.
Iyo ushaka kuzinga inka yibwe ngo itajya kure, ufata amavuta ukayanaga ku rusenge
Twahuye muri . Nyuma yumwaka, twashyingiranywe.
Nizere ko ikintu kibi kitatubaho
kuko ari yo untungishije
Abanyeshuri birutse banyuze mu muryango
iyo sahani y’ibyokurya. Yayitekerejeho,
agira ati : "Amahoro abe muri mwe."
ariko nsanga bimbereye urujijo
Afite impano karemano yo kuvuga.
Ni ubuhe bwoko bw'imyitozo ukora
n'umugore we bagerageje gukemura ibibazo byabo
amubabaza nk’ubuhiri inkota cyangwa umwambi utyaye
Ngo ashake Nyempara agende imbere ye
agira ati: "Inzu yanjye izitwa inzu yo gusengerwamo n'amahanga yose'."
Sinari nkeneye kwishyura ibiryo
igihe ibyo tubona ari umwijima n'ahazaza hacu hakaba huzuye agahinda,
ikimuhangayitse, imikorere y’umubiri ntizagira
Abo bigisha b’ibyatwa ntibashakaga guca bugufi ngo bigishwe n'abo bitaga abapagani.
Iperereza ryimbitse rirakomeje. Umugore yari amanitse gukaraba kumurongo.
maze hinjire umwami wuje ikuzo
Birababaje kuba narafashe umwanzuro utari wo.
Indege yaguye nta kibazo
Mfite ubwoba ko ntashobora kubivuga
Igihe cyose nakomeje kukizinzika
Turi kure gato sibyo
Ntabwo twashoboye guseka urwenya rwa mwarimu.
ubushobozi bw'umuntu uvana abantu bapfirye mu mva zabo.
Mu gikari Hano hari impyisi.
Mu kugira umwete wo gukwirakwiza uburumwa bwiza bw'agakiza,
Mu kanya ambonye arahinduka arahunga
maze bakamukurikira kubw'ubutumwa bwiza, uwo muhamagaro wari ukomeye.
Yari isenga ishyizweho igitare ku munwa.
Ishuri ryacu rizajya muri picnic icyumweru gitaha.
Ruganzu yatekereje ko byaba bishimishije kujya mu bwato.
azana n’ibihano byayo byose….
Ntabwo uhuze cyane kugirango uvuge nibyo
Ntabwo ntekereza ko uzagira ibibazo nkibyo nagize
Umwuka wera yari yakabakabye imitima yabo.
cyo kwemera ko yari intumwa y'Imana yo gusubizaho ukwera k'urusengero.
Twategereje igihe kinini cyo guhura nawe.
bagiye kure y'Imana, bituma bamburwa uburenganzira bwo kuba ubwoko bwayo.
kuko nakunze kuzirikana ibyemezo byawe
Ni akaga kuzamuka umusozi mubihe bibi.
namwe murambera abagabo yuko navuze nti: sinjye Kristo ahubwo natumwe kumubanziriza.
ukunda divayi n’amavuta ntazakira
ku buryo ubucuruzi bwo mu rusengero bwarushijeho kwiyongera.
Naho mwebwe bana ba Israheli nimwiringire Uhoraho
Umwana w'icyifuzo cya Adamu munsi yamababa ya nijoro
Yesu yaravuze ati: "Iyo mwizera Mose nanjye muba munyizeye kuko ari ibyanjye yanditse.
Ndatekereza ko nzaguma muri uyu mujyi igihe gito.
Hano hari lisansi iri kilometero imwe imbere.
Nabonye injangwe yumukara yiruka munzu
Nta kabuza ko nishimira Uwiteka, nkanezererwa mu Mana y'agakiza kanjye»
Uko abayuda bagiye barushaho kujya kure y'Imana
Ntabwo dushobora kugira andi mahirwe
Kuki udafasha Wa musore muri ibyo
Amagambo ahinnye ntituyashaka muyo mwandika
kandi Mwuka Muziranenge yari yatangiye gutegurira umutima we kwakira umucyo uruseho
Imibereho yahindanyijwe n'icyaha igera ku iherezo ryayo.
kuyobya umuntu umuvana kuri Kristo,
nyamara bari imbaga nini cyane ku buryo, iyo amazi yibirinduraga,
Ubundi yabitegeka bigahita bishonga
Abababaye bamusangaga bumvaga afite uruhare mu nyurugu zabo
Bibwiraga ko bazabatandukanya n'Umwigisha wabo, babatcyemo gushidikanya.
Abagore barusha ibi abagabo.
ubwo babonaga afunzwe akarikwa;
Satani ari kurugikanya imitego ye kugira ngo atsembe imitima.
Nagiye kuryama nambaye igitambaro mu maso.
Nabyutse nsanga umujura mucyumba cyanjye.
Ariko iyo umuntu akomeje kwihangana,
akababarana na bo mu mibabaro yabo ari nako afatanijwe n'intebe y'Ushobora byose
wasobanukiwe n'uburebure bw'ayo magambo.
Abanzi banjye watumye bavumwa barahunga
Bagomba kugira ubumenyi bwagutse ku mico yayo no ku bwiru bw'imigirire yayo.
Inyungu abo bantu bari bateze kuri Kristo no ku murimo we ntizahwemaga kwiyongera.
Bishingikiriza mu kubahiriza amategeko y’Imana ngo abe ari yo abahesha gushimwa na yo
Urateganya gukemura ikibazo vuba
Mu by'ukuri koko ntabwo bari barigishijwe n'abaua b'abantu;
kugira ngo mpembure imyuka y'abicisha bugufi n'abafite imitima imenetse.»
Yansezeranije ko azaza saa tatu.
ntiyanyuzwe n'ibyifuzo bya marquis
Gukorera nk'ubuturo bwera mu gicucu cy'ubuzima bwawe
Niba Uhujije abantu kubatandukanya ntibikabe Icyifuzo cyawe
ko Kristo yakongera kubagarurwamo ari muzima.
"Umuntu ntaturugwa n'umutsima gusa,
Gants imwe yasigaye muri tagisi.
Kwibanda ni ikintu cyoroshye cyane.
Yageze ku ishuri ku gihe.
Iyo mimho ya buri gihe inyunyuza imbaraga z'umubiri.
Nabonye Karemera ahanagura urutoki ku rugi
Ntushobora kwigisha imbwa ishaje amayeri mashya.
atoranyamo cumi na babiri bo kubana na we ngo abone uko ajya abatuma kubwiriza abantu ubutumwa.
Yambaye mask kugirango hatagira ubamenya.
Mfite intego yo kuba umuganga nkuze.
Ku mwizera wese, Kristo ni ukuzuka n'ubugingo.
Birasa nkaho yahoze ari umukinnyi ukomeye.
ho ibitambo bizima bishimwa n’Imana
aho niho umurimo wa Mwuka ugaragarira, kandi Imana iziyereka uwo muntu
makuru ariko bidatinze arikwegeranya
kuko ari wowe nashatseho ubuhungiro
Umujura yarirutse maze umupolisi yiruka inyuma ye
kimwe n'impande zombi zubakishijwe amabuye
ikuzo rye riragasakara ku isi yose Amen Amen
Narebye neza kuri iyo sura yatetse
Ubwoba no kuvurungana biba hirya no hino.
kuko ndi indakemwa mu mibereho
Bagendaga mu gicucu cy'umusaraba nta byiringiro no kwizera.
Datawacu afite umurima mu mudugudu.
Ninde wakinnye muri firime ya Vampire ?
Ngiye kugira ibihe byiza muri iyi weekend.
Ubwa mbere, ntabwo yashoboraga kuvuga icyongereza na gato.
Imitako yibwe igomba kugarurwa kubiciro byose.
Inka yinka itwara inka kurisha.
Iyi mashini itwarwa na moteri nto.
Kurambagiza  ntabwo cyari igitekerezo cyiza.
Duke wa Wellingtons ifarashi yitwaga Intambara ya Waterloo yitwa nde?
Ibyo mfashe mu ntoki ni igishishwa cya fosile.
Nshizeho itegeko gukina na tennis Ku cyumweru.
ahantu hera Imana yajyaga ivuganiramo n'abantu,
kandi ko abanyabwenge babihuruze ku bwende bwabo.
kandi ibi byasaga nk’aho nta mbaraga bifite kandi bitanejeje ubigereranyije n’ingingo
Yakiriye ingabo mu cyubahiro.
Mubyukuri nta mahitamo menshi mfite sibyo
Abigishwa bahamagawe mbere, bari bakoze nka we.
kandi akaba yari amuziho gukiranuka, imbabazi n'urukundo rwinshi.
Yagonzwe n'imodoka ahita apfa.
ariko yarangije gutakaza amafaranga yose
bajya gufungwa bakanapfira muri gereza mu gihe kizaza,
Birasa nkaho afite alibi ijoro Mariya yiciwe
ni bwo butuma bibaryohera cyangwa ntibibaryohere.
Abanyeshuri bawe bagiye baguha ikibazo gikomeye?
wasemereye ati Witondere imyuka mibi yamaganwe
Abagenzi baza mu bwato icyarimwe.
Nkuko byari byitezwe twagize ibibazo bimwe
Sinigeze ngira iki kibazo mbere
Niba ukeneye akazi, ngwino umbone.
Yamubazaga niba yari yaragiye i rusizi
Ndashaka gusiga ibyo bikoresho mugihe gito.
Yesu yabonaga ko bakencye kuyoborwa n'ibitekerezo bishya n'imigenzereze mishya;
amazina n'ishusho byari ibya Kaisari;
Kuri ubu data ntabwo ari murugo.
Ni hehe ushobora gusanga "Amabuye y'Ubururu" na "Amabuye ya Sarsen" Hamwe?
Guha umujura umugozi uhagije azimanika.
Ndabona umukobwa uhagaze munsi yicyo giti.
mu kurwanya icyaha ryatumye ubwirasi no kwishyira hejuru bigwa mu rujijo,
kandi nibyo byatumye abamaraika benshi bahoze mu ngabo z'Imana bacibwa.
Kubona imbwa gusa byamuteye ubwoba.
Iki kintu cyashizweho na Christopher Ironside Itt ya Muri Diameter  Uburebure kandi ipima garama  Niki?
itera uku guhenebera gukomeye,
agahato. Birakwiriye kwereka abantu akamaro
gushima n'ubutwari ni inyunganizi z'igiciro muri uyu murimo mwiza;
ansubiza inyuma yerekeza mu gicucu aho izuba rituje
Prospect, Fort Washington na Central ni amazina yibyo muri New York
Ni we uzakiza Israheli
Imbere y'abateraniye aho, Zakayo arahaguruka,
ubwo Petero yandikaga ashorewe n'Umwuka wera,
Ntabwo nemera ko utambwiye
Nubwo ijwi rivuye mu ijuru iyahamije ko ari Umwana w'Imana,
Abantu bamwe bizera bakomeje
Ndambiwe gukemura iki kibazo
Isomo nk'iri ntirikwinye gucecekwa. Mu gihe cya none,
kuva igihe ingeso nziza yashimishije umugabo we
ngo ibuhire isoko y’amazi afutse
nibwo yahamagariwe gukorera Kristo.
ariko ibyigisho bye ntacyo byamanye ugutwi kwa Yuda kwabyumvaga.
abasohora mu mwijima no mu gicucu cy’urupfu
Sinzi igihe Gatete ateganya kuhagera
Ububabare bwo kubura umwana ntibusobanurwa.
Bazanye gahunda nyuma yikiganiro kirekire.
Umutima wiyeguriye Kristo ni uw'igiciro kinini mu maso ye kumsha isi yose.
Nta n'imwe muri ayo mazina nzi
ubugome bwaberekeje ku kurimbuka;
maze kubwo kwizera na bo bakira isezerano ry'Umucunguzi.
aje kumenyesha Sawuli ko Dawudi yahungiye mu rugo rwa Ahimeleki
Imitima y’uburyarya itera ishozi Uhoraho
Ntabwo njya hafi iyo nza kuba wowe
Ikirwa cya Noheri ki?
Bagiye gukora ibirori mu cyumweru gitaha.
Mfite amenyo. Umubabaro uranyishe.
Umujura yahunze yerekeza kuri sitasiyo
Ariko umurimo wa Kristo wari wegereje iherezo.
byanteye ubwoba umutima wanjye
Inzu ndangamurage ni ahantu heza ho gushakira amateka.
Urwo ni urubanza rusobanutse rw "amazi ava mu mugongo w'imbwa ".
n'ikindi gitangaza ntacyo cyajyaga kubamarira.
Ntushobora gukura amaraso mumabuye.
ku buryo ibibazo by'Abayuda bitari byitaweho cyane,
bituma impano zabo zaraje kugwiza agaciro k'iyo mpano.
mbese abantu b'ingeri zose bihutiraga kuza kumva amagambo y'Umwigisha wavuye mu ijuru,
Ntabwo yashoboye guhaguruka icyarimwe.
Nizeye ko nta ntambara y'isi izabaho.
Nshyize ubugingo bwanjye mu maboko yawe
Reka isi ibone ko tudahugiye mu byo twishakira
kandi ko Petero aza kumwihakana.
turebe iby'Umwami Imana yatumenyesheje.» Bagenda bihuta basanga Yosefu
Muri iki gihe nk'uko byari bimeze mu gihe cy'intumwa,
Wizeye ute ko ari inkozi y'ibibi?
Inama z'umubyeyi zaruta inshuti.
yamwumvanaga amagambo yari yarahaye Abisirayeli kera,
Mugabo yifuzaga kuba mwiza mu koga.
Yabikoze mu myaka mike gusa.
Iba ibyegereye byakizaga, urufunzo ntirwahiye
rinshaho gukomera, kandi muzaba mukoze neza nimuryitaho,
Mbese wizerako uriya mugabo azatwishyura ko mbona ntagahunda afite
ko uwo ari we woherejwe n'Imana.
Sinari nzi ko hari umuntu unkurikira
kugira ngo yisobanure ku kirego cyo kutubahiriza Isabato
Ni igabanuka hejuru yumunyeshuri usanzwe wa kaminuza.
cyangwa se ikoresheje Umwuka wayo Wera; iyo imirasire y'umucyo yirengagijwe,
Ngiye gufata urugendo nsubira murugo hamwe na .
kubera iki ndaje kugufasha kandi ibyo numvise
irari ryabo ribi ntizifite ishingiro imbere y’Imana.
hanyuma winjire kure mu kibaya giteye ubwoba
Sinshaka kuvuga ku muryango wanjye
ariko uzigurisha bamwifuriza umugisha
Ndakeka ko utaguze ibi wenyine
ku buryo abantu bazavuga kuri bo bati : "ubwami bw'Imana ni ubw'abameze batya."
yahaye Mariya inguzanyo irenze iyo yari akwiye
Nagize ubukonje bukabije kuri Pole yepfo umwaka ushize.
kuko mpamya ibyabo yuko imirimo yabo ari mibi.
Benshi bitandukanya n’Imana bitewe
Bakwira mu isi yose ntibagira ubuhungiro
kuko Imana ari yo Nyir’ingabo zose zibaho ku isi
Bateye igisasu cya Akimanaic kuri Hiroshima.
Bavuga ngo umutwe umwe wifasha gusara
Hano harahantu hake mumujyi guhagarara nikibazo gikomeye
bakaganirira n' intumwa zivuye mu ijuru mu mirima,
ariko ntiyagejeje aho kungabiza urupfu
Byari igitangaza yakize indwara
Mfite igitekerezo nifuza kuganira nawe.
Umutwaro munini wamushenguraga umutima ni cyo cyamutcye agahinda kavarize n'amarira
abantu bazwi nkawe baturwanya
Ineza ye yampaye ikibyimba mu muhogo.
Umucyo ugota umusaraba, nuko mu maso h'Umukiza harabagirana nk'izuba.
yagize ingaruka zo guhanagura pallor ye idasanzwe
Afite amakosa menshi. Ndacyamukunda.
Ni ryari Byatangajwe bwa mbere
Urashobora gushaka kugerageza gukora bike.
Ibyo byakemura ikibazo sibyo
Urashaka ikintu kuri njye sibyo
nyobozi kandi akabyemererwa n Inteko rusange
Ntabwo nigeze niga gutwara imodoka.
Ibiryo ntabwo byari byiza ariko byibuze byari bihendutse
Sinzi niba nkwiye kubwira Bizimana
Njya gusura sogokuru kabiri mu cyumweru.
Abigishamategeko bemezaga ko gukiranuka kwabo
Bityo, «abafite kwizera ni bo bana b'Aburahamu.`»
Turashaka umugore uzi guteka.
Maze igihe yoherezaga abo mirongo irindi ngo bigishe mu izina rye,
Ntabwo nzongera kugusiga wenyine na Karoli
ngo uwakoze icyaha ashobore gukira mu by'umurika.
umurambo nyamurambo ufite umubiri n'amagufwa,
Nuko iyo nteko y'abantu iterwa ubwoba n'«icyubahiro cy'Imana,»
Amagambo ya Simiyoni yongera kugarura mu mutima we ubuhanuzi bwa Yesaya
cyangwa cy’ubutabera bwawe mu gihugu cy’abibagiranye?
Icyo abatambyi n'abakuru batashakaga kureba abo basirikari bo barakibonye:
Sinshobora kwiyumvisha icyo Bamoriki ashobora kuba atekereza
Tom afite ibintu byose umuhungu yifuza.
Biragaragara ko batishimiye kuba hano
Agaruka mu muryango we yavukiyemo ari hafi gusoza umurimo yakoreye i Galilaya.
kandi ndi mugenzi wa bene so bafite guhamva kwa Yesu."
Ntabwo ugomba kugira icyo uvuga
Ni Umucunguzi uhereye mbere yuko yigira urumutu ndetse no hanyuma yaho.
Reba, nakubwiye Akimana ni inshuti yanjye.
hakorwa ibarura ry umutungo
Nuko rero mujye muba maso kandi musenge iminsi yose."
Nkurikije uko mbizi, ni umuntu mwiza cyane.
Nahisemo kwegera ikibazo murundi ruhande
Mfite gahunda ihamye cyane y'ejo.
Imbeba zabonye urukingo zatanze inshuro zigera ku icumi muri izo antibodi kurusha imbeba zakingiwe gusa na poroteyine ya spike,
ubugorozi buba bwaragezweho mu idini, y'icyo gihe,
Abatatu muri bo bajyaga kuba abahamya b'imibabaro y'i Getsemani,
bikabije mujye munyuzamo muruhe amahoro
Namubonye agenda afite igitabo munsi yukuboko.
Iyo mvugo yashyizwe mbere yo kuzurwa kwa Lazaro
n'uw'inshuti yajyaga gusaba imitsima mu gicuku yari imaze kumvikanisha cyane
Uhoraho umva isengesho ryanjye
Ikinyamakuru gifite ikinyamakuru kinini
ngo : "Ingunzu zifite imyobo n'ibiguruka mu kirere bifite ibyari,
Umwarimu mwiza agomba kwihanganira abanyeshuri be.
Nicyo kintu ugomba gusobanukirwa.
Gahunda zirimo kubakwa ibitaro bishya byo mumujyi.
Sinashoboraga kumufata ku biro bye.
iyo ukuri kugaragara nkikinyoma hafi
Umukinnyi wa filime asa nkumuto kumurusha
maze bakurizeho kwiringira Uhoraho
yakoze iki kugirango bamufunge iyo myaka yose?
Inkuba irashobora kubaho mugihe c'umuyaga.
Ntibazakorwa n’ikimwaro igihe cy’amage
Yaravuze ati : "Kuko imbwa zingose, umutwe w'abanyabyaha untaye hagati,
Yacumbitse muri hoteri nto yikigo.
Intambwe nkeya kure ya centaur yarahagaze
Nuko mu ntangiriro z’umwaka bigenda
abakoza isoni ibi bidasubirwaho
Tom agumana ikibaba cya kagoma nkigikundiro cyamahirwe.
Amazi muri Benalla na Portland yarabuze.
hejuru y'umutwe wa Yesu. Yari yanditse ngo : "Yesu w'i Nazareti, Umwami w'Abayuda".
Abamwumvaga batangazwaga n'amagambo ye.
Ntabwo nasinze. Mfite ubwenge nkumucamanza.
Wa musore yari mu ijuru rya karindwi
Kristo yirukana icyaha mu mutima wemera guhinduka by'ukuri.
ariko ntiyigeze acika intege. Yavugiye mu kanwa k'unnhanuzi Yesaya
Reka abavuga bose ko babonye Kristo, bakore nk’uko yakoraga ngo bafashe abandi.
Yesu ntiyanejejwe no kumukiza avuze amagambo gusa nk'uko yamenyereye.
Ufite intego ihamye mubitekerezo, uzakora neza.
Umwaka ushize cyari igihe cyubukungu budashidikanywaho.
Uwo mugabo w'umunyamakenga, kandi wahoraga atinyatinya,
Imihango nk'iyo ishingiye ku butegetsi bwa kimuntu gusa
Igihingwa cy'inanasi gisa n'igihuru.
Reka nkujye imbere, bityo ntabwo uzatsindwa n'umwanzi.
Ntibyoroshye kwiga ururimi rwamahanga.
Nubwo banze kuza aho ndi ngo bahabwe ubugingo,
Birashoboka ko mugabo atariwe ubeshya
Sinshobora kumugurira umwenda mushya.
Ngombahe ya Samukuru Arafite amagambo ku Mugongo
Babonye tumanuka bagumye aho bari
n'ubutunzi n'ubwenge n'imbaraga no guhimbazwa n'icyubahiro n'ishimwe.»
Umuntu burya agize amakuba akayica,aragenda akayijyana ahantu kure imvura itaragera, kayihambamo
yohereza intumwa n'umutima wicishije bugufi aramubwira ati: «Nyagasani ntiwirushye,
Ndetse igituba gihumye gisanga acorn rimwe na rimwe.
Abaganga b’amavuriro bakwiye kubaza abarwayi niba barabaye muri Ositaraliya yepfo
Ndabuze icyo nakora akajagari.
Umukiza ntabwo yirengagizaga abamukeneraho ubufasha
«igihe inyenyeri zo mu ruturuturu zaririmbanaga,
Nonese ni kuki benshi batsindwa n’ibigeragezo?
Kristo yahawe byose n'Imana, kandi abyakirira kugira ngo abitange.
Abazajya ibumoso bwa Kristo kubera kuba barirengagije umukene n'indushyi
Igihe ubushake bwabo Ibwacikaga intege,
ko mbonye ko narimo ndohama
Urwenya rukomeye aho nk'uruvange rw'icyuma
Birashoboka ko ngomba gutakaza ibiro bike.
Munsi y'amavi ye ahinda umushyitsi iguruka ikuzimu
ngago yizeye ko ejo bitazagwa urubura.
nuko agwa hasi asa n'utaye ibitekerezo, munsi y'uwo mutwaro.
Ingabo inkingira ni Imana ubwayo
Umucyo w'ubwiza bw'Imana yo Soko y'ubugingo ku bakiranutsi uzatsembaho abagome.
Dufite imbwa, injangwe na kanari eshatu.
abantu no kubatera kwanga Kristo bamuharuya ko ari we munyabyaha nuharwa.
Fungura ikindi gacupa cya CocaCola
Ntabwo Abayuda bari basobanukiwe neza n'iby'iyo nyubako bahoraga biratana.
Nta mazimwe, nta gusebanya kuri iyo ngingo;
Nafashe icyemezo cyo kubika ikarita yumwaka.
Nta nyungu, nta munezero na muke, nta guhimbazwa na guke
Umubandwa ntiyanywesha inkono y’itabi iteye umukwege iyo adapfuye arahumana
Yitegereza abo banyamahanga, ababonamo umuganura w'umusamro munini uzabaho,
bumvise ijwi ry'Imana rivliganira nabo mu byaremwe,
Ingwe irashobora kwiruka byihuse nka kilometero  mu isaha.
mu buryo bworoheje. Iyo tubwiye abantu gukoresha
Ntukamuguririze ifeza zawe kumwaka inyungu
Ubusanzwe papa ataha saa munani.
Umuremyi w'amasi, nyiri iyi si yacu, buri ntambwe yose yateraga yabaga azengurutswe n'ubukene.
Umunyamahanga utuye hafi aruta umuvandimwe uba kure
Data arashaka ko naba injeniyeri.
kuko rifata iby'ukuri bihoraho rijenjetse.
Nari nzi ko utari hafi hano
hamagara ubuyobozi mu ntambwe yihutirwa
n’ubutabera bwe bugahora ku bana
Ku iherezo, ubwo Yesu yari amaze kumanikwa ku musaraba,
berekana ko ahamagara abadashimwa.
Yarababwiye ati: «Ariko se ibyerekcye kuzuka kw'abapfuye ntimwari mwasoma
Umwarimu wigisha ibya fiziki ntabwo yitaye niba nsibye amasomo
Mose, ananijwe n'uruzerero rw'imvaka mirongo ine ari kumwe n'Abisirayeli,
niko n'urukundo adufitiye usumba cyane
Nibasingize izina rye bahamiriza
ko ntari narigeze mbona arakaye cyane
Amabwiriza yose ashyirwaho hubahirizwa amategeko
Habimana yavuze asetsa ko atari umukire cyane.
Habayeho kwakira abantu benshi nyuma yubukwe.
Usa nkaho ufite byinshi mubitekerezo byawe.
Imigisha igera ku muntu wiyeguriye Imana kubwo kwizera
Umugiranabi ahora ashaka kwigomeka
Ntabwo nkunda umuziki nkuko ubikunda
Banze kujya ahantu hose n'amaguru.
Kuruhande rwe, yitwaje amahembe y'inzovu n'ifeza.
Amaso y'Umukiza yasaga n'acengera mu ijuru igihe yasengeraga mu mutima.
Ariko mu buryo butunguranye munsi yumusozi
Mu bwubatsi, abayede baravunika cyane
Mu muzingo w’igitabo Mu muzingo w’igitabo
Ibura ry'amazi ritera ibibazo byinshi.
maze amusubiza umubiri muzima n'umwuk : inwiza kandi amLiha umubyeyi we,
Ku itegeko Yesu yabahaye mbere y'uko azamlu-wa mu ijuru,
kugira ngo bamenye ko Yesu yavugaga ukuri igihe yavugaga ko ari Umwana w'Imana.
ongera unkore ubuntu kugirango udahagarara
Pasika yubahirizwa nk'uko bari basanzwe babigenza mu binyejana byashize,
kimwe n’abamvuga nabi bose
noneho bashidikanya niba uwo Yesu ari we Mesiya wategerejwe igihe kirekire.
Umuntu wese arashobora kuvuga ijambo hano ku cyumweru.
Ibyari bihagije ntabwo byari ugusubiza ibibazo bye by'amatsiko gusa,
Mu byukuri ntabwo mfite umwanya wibi
Abana birashoboka cyane cyane kubika antibodi,
Inyubako nshya yishuri irimo kubakwa.
Yikoreye imitwaro yose dusabwa kwikorera.
Yaguze imyenda itandatu yimyenda kugirango yambare.
Ijwi yashakaga kumva n'iry'usubiza ubugingo mu benda gupfa.
uwagombaga kuba «umucyo w'amahanga» kandi akazana «agakiza... akageza ku mpera y'isi?»
wajyaga kubaho ku munsi wa Pentekote.
basaza namwe kandi rubyiruko
Ntabwo mbona ko aricyo gitekerezo cyiza cyane.
We wari umaze kumenya abakozi
n'abavandimwe banjye bari Lombard kuva
Baguze igitebo cyimbuto kinini cyane
Bari bageze imbere y'abatambyi bafite umutwaro :
nk'abihatira kugaragaza imico y'Imana mu bantu.
Nick asuzugura umuntu wese ukomoka mucyaro
Twaboherereje imeri ifite umurongo uhuza ibikorwa.
baritegereje babona Kristo asa n'udafite umugambi wo kuyijyamo.
Ndasaba imbabazi kuba naje mu masaha yatinze.
Ahindishwa umushyitsi no kumva ko ubwami bw'Imana butunganye cyane
naho uw’umunyabuhanga ni wo umurinda
Mu cyigisho Umwami Yesu yari amaze kuvuga cy'umuntu wakomerekejwe n'abambuzi,
Ndashoboye gukemura ibibazo nkibi ubwanjye
Njye mbona, umupira wamaguru ari siporo ikomeye.
ibisa nabyo nibice byo gukandagira hariya
harimo benshi bumvise bwa mbere ukuri bari ku meza y'abakoresha b'ikoro,
Yambaye lipstick yicyatsi nkishusho yimyambarire.
Hariho inzira zitandukanye dushobora gukemura iki kibazo
umutobe wabyo waba mwiza cyane mu gihe cy’impeshyi.
Hagarara ubitekerezeho umunota umwe.
Ntabwo rwose numva nshaka kubona Bizimana
urutonde rwose rwabantu bahamagara.
ubwo butumwa buracyariho kugeza n'ubu.
Avuga nkaho ari Umunyamerika
Ibyumweru birindwi cyangwa iminsi mirongo ine nicyenda byerekana imyaka mirongo ine nicyenda.
ngo abahe nk’uko ubutunzi bw’ubwiza bwe buri,
Uratekereza ko amafaranga afite agaciro kuri njye?
ku buryo gutangaza ku mugaragaro uwo mwariya w'icyubahiro
Uwagasenya umugore wo muri urwo rugo utwite, akuramo inda, kandi ngo yakomeza kujya apfusha
Avuga ko ntacyo amuziho.
Kuko ari jyeUwiteka ugukiza indwara » Yesu yahaye Isiraeli inyigisho zisobanura uburyo bwo kubaho,
yashyize abarinzi be ku giuiro. Igihe abadayimoni birukaga intumwa yo mu ijuru ihageze,
Mariya yabaye umubikira akingura ikigo cyimfubyi.
Ubunararibonye bwansize uburyohe bubi mumunwa wanjye.
Bwira Baramfite ngo turateganya kuhagera ku gihe.
Amarira arashoka mu maso yanjye
Umutima w'Umukiza ugirira impuhwe uwo muhamva ukiranuka wababariraga muri gereza ya Herode.
Hagati yacu, ni umuswa muto.
Nyamara abatambyi babashije kwinjira bamugeraho,
nuko duhitamo guhagarika urugendo
Muri ako kanya nibwo yamenye ko hari ibice bimwe byumubiri utagomba kwerekana na rimwe.
Umutoza wanjye arya karori . kumunsi.
abahemura ku mugaragaro abivuga hejuru kubw'umusaraba'°.»
Ni iki gituma utarangiza kare
Abanzi warabatsembye barazima buheriheri
Nafashwe niyuhagira amazi bari gutekesha.
Umujura yinjiye yinjira mu mitako yanjye yose.
Abazagira imyifatire ikwiye batinuba kandi ntibananirirwe mu nzira,
Wigeze urimbisha inzu yawe ibirori?
Amahanga yose azatinya izina ry’Uhoraho
izuko bose bibagirwa kwijujuta kwabo no kutizera kwabo,
Turashobora gukemura iki kibazo byoroshye
Niba ku isaha ari saa kumi n'imwe n'igice muri kujya he ?
Numvise imodoka ya Wa musore igenda ariko ntaraza
Ingingo ya   Kugira imari shingiro ntagibwa
Bwira Kamanzi sinzakenera ubufasha bwe
bacukumbuye mu buhanuzi ubutaruhuka.
Bakomeje kudutegereza igihe kirekire.
igihe kugira ngo uburyohe bwabo bugaruke
yarangiza agatema agatoki kamwe akakajyana mu mayirabiri
amasaha menshi mbere yo kujya kuryama.
Hariho uruzi runini hafi yumujyi wacu.  Mu icupa harimo amata make.
Sinatekerezaga ko hazabaho inkubi y'umuyaga.
Ntabwo amaze igihe kinini abandikira
Ariko jyewe ndagutakira Uhoraho
Niba bikiri ku isi tuza bibona
Ndashaka kubireba gusa, nibyo byose.
Nazengurutse igihugu cyose ngendera ku ifarashi.
Uri inshuti ya Wa musore sibyo
Yesu mu gusobanurira abigishwa umurimo w'Umwuka wera,
"Kuko nubwo Uwiteka akomeye, yita ku bicisha bugufi n'aborohoje'."
Bari bitaye cyane ku murimo we.
Umva muryango wanjye nkuburire
Turashobora kumusaba ubufasha bwamafaranga.
ubu noneho yumvaga bibwira umutimanama we,
Reba nimba umwuka utamuheranye.
Yagiye gutembera hamwe n'imbwa ye.
Ubutaka butigiswa no kwegera kwe, abadayimoni barahunga, ijuru rirunama,
Yaretse inzozi ze zo kujya mu ndege.
Kuri iyo saha, abari barwaje umwana, mu nzu ye i Kaperinaumu,
Itapi yumutuku ntizajyana nu mwenda utukura.
Jye na Tom twabaye inshuti magara kuva kera.
Sinshobora kugenda kure y'amahirwe nkaya.
Yesu asabye kubatizwa, Yohana arahindukira atera hejuru ati : "ko ari njye wari ukwiye kubatizwa nawe;
Ni irihe tungo rijyenda gahoro?
Mu kwangira Yesu ko amwoza ibirenge,
y’uko njya mu murimo mu Burasirazuba.
babona mu maso he impuhwe z'ubumana zihunyemo n'imbaraga z'umubiri.
Abashinzwe ijoro banywa ikawa nyinshi
Ibyo byose byababazaga abayandimwe be.
Arnaud yamenye ko terefone ye yaribwe.
kandi kibabaje; ni ukuvuga umwana wahindanye, uhekenya amenyo,
Amaso yabo arakonje nk'amabuye
Tuzaba twiteguye gutangira muminota mike.
Yarangwaga no kwera, naho bo bari banduye.
Ubwo amagambo y'umuburo w'Imana yavaga mu kanwa ke
ashidikanya kujya kugisaba; ariko Herodiya arashega
Ni iki Jim Bowen na Sting bahuriyeho?
Ibyo ni byo ukora none ukabona ko naceceka?
Isazi y’ubute ntirya igisebe
ntibazigera batekereza ko hariho impamvu yabatera kurobanura abantu ku butoni;
Ifarashi yakubiswe gato yashyizwe mu kanwa.
Uragerageza kuntonganya dupfuye iki?
Mama yatubwiye inkuru ishimishije.
Niba ufite ikibazo kuri ibyo
Uyu munsi ndimo guhaha mumujyi kimwe no gukorera nyogokuru
Sinshobora kwiyumvisha ko nkora ibyo
kalisa yabwiye Mariya ko asa neza.
Ku munsi w'ejo, umuntu utazi yaranterefonnye.
ari we Yesu Umwana w'Imana, dukomeze ibyo twizera tukabyatura.
abandi bati: ni malaika uvuganye na we."
Umukiza yarabahuguye ati "Ntimukorere ibyo kurya bishira,
noye kuzibagirwa ijambo ryawe
Igihe Yesu yari yicaye aruhukira ku iriba rya Yakobo,
Ikipe yacu yumupira wamaguru ifite izamu ryiza.
Aba bagabo bombi barwanye igihe kirekire.
Ijambo "nigger" ni ijambo ribi.
Sinigeze mbona indabyo nziza.  Sinigeze mbona izuba rirenze.
Ndakeka ko nshobora gutegereza gato.
Hafi ya buri mukerarugendo yitwaje kamera.
yahishe uruhanga rwayo nta cyo yigera ibona
Ariko byamusabaga kwiyanga; yagombaga kureka ubushake bwe bugahuza n'ubwa Kristo.
kandi yatekereje ku magambo ya Simiyoni ngo, “Kandi nawe inkota izagucumita mu mutima.
bapimishije iminsi itanu cyangwa irenga nyuma yuko uwanduye bwa mbere murugo rwabo atangiye kumva arwaye.
uko inyungu zangana kose ndetse n'icyubahiro yaba afite cyose
ngo bakomeze uwo muntu wari umaze gukira.
Uburakari bw’umwami ni nk’imitontomo y’intare
Sinibuka umutwe w'iyo firime
Ari munsi ye kuba avuga ibintu nkibi.
urabokama. Isi na yo yaravumwe bitewe n’icyaha
Ndimo gusoma igitabo kivuga ku ndimi.
Abana umuntu abyariye mu busore
Uhoraho ntiyemera ko intungane yicwa n’inzara
Ntekereza ko adakwiriye akazi
bivugwa ko isa n'iy'itabi ryo muri Cuba
Muri Werurwe, umuturage wo mu rugo rwita ku myaka mirongo itandatu yarwaye umusonga ukabije kandi yipimishije indwara ya coronavirus nshya
Ntabwo ari wowe wenyine wagize ibibazo na Tom
Umuntu azira gutera undi ingata cyangwa ikibo,
Gusa shimira ko udafite ibibazo byacu
Yesu asa n’ushaka gufashwa, nyamara ari we washakaga gutanga ubufasha
n’amoya yayo atatse zahabu
Cedric na agnes basangiye desert.
Ikirwa cya Wrangel cyo mu Burusiya n’Igikomangoma Patrick cya Kanada kiri muri iyi nyanja
Ntuhe Tom impamvu yo kuvuga oya
Umuntu azira kwitabira mu kigega, ngo nticyuzura
Nshobora kuguza ikaramu? Ibyanjye kumaguru yanyuma.
Ikibazo cyawe nikihe kibazo cyimodoka yawe
Ibyo bisa nkaho bigoye kubyizera.
Umucyo wari utuye mu nkingi y'igicu yajyanaga n'abisiraeli ku manywa,
Nzafata ifoto y'amenyo yawe.
Niki wahitamo gukora, kujya muri firime cyangwa kuguma murugo?
kandi abatware bagiriye inama Uwiteka n'nwo yasize... Ihora yicaye mu ijun izabaseka."»
kugira ngo bahuruge gucirwaho iteka no mu maso he.
Ahari ibyo nibice byikibazo
Umutware yari yifuje kubona amasengesho ye ashubijwe mbere yo kwizera;
Sinshobora kwizera ko utekereza kubikora
niyo mpamvu batahawe mbaraga n'ubuntu, aribyo mbuto y'ukuri kweza.
Urumva uko byagenda uramutse ubikoze?
Nigute patella azwi cyane
turya ibyokurya biva ku nyamaswa?
kandi agomba kuba yarishimiye
Umunsi wose abanzi banjye barantuka
iryo Abayuda bibwiraga ko ridatera kabiri Yesu amaze gupfa.
Icyo gihe nari mu ruziga rwa gatatu
avuga ko atumwe n'Imana kumumenyesha ko kwiyiriza ubusa kwe kwarangiye.
Umuhungu yahunze atareba inyuma
n’ibimenyetso byagombaga kubanziriza kugaruka kwe.
Nyina ni we wabaye umwigisha we wa mbere wo mu isi.
Kohereza kwa senateri wa Arizona mu igihunbi byayobowe na nyiricyubahiro Carlozzi & Rabbi Plotkin
Cyakora bemeraga ko umuntu akoresheje neza ubwenge bwa kavukire
Kera hari igiti kinini cyitwa cheri mu busitani.
Ibyo byari bihagije. Umwuka w'Imana wari wahamirije Natanaeli mu isengesho rye,
Impundu zikomeye zaturitse muri rubanda.
Ibibazo byumuryango wanjye ntabwo aribyingenzi
Ashiraho itegeko gusoma n'ijwi rirenga buri munsi.
Abantu bose ni bo batunye UmNvana w'Imana abambwa.
Arihutira kubona nyina.  Yakomeje gutegereza igihe kirekire.
Hano haratangajwe ko ibintu byihutirwa.
umwambi irekuye ubagwa gitumo urabakomeretsa
Niba iki kibazo kitari gikomeye Tom ntabwo yari hano
Yesu ahagarara kure kugira ngo areke umwanzi akoreshe imbaraga ze,
ukuboko kwe kumwe gufashe ku Mana ukundi gufashe ku muntu.
Intebe yawe y’ubwami iragahoraho iteka
Uwicisha bugufi abisaruramo gutinya Uhoraho
Numvise gusa narumiwe. Ibyo aribyo byose.
Arasa nkumuto ariko mubyukuri arakuruta
Bazengurutse impande zabo hydras
rigira riti Ni koko Imana ni yo mucamanza» guceceka akanya gato
Kugirango dukore inkuru ndende, twahambye ingofero.
Yize amashuri meza kuruta se.
Yohana yari azi ibimenyetso byerekeranye no kuvuka kwa Yesu.
ahubwo ngo bave mu cyaha; kandi abayikunda bazerekanisha urukundo rwabo kuyumvira.
Ari wenyine afite agahinda kandi yihebye, yahungiye mu butayu.
Mu magambo make, Akimanaato ni imbuto.
Nafunguye konti kuri banki iri hafi.
bwa Isiraeli n'urwango bagiriraga abariyamahariga, yakira ukuri kwari kwarateye
Urupfu rwa Yesu ntabwo rwakuyeho Isabato.
Ntabwo mbona ko abereye akazi
Uhoraho Mana yacu wowe warabasubizaga
Ahagurukira ku birenge bye maze yitegura gutambuka.
Ntabwo ari ibitekerezo byiza yazanye
Amaze kumva amakuru y’ivuka ry’umwana
Ugiye kunkinisha amayeri wa mwana mubi
arabizi neza kuruta gukina imikino
Bafite igishoro gihagije cyo kubaka uruganda rwa kabiri.
Niwowe wasize urugi mwijoro ryakeye
Ni kubw'iyo mpamvu Yesu yabategetse
intekerezo zidatuje, n’intege nke z’imikaya.
ariko ho hari uruyange rw'abantu kuruta uko byari bimeze i Buyuda,
Mike yaba umwe mubagize ikipe ya siporo yo koga?
Ndakuzaniye umusaza wa Saint Zita
avuga iby'iminsi y'imperuka yajyaga kumvikana mu minsi y'impetuka.
cyanteye guhinda umushyitsi no kunama uko nshoboye
Nshobora kukwiringira kugirango umpe akazi?
Ntabwo nzi neza ko Kigeri yashaka ko nguha ibyo.
Baduhaye ikaze neza tugezeyo.
Kuki utandetse ngo ndebe
Ntidushobora kureka Tom yimenyereza piyano bitinze nijoro
bampondaguye ariko nta cyo numva
Koko rero igihe cy’amage
Ntamuntu numwe wagombaga kugaragara kumuhanda.
Ntabwo ntekereza ko dushobora kwitega
nubwo nta na kimwe cyigeze kigaragaza ibimenyetso  byuko bamwisheariko bazafatwa
asohoza ijambo ryayo, ashaka ikuzo ry’Imana ; ariko abayobozi ba Isiraheli ntibamwakiriye,
Kurekura umugozi, hindukirira ibumoso.
Nkigenda amaso yanjye yarahagaze
Sinigeze mbona Karemera kuva afite imyaka cumi n'itatu
ngo bahabwe ubugingo budapfa. Imana izaba Imana yabo na bo bazaba ubwoko bwayo.
Ndashobora kukubwira ko ibyo bitabaye.
Sinshaka kuvugana nawe Wa musore
asinzira gusa amasaha atanu nijoro
Ukunda gukorera hano sibyo
iyo ndi kumwe n’Imana yanjye nsimbuka inkike zihanitse
Ubw'enge bwo mu ijuru bufataniriza hamwe n'abantu kugira ngo bukize imitima yazimiye.
Nyamuneka mumbabarire kuko ntanditse vuba
Ibyo ntaho bihuriye nikibazo
Gushyonyagiza icyaha kimwe gusa, birahagije konona imico kandi bikayobya n'abandi bantu.
Niyihe sosiyete yimodoka yubufaransa yaguzwe na Peugeot
aho yakundaga kuba igihe kirekire, ari kumwe n'abantu.
Yesu arongera aramubwira ati «Ragira umukurubi wanjye!"
Yaraye ijoro ryose umugore we ntashobora gusinzira
bagombaga gukora ngo isi ibone agakiza.
Umwaka Mushya Wacu ni mwiza
ahubwo "ahora yita Imana ko ari Se" akigereranya.
Nuko Yuda amaze kwakira inogo muri ako kanya arasohoka kandi hari nijoro.»
Hano hari amahoteri make kumuhanda wa Park.
iminsi yose ndirimba ikuzo ryawe
Muri icyo gihe, mama yari muto kundusha ubu.
Ndashaka ikoti ryimvura yubururu nini, ubunini bwa
Uko bagenda ni ko imbaraga zabo ziyongera
Nishimiye cyane ibirori mu ijoro ryakeye
Ibyo birasaze. Gusa umuswa yakwemera.
maze isi yacu izarumbuke imbuto
Nk’ imvugo ishushanya ububu bwabo
Nzi ko atari ko bimeze cyane pe
Uwo ijuru ryubahaga yari arimo yigisha abantu basanzwe, yibereye ku gasozi.
Nariye ifunguro rya sasita kare, ubu ndashonje rwose.
Birashoboka  ko twakongera gukora
Kandi imyifatire ye niyo yatumye bamwanga?
nashatse uwangirira imbabazi ariko ntihaboneka n'umwe,
Ariko yakwibuka impamvu zazanye ubLirwayi bwe, ibyiringiro bye byose bikayoyoka.
Sinibuka umutwe w'iyo firime.
akakuvura indwara zawe zose
Ukeneye gahunda kuri ibyo bitaro.
ni cyo gituma nzahora ngusingiza
uremereye, ukagira akantu ko kurura,
Nimwizere muzabona ubwiza bw'Imana.
Wigeze ubona inzovu iguruka?
n'abatambyi bariho bigisha rubanda icyo gihe.
Roketi zarashwe ziva mu kirere.
Niba Kalisa aje ntuzabimbwira
bajyaga kumurega ku Baroma ko yihaye ubutegetsi kandi ari ubwabo.
Nifuzaga ko uyu munsi bitashyuha cyane
Igazeti ya Leta ya Repubulika y u Rwanda
Kwibuka ibyo, byongereye imbaraga ku butumwa bw’Umubatiza
Yasize akazi ke ahembwa nabi kubera urwuri rwatsi ahandi
Niyo mpamvu yo kuyibagira ngo hatagira umuntu upfa
Mu bwirasi, bibwiraga ko Mesiya azaza nk'umwami, utsinda abanzi be,
kundeba njye kurenza izindi breneux
Iyo ni yo sano y'ubugingo yavugaga ubwo yavugaga ko bakwiriye kurya umubiri we
kurinda uruzi n'inkuta zarwo umuriro
Wigeze urya muri iyi resitora?
kubaka abandi   Abefeso   Amagambo yubaka
insengero ni myidagaduro barabifunguye
Nyagasani Mana yacu ni wowe mpanze amaso
Mpfuye bakampamba byakumarira iki?
yabaga anyuranyije n'imihango isanzwe yo mu rugo.
Twaganiriye ku kibazo kirekire
Igihe uwo muntu yashakaga gusaba ubufasha buturutse kuri Yesu,
Guhura kwacu niwo mugisha imana yari yaranteguriye
Nzi umusore uvuga ko adakunda ice cream.
Ndibaza uburyo Habimana azava muri ako kajagari.
Ibi ni iby'ukuri ku mibereho igaragarira amaso.
Sinkibasha guhagarara bitewe no kubura icyo ndya
Wari umunsi ushushe kuburyo twagiye koga.
Euclid umushakashatsi hamwe na Ptolémée
aribwo ndushaho kugira imbaraga."
Ntabwo tuzi neza ikibazo icyo ari cyo
Kwandura coronavirusi ntibyakunze kugaragara kuva muri Kamena kugeza muri Nzeri
Twageze hejuru yimisozi mugitondo.
Umurimo umenyerewe wari uw'uko umukuru w'itorero
Amagambo yo gushima no guhimbaza akama ku minwa yabo,
n’imibande ikazimagizwa n’imyaka yeze
ukwiriye kubera abantu ikigeragezo.
Tuzahura ejo mugitondo saa cyenda?
Uyu muburo wa Kristo werekeranye n'icyaha cyo gutuka Umwuka wera,
yabaye muri bo kumara imyaka isaga mirongo itatu yose
Raporo zavuze ko begereye gutura.
kutongera kwishinja icyaha gikwiye
Aceceka akanya gato mbere yo kuvuga.
Mubibare byabo bamwe baguye mumutwe
ariko kuko ibirenge byambaye inkweto zidafunze ntibyatindaga kuzurwaho n'umukungugu;
Ntukeneye ko nkubwira ibyo
Ni uguta igihe kugirango ugerageze kumvisha Tom.
Uzagomba kuyikinisha ugutwi mukiganiro.
yatunguwe no kumva ko Mariya yapfuye.
inzara bizamarwa n’indyo yoroheje. Bizasaba
Amata abira ku bushyuhe burenze amazi.
Sinshobora kwihanganira ubushyuhe ukundi
Inshuro eshatu zose Petero yari yihakanye ku mngaragaro Umwami we.
Repubulika bibaye ngombwa  Minisitiri w Intebe atoranywa
tukavanwa burundu mu maboko ya Satani.
Nzaririmba iteka ryose impuhwe z’Uhoraho
iwuyobora mu butayu nk’ubushyo bw’intama
Mumbabarire ariko sinshaka kubivugaho
Wigeze utekereza kuba umwanditsi?
Umujyi wanjye utuwe nabantu bagera ku ..
yakoze imodoka ifite ibiziga bitatu byitwa Motorwagen
«ni we ukorera byose muri bose kandi agaha buri wese uko ashaka.'>>
ku buryo umurimo wumvikanye ho gato i Buyuda,
Sinshobora kwihanganira igitekerezo cye hamwe nundi mugabo
Abamaraika bari baratangaje ukuvuka kwa Yesu ku misozi y'i Betelehemu.
Ninde Clive Woodward yasimbuye nkumutoza wu Bwongereza Rugby
Ufite umwobo munini mu isogisi yawe.
Imbuto yabo uzayitsemba ku isi
Igihe bamubazaga impamvu adafatanya n'urubyiruko rw'i Nazareti mu bikino byabo,
Intwaro ye ikomeye akoresha arwanya umuntu
Ku bafite imitima imeze ityo, ubwami bw'Imana bwamaze gutarigira,
Amahanga yose yari yantangatanze
Ubutumwa bwa Kristo nibwo bwagereranijwe na vino nshya,
ahubwo ko dushaka ko abandi na bo babona ku migisha n’amahirwe twabonye
Umwuka Wera yavugiye mu kanwa k’umuhanuzi
Ndatekereza ko ugomba gufata ako kazi i Boston.
badutekerereza ibyo wakoze kera mu gihe cyabo
Usibye inzu, afite Bentley
Ndumva ibirundo byiza nyuma yo gusinzira neza.
Ifite uruhare runini mubuzima bwacuBirayobera uburyo bahunze gereza.
ahubwo atungwa n'amagambo yose ava mu kanwa k'Imana.»
abakene bakanganyira cyane pe
Abantu batuye muri kilometero ijana zambukiranya imipaka hagati ya Victoria na Ositaraliya yepfo ntibazakenera uruhushya,
Ntugomba gusangira na Korodina ariko ndifuza ko wabishaka
Fata ingabo yawe n’ingofero y’intamenwa
Yarashe inyoni, ariko arabibura.
Ntabwo nigeze mbwira Tom cyangwa
Umugwaneza nyawe ntabwo yagambanira inshuti ze.
Twategereje muri parike igihe kirekire.
Abakorera Imana baramutse bakuwe mu isi
Ijwi rirenga ryumvikanye ubwo yari apfuye,
Ashishikajwe no kujya impaka ndende. (__)
Nta kintu Musinga ashobora gukora ntashobora gukora neza
Umuyobozi w'ishuri ryacu ni Umunyamerika.
Ntibatinyuka kurega Kristo bahariganye, ahubwo bamuregera abigishwa be,
kugira ngo batabasha kumenya Umucunguzi wabo
umutima umeze utya ufite uburengarizira bwo kwegera uwo ubumana bwose bwuzuriramo.
Ingingo ze zose zagaragazaga umunezero n'ibyiringiro,
ndetse n abazigize bikubiye mu mahame
Ibyo Mugabo yambwiye byose ni uko atazaba mu nama.
Reka tureke gukora no kuruhuka igihe gito.
Mu kanya gato bibagirwa umugambi wabazanye.
Buri mwigishwa wese ahamagarirwa kujya ku ifunguro ryera ku mugaragaro
Yorudani na yo irakimirana isubira inyuma
ku buryo nta kintu na kimwe kigize ukubonera nyakuri uzabura.
Iminsi ya Nowa n’Iminsi ya None
ko kurundi ruhande ubujyakuzimu bwayo bwiyongera
Icyo cyari ikibazo nagombye kuba naribajije mbere.
Nzi neza ko Tom atashakaga kuvuga nabi
Yasomye igisigo n'ijwi rirenga.
mu cyimbo cyo kwishingikiriza k'uwo byasuraga.
Muri icyo gibe amadini ya gipagani yari arimo atakaza ubushobozi yari afite ku baturage.
Hano nta kintu na kimwe hano kitarimo ibirungo.
Byanditswe na John Steinbeck kandi Byatangajwe bwa mbere muri kamena
yambwiye ikintu mu ijoro ryakeye nibaza ko ugomba kumenya
Sinigeze mbona inzu idafite umuryango.
Urashobora kuza mubushinwa gusa niba ufite visa.
Mu kuza gutaha ubu bukwe, Yesu yagaragaje ko ubukwe ari umuhango wera mvajuru.
Bakomezaga cyane amategeko yashyizweho n'abigishamategeko
umutekano urabona uhereye ku byaha byawe byose
Igitangaje cyane, ntabwo numvise ububabare namba.
Nzi neza ko aribyo kakuze yizeye.
Wigeze wumva amakuru agezweho yerekeye intambara
asa nkaho afite ibihe byiza.  Twinjiye mubiganiro bikomeye.
Ijoro ryakeye umuriro muri supermarket
ntaho nagera nta mufite arafasha cyane
Umuntu ameze nk’umwuka uhumekwa rimwe
Reka tumwereke icyubahiro gito;
Hahirwa umuntu Uhoraho adahamya icyaha yakoze
Nimupfukamire Uhoraho kuko yagaragaje ubutagatifu bwe
agenga ivugurura ry’ubuzima bwiza.
Mama arabyuka saa kumi n'ebyiri za mu gitondo.
Ninde Murinzi Wakubiswe na Maradona
Indege yakoze ku kayira.
maze bakiratana ko batunze byinshi?
Ikirwa cyari gitwikiriwe n'igihu cyijimye.
Yohana yari atarasobanukirwa neza imiterere y'ubwami bwa Mesiya.
Wishimiye kureba ijoro ryakeye
Impyisi y’iwanyu ikurya ikurundarunda
Nkuko bigaragara mu makuru itabi ntirigabanuka mu rubyiruko
unyuze mu mazi rwari urugendo ruto mu gihe gisanzwe rwatwaraga amasaha make;
Ntabwo akuze bihagije kugirango abone uruhushya rwo gutwara.
Watsinze ibiruhuko byibyumweru bitatu kubiri.
Kuko igihe cyose Yesu yifuza kutwezaho ibyaha ngo atugire abana be,
Nakubwiye ko ntazi kubikora
Inyanja ngari nayo ubwayo yo nkomoko y'imigezi yose ndetse n'amasoko yacu yose,
Yatwenze nabantu bose bari bahari.
Amafi yateze amatwi yitonze ibyo ibikeri bivuga.
yahisemo kugumana natwe igihe gito.
ati kuntera inkunga Ntutinye
Yeguye ku mirimo yo kurara nimugoroba.
Yakoze ikintu cyubupfu arasebya.
Hahirwa umuryango wifitiye ibyo byose
ngo bwitegure ukuza kwa kabiri kwa k’Umwami wacu.
Ntabwo mfite umwanya wo gutongana nawe
Munsi yicyatsi cyashyinguwe mubyatsi
Nibihe bigo biranga bizwi kumugaragaro nka Swoosh
Ariko umuyobozi wanjye yegereye cyane amabere yabo
Abatambyi na bo baribeshyaga.
Ibi bibanza byamuhaye inyigisho zumuziki
yigeze kuba inyongera muri Emmerdale?
Nakunze alubumu zabo ebyiri za mbere ariko mpindura ibitekerezo nyuma yicyo gitaramo cyurukundo.
Abantu bake bashobora kuvuga ururimi rwamahanga neza.
Mu gasanduku k'umuriro wawe
cy’ububi bw’iryo rari ridafite gitangira.
kahagije inteko nini y'abantu, nyamara ntibazana ibyo bari bafite byose,
Urupfu rw'umukristo ni nk'ibitotsi, ni ukuruhukira ahacecekerwa no mu mwijima.
Sinshaka guta igihe cyanjye ngerageza gukora ibi
maze nijoro ikaba inkingi y'umuriro, Imana yagiriranagamo umushyikirano n'Abisirayeli,
amahame y'amategeko atangwa nabi.
Abantu nibo bazanye amazi n'amaboko yabo, buzuza intango;
Ukuri kwari ingume mu gihe cya Kristo no muri iyi minsi niko biri.
Abantu bateranira ku meza.
Nijoro naraye nsoma igitabo
Maturuturu yari mubi rwose igihe imbwa ye yahungaga
gutuma bareka ubucuruzi bunini
Lusiferi yararikiye ubushobozi bw'Imana ariko ntiyifuza imico ya yo.
Musinga yabwiye Mariya kureba neza ko atatinze.
Yari aberetse ko ari ikizima gihoraho ku bwacyo, akaba ari we wasezeraniwe Abisiraeli,
Mu muyaga hejuru y'imva mu gihe cy'itumba
mu marembo y'i Yerusalemu amaso menshi yarebanaga amatsiko
Nkuko Se azura abapfuye akabaha ubugingo, niko n’Umwana aha ubugingo abo ashaka.
Yoga vuba bihagije kugirango yegukane umudari.
Nta muntu rero ugomba kumva akomerekejwe.
Ni umwarimu aho kuba umwanditsi.
Noneho ko umaze kuba mukuru, ugomba kumenya neza.
Mu Amerika yayo uzwi kwangika gute ni uzwi mu Bwongereza?
umurimo wabo w’ingenzi bakorana n’Imana,
Abanditsi bikura bahinda umushyitsi mu gihe iyo nteko yifurizaga Yesu ikaze.
Uyu muburo watanzwe mu myaka mirongo ine mbere yo kurimbuka kwa Yerusalemu.
porogaramu  itangaza cyangwa icapa
Imana yari yiyemeje kugirira neza Abisirayeli;
umukwiza ikimwaro guceceka akanya gato
Nubwo batabibona, abagome bakencye umugisha w'uko ubwoko bw'Imana bukiri mu isi,
Numvise ibyo wabwiye Mugabo ku ishuri.
Ntamuntu numwe mubitekerezo byabo
Sinigeze menyesha Habimana ko naje.
Yari akwinye gutsinda cyangwa akarimbuka.
Yakijije ubuzima bw'umwana we mu kaga ko gutakaza ibye.
Ashingiye ku Iteka rya Perezida
bagomba kumenya niba ibintu byose
Tom ubusanzwe arya igikombe cyibinyampeke mugitondo cya mugitondo.
Nagize umunsi utoroshye icyo nifuza ni ijoro ryambere
kugeza umunsi ibyo bizasohorera mu gihe cyabyo."
Abana babiri bicaye kudusongabugari.
Imana yayikoresha umubeshyi, ko ariko abafarisayo bafata Yesu?
Kandi nitwita cyane ku isano iduhuza na we, abavandimwe bacu na bashiki bacu,
Ni irihe jambo risobanura kwigirira icyizere cyangwa kwigirira icyizere
S Sinzi niba Bamoriki agituye hano cyangwa atabaho
aho ahantu hose burigihe burira amarira
Izo ngorane no muri iki gihe ziriho.
Iyo feza uyikijije ibishunga
Igihe amaherezo twari hafi yiyi nyamaswa
umutima uzabonera ikinihuko mu rukundo rwe.
Ntukavugane na nyoko muri ubwo buryo
akamaro ko guteka umugati. Rimwe na rimwe,
maze umuyoboke wawe arishima
Icyampa nkaba ntarahaye Gatsinzi sogokuru
Ntabwo nzi neza ko nshaka guha
Uzi byinshi kubyerekeye imbwa, sibyo?
Hariho amagambo menshi afite ibisobanuro Sinzi
Nyamara ibyo byose bishoboka gusa ari uko imbuto yahambwe,
Mana mbega uko inzira zawe ziboneye
umubiri, ahubwo agirira umubiri akamaro.
Yesu yari akiri mu mva ye nto, ikimenyetso cy'abaroma cyari kikiri ku gitare,
bagiriye urukundo abavugabutumwa kandi baranabafashije
Agaragara nkintwari, ariko nigikorwa gusa.
Sinshobora gukemura iki kibazo Birangoye cyane
Umuhati wose Satani yakoresheje kugira ngo akureho umucunguzi
Igihe kinini yararaga ijoro asengera ku musozi.
Satani akoresheje imbaraga nyinshi, yageragf kubuza imibereho ya Yohana
Ahubwo dukwiriye kwicisha bugufi imbere y'Imana.
ndetse akaba yanapfa, aramutse atabonye
ko bose bahunze inyuma y'urukuta rwabo
Uhoraho icyo nifuza ni uko wandokora
kubera ko yashyize mu bubata ubwoko bwayo bwatoranijwe.
Yanyitegereje amarira atemba mumatama
Izo mpanga zirasa namashaza abiri mumasafuriya.
Abazanshaka bose bazashobora kwiyunga n'Imana no guhabwa ubugingo bw'iteka.
Mwe ushimishwa n'imbaraga mufite kugira ngo mutirata mukibagirwa ko mugengwa n'Imana.
Umusoro udasanzwe ushyirwaho amafaranga menshi cyane.
baramya uwo Mucunguzi bamwakiriza indirimbo zo guhimbaza.
Yatanze igitekerezo cyo kwitabira ibirori.
iwawe mu Misiri nyir’izina
ntaduhana bihwanye n’ibicumuro byacu
Sinigeze numva neza ibyarimo biba
Ntushobora kureka  ngo akureho ibyo
Tuzajya dufata ifunguro rya mugitondo saa munani.
n’intebe ye y’ubwami izarambe nk’ijuru
Mbega ukuntu Umukiza wacu w'umunyampuhwe yakoranaga umwete no kwihangana,
yagerageje ibyasabwe byose ariko ntashobora gukemura ikibazo
Ntabwo nari mfite umutima wo kukubwira
Niwowe muntu wenyine ufite imodoka ya siporo.
no munsi yubutaka barahatura da
Abongereza bafashe Umusozi Wubwoko
Sinshobora kureka gutekereza kazoza
Mu mutima w'abapfuye kera
Jim yiga gutwara imodoka.
basa n’umuheto uregutse ugatetereza nyirawo
ndetse n'ikibaya n'inyanja byose bigumya kwiyandika mu bitekerezo byabo.
cyangwa ngo amusobanurire impamvu yo gucishwa bugufi kwe.
Sinifuzaga kukubwira kuri terefone.
Nuko umucyo w'ijuru urabagirana mu maso he.
Ni iki gitumye uvuga uti: Twereke Data wa twese... umbonye aba abonye Data."
mu gikari cy’inyuma cy’urusengero cyari cyarahindutse nk’urwuri rw’amatungo.
Jimmy arakorora nabi kuko afite ubukonje.
ugakora ibitungauye mu maso yayo, ukitondera ibyo yagutegetse byose,
Abanyakarimi kabi ntibakabeho mu gihugu
kumaze  muracyari mu byaha byanyu
Niba inzu yanjye yari inzu natumira abantu bose nzi mubirori byamavuko
Ageze i Kana, asanga Yesu azengurutswe n'inteko y'abantu.
Yaguze umukobwa we umwambaro mushya.
Niko Uwiteka nyir'ingabo avuga. Ni nde uzabasha kwihangana ku munsi wo kuza kwe?
yari ari mu gutekereza ku magambo Yohana yababwiye no ku buhanuzi bwavugaga ibya Mesiya.
Muri iyi mibereho turimo, tubasha kutaba intyoza
Nuko mu gihe Kristo yari arimo yigisha rubanda,
Yesu arabasubiza ati: "Umurimo w'Imana nguyu, ni uko mwizera uwo yatumye."
Sinshaka ko utekereza ko ntabivuze
Kristo nta gitangaza na kimwe yakoreye abafarisayo.
Bukwi na bukwi, umuryango ufunga urusaku rwinshi.
kurira cyane ku nkombe zica
Ibyo byose, biteganyirijwe mu migambi yayo,
Abasamaliya bifuje gufatanya n'Abayuda iyubakwa iyanvo.
Hari itsinda ry’abantu bavuga ko bemera ukuri,
Ninde wagize uruhare rw'izina muri Filime  “Nanny McPhee”?
Abona iyo micururize irimo uburinganya. Abona akaga abakene barimo,
Uyu murimo uzarangira mucyumweru.
kwizirika nkigiti nyishura niba ubishoboye
Sinigeze mbona ibintu nkibyo mbere.
Ikiruhuko cyimpeshyi hasigaye icyumweru kimwe.
Yitegereje isaha ye bisanzwe.
Naho njye nakoze gibbet yanjye murugo
Ntekereza ko ari bibi kugenda n'amaguru wenyine nijoro
Umuntu uri mu buhake yirinda kwicarira intebe ya shebuja,
Nafashe akazi nkaba umwarimu usimbuye.
ahubwo kubwo kwizera akwinye kuba urafatiro rw'imico yanyu.
Tarama yinjiye mu ishyamba wenyine
nta murimo wo kwishakira ibinezeza cyangwa inyungu z’iby’isi wemewe n’amategeko kuri uwo munsi
Dusaba ko umuntu aturya akacanga yitonze,
Nyuma yigihe gito cyo kuruhuka ndateganya kujya mu kindi gitaramo
Uwiteka amaze guhana Abanyegiputa abwira Mose ati: "Mweze uburiza bwose bw'Abisirayeli
Reka tugerageze ubundi buryo kuri iki kibazo
Mfite igitekerezo cyuko azi ibanga.
Yishimiye cyane mu birori.
uyu mwanditsi uteye ubwoba yasohoye ikinyamakuru
Data yanguze kamera kumunsi w'amavuko.
mu buhinzi n ubworozi  n andi matsinda
Umubare w’ amakipe azajya mu gikombe cy’isi ni mirongo itatu n’abiri
Ni ayahe magambo atatu agize icyamamare cyo kwamamaza
Ndabishima niba mutigeze mubibwira umuntu
Ntamuntu ureka umujura murugo rwabo.
Gushiraho inyandiko nshya yongeyeho kuba icyamamare.
muzaba muri kumwe n'abamaraika babafasha.
yumvise ko Mariya na Yohana batandukanye.
Nsubiza nte ikintu nkicyo?
atekereza iki muburyo twakemuye iki kibazo
Ntiyigeze agaragara mu gitondo.
Kuri buri rupapuro, yaba amateka, amategeko cyangwa ubuhanuzi,
Agomba kwiga amasomo yo gukosora mucyongereza.  Iyi hoteri ifite isura nziza yinyanja.
Nagerageje gukemura ikibazo ariko sinabishobora
Akimara gufata umuriro uruganda rukora imiti rwaturikiye
Mbere yo kwifuza ubuntu bwa Kristo,
Babonye ko atabasanze, bo baramusanga.
Bikorewe i Kigali  kuwa   Werurwe
umurimo ukomeye wo gucungura uwo yari yaraje gusohoza muri iyi si
Icyo ni cyo gihe Satani yari ategereje. Yibwiraga ko igihe cye cyari kigeze,
Mbese yari gushobora ate kubagaragariza ko icyubahiro nyakuri
Nimuvugirize impundu Uhoraho we mbaraga zacu
Ntabwo maze igihe kinini nkubona.
Ntabwo ndi umuganga ahubwo ni umwarimu
Reka tugerageze kutabura muri iki gihu
Mu ntera zitandukanya ingendo ze, Yesu yiberaga i Kaperinawumu.
Uwo azabona umugisha w’Uhoraho
Ihuza rishobora guhuza ibice bibiri byumunyururu hamwe.
umwigishwa aba ahanaguye igisebo nk'uko ari we byarebaga.
Imibereho ihuje n'ibyo, ibiganiro byera; ubukristo butajegajega,
ndetse no muri gahunda itajya ihagarara y’ibyaremwe
Niba bifite impumuro nziza ntukarye
Nshobora kukwishura hamwe na cheque yawe
Ibyo ni ibintu bito cyane ku buryo bidashobora kukwicira umunsi.
Nabyutse saa yine, ndya ibiryo, hanyuma nsubira kuryama.
Ndimo gukora ubucuruzi kurwego runini.
Mboherereje impano y'amavuko na airmail
Ufata ururimi rwe akabumba umunwa we
Uwo mugore yashushariyaga ubwoko bw'insuzugurwa
Namenye imyuka imwe n'imwe
Yazanywe no kwerekana umucyo w'urukundo rw'Imana muri iyi si yijimishijwe n'icyaha.
Bakayoba inzira bakongera kuyigarukamo. Rimwe barirukaga ubundi bakanyerera,
kumugabo wakoze akazi nabi baramwirukana
Agusha urubura mu mwanya w’imvura
Sinshobora gusoma Bamoriki niba adashaka gusomwa
Ntukarebe ifarashi y'impano mu kanwa.
abo bagore bafite umutima wubugome nkintwari
Sinshobora gutekereza igisubizo icyo ari cyo cyose kuri iki kibazo
Mfite gahunda itangira saa kumi n'ebyiri.
Ubuhishuzi bushyashya bwari bugiye guteza ikindi kigeragezo gishya.
"Ariko se mwari mwagiye kureba iki? Ni umuhanuzi?
abagabo n abahungu na bo bakorerwa
Abafarisayo n'abakuru bari bamutegereje, bizera kubona impamvu yo kumuciraho iteka.
yo kwiyiriza ubusa no gusenga.
iminota yagurishijwe kuri miliyoni eshatu
icyemezo cyo gukoresha icyo kibuga cy indege
Reka gusetsa. Ni ikibazo gikomeye.
Nuko agira amatsiko, ibyiringiro byongera kwinjira mu mutima we.
Diyama yashyizwe mu mpeta ya zahabu.
Dufite ibintu byinshi dukeneye kugura.
Ni ubuhe bwoko bw’ inka muba mushaka?
Kubera ko Yesu yahoraga yiteguye kumva ijambo ryose riya mu kanwa k'Imana,
asa nkunaniwe cyane kuburyo atakemura icyo kibazo nonaha
ku bwawe yanesheje urupfu akingura amarembo ya Yaradiso.
Sinzi niba yemera cyangwa atabyemera
Datawacu ni inararibonye mu Ntambara ya Vietnam.
ariko nta na rimwe yari yakabikorana imbaraga no mu buryo butangaje nk’ubwo.
ntoya na nto uzasangamo inziga eshatu
Kugira ngo badakozwa isoni, bihakanye Kristo,
Mu byukuri sinumva iki kibazo
Sinshobora kwizera ko ureka ibi bikabaho
reka Brunet Latini asubiremo intambwe
ndetse no kumuhumuriza ku bw'ikigeragezo cyari kimurindiriye.
kugira ngo amazi y'ubugingo atembere mu isi yose.
Umunezero wa Kristo, no gucishwa bugufi kwe n'imibabaro ye
bwabanje guhagarara ku musozi w'iburasirazuba nk'ubushidikanya
kuko umuntu ari we utuma habaho imishyikirano hagati y'umuntu n'undi.
Numvise ko Tom ashaka kugura ikibaho gishya.
Abantu benshi bafite akamenyero
akonyagura imiheto n’amacumu by’abarwanyi
Rugamba ntabwo agomba guhita abikora.
kugeza ukandagiye ikirenge kumusenyi uteye ubwoba
abatera imbaraga idasanzwe. Noneho yari Umukiza wazutse.
kandi uzakurwa hano uva ahantu h'iteka
kandi imizingo y'ibitabo by'Isezerano rya kera ni yo bigiragamo.
Hariho umuyaga ukonje uturutse mu majyaruguru.
Bidatinze yari kuba ari ahikinze aho urwangano rwabo no gusebya kwabo bitabasha kugera.
atari ukugira ngo duhabwe ikimenyetso cy'uko idukuruda,
Birasa nkubushobozi buri wese afite.
Nuko mu gusuzugura ayo mahirwe ya nyuma ngo bamuhumurize muri uwo mubabaro,
Mperutse mu mpanuka ya auAkimanaobile.
Ntabwo uzigera utekereza kurera umwana?
Ni Icyiziga Cye yiguriye
Uyu munsi ntabwo numva nshaka gukora ikintu na kimwe
Yahunze abonye umupolisi kuko naga fukamunwa yari afite
Ababyeyi bawe ntacyo baguhaye
Amagambo Filipo yavuze hasigaye igihe gito ngo Yesu abambwe yari amagambo y'umucantege.
Tom birashoboka ko ari muto kuri Mariya.
Komisiyo isanga hari intambwe imaze guterwa ku bijyanye no kubahiriza uburenganzira bw’amuntu
Umwaka ushize habaye ubwicanyi bwinshi.
kugira ngo asobanure ubumwe itorero rye rifitanye na we na Se,
Nakunze Muvunnyi ariko ntabwo nari inshuti ye
Ntugahangayikishwe nibyo Tom atekereza
Mu ijoro ryakeye nibwo nabonye amakuru
abandi bigishwa baherekezaga Yesu agendagenda i Galilaya.
ryabwiraga abaramya riti : Ibitambyo byose n'amaturo yose kubera ibyaha byari birangiye.
Mubyukuri arasa neza muri kimono yUbuyapani.
Birashoboka ko bizagutwara iminota icumi kugirango ukemure iki kibazo
Ibi byose ni ugushyira mu bikorwa ihame ry'amategeko,
Nzaguha guhamagara igihe niyemeje gukora.
Ijwi ry’Uhoraho rihwanyagura ibiti by’amasederi
Sinshaka kwinjira mu nzira ya Bizimana
Nta nubwo kwari ukugira ngo bajye boza ibirenge by'abandi,
Inyubako ntiyatsinze igenzura ryumuriro
Ngoma z’isi nimuririmbire Imana
Wowe uramuzi cyane pe
Satani yagoretse amategeko y'urukundo rw'Imana ayagira amategeko yo kwikunda n'inarijye.
Bafite abakiranutsi babiri yego ariko ninde ubatega amatwi
Igice cya kabiri cyo muri Yesaya cyerekanye ko azangwa n'abantu,
Ni irihe shami rya siyanse rikorana no gukoresha amazi mu gukora imirimo ya mashini?
abo bantu bashimwe ko bari abayobozi n'abagiraneza b'ubwoko bwabo.
Ubutayu Yohana yabugize ishuri rye n'ubuturo bwe bwera.
Ntabwo afite moto gusa ahubwo afite n'imodoka.
Igihe Adamu yahaga Satani ubutware bwe, Kristo we yakomeje kuba Umwami uganje.
yatekerezaga ko ikiremwamuntu kitagomba kongera Iwgira amahirwe yo gusabana n'Imana.
Igihe nikigera ibyo bibazo bito byose bizakemuka
Baranyasamira bamvuga nabi ngo
Mbere yo kugwa kwe, Petero yari afite akamenyero
Nzi byose kubibazo bya Tom
Ntabwo ari mwiza kwibuka amazina
Uzi neza ko udashaka kuguma ku ifunguro rya nimugoroba
Niki cyatsi gikoreshwa muburyohe bwa Pernod yo kunywa?
Umva mukobwa itegereze maze utege amatwi
Ndizera ko udashobora gukeka aho nari naraye
amaherezo umugome azatahurwa imbere ya bose
Ibiciro bigeze hejuru yimyaka itanu .
Tugomba twese kuba abahamya ba Yesu.
Bibwiraga mu mitima yabo, bati : «Arigereranije.
Ubunararibonye bwasize uburyohe bubi mumunwa wanjye.
Ugomba gutwara imbunda muri kariya gace.
Abaturage barushywaga n'abatambyi batagira impuhwe
Ubushakashatsi bwa laboratoire bwemeje ko auto-antibodies zahagaritse ibikorwa-I interferon.
Numunsi mwiza kandi numva nshaka gufata urugendo
Sinzi niba George azaza cyangwa atazaza
Yumvise urusaku rudasanzwe, asimbuka ava mu buriri.
Nari ngiye kwerekeza kwa rudasingwa nonaha.
yari yabahaye ubushobozi bwo kwinikana imyuka mibi;
Nzageza n’aho ndata ibigwi byawe Uhoraho
Abatambyi n'abakuru bitegereza mu cyerekezo cy'umurwa
Abantu b’abicanyi banga umunyamurava
hanyuma amushyira ku ndogobe ye maze aramusindagiza
bagatamba ibitambo bitabasha guturuganya rwose umutima w'ubitura.... Ariko Kristo amaze kuza,
Nibyiza cyane, ariko abura amasomo.
Nuwuhe muyobozi wumupira wamaguru yananiwe kujyana Ubwongereza mu gikombe cyisi
bwatumaga abantu babona ari iguriro aho kuba uruisengero rw'Imana.
Ninde Utuye kuri Terase ya Greasepit
yaragize ati : "Nuko azaba mukuru imbere y'Umwami Imana.
Inzu ye iri mu ibuye ry’ishuri rye.
Tokiyo habaye umutingito ukomeye.
Kuki utaje mu kirori
Abandi bashatse guteza gushidikanya mu mitima y'abari aho,
atemba nk’uruzi mu butaka bwumiranye
Mbese yajyaga kubasobanurira ate ko kwitwa umwigishwa we bidahagije
Ntabwo wambwiye ibyo dukora
ibyo Umwuka wera abivuga yeruye.` Ibitari ibyo nta rubanza mkwiriye gucibwa.
mu buryo butunguranye amaso yanjye yazamutse yerekeza mu mpinga yayo
Aho ndi ku mpera z’isi ni wowe niyambaza
kuko na we ubwe atahise ajyayo. Yasinziriye mu oituro bityo yawgaga mu gitondo cy'umuzuko;
Amanywa yose, iki gitekerezo cyakomeje kwiyongera
Yashoboye gukemura ikibazo muminota icumi
Ntibamenye ijwi ry'Imaua ryumvikaniraga mu butumwa bw'Umwana wayo.
Magnolia Mound Plantation, inzu ishaje ya Creole, ni ubukerarugendo bukurura uyu mujyi
Mbese harya ni ukuri koko abakuru bacu bemeye ko uyu ari we Kristo?»
cyangwa igahakana umurimo wa Yohana.
Mu gasuzuguro kabo baba bavuga ko uhereye ku kuremwa kw'isi byose bihora uko byari biri. »
Abahugurira gushaka bwa mbere ubwani bw'Imana no gukiranuka kwayo,
ahubwo mu bikorwa bye no mu bitekerezo byo mu mutima we avuga ko shebuja atinze kuza.
Umukiza n'abo bari kumwe bagera ku nkombe.
Ndizera ko iyo atari nimero ya terefone nyayo ya Mariya
Sinumva uburyo ushobora kubivuga
Ntugomba kumbwira cyangwa undi muntu wese niba udashaka
Bigaragara ko wakoze amakosa yubupfu
Yesu aboneraho akanya ko gucyaha abanzi be.
Uri igicucu kinini kuruta uko nabitekerezaga.
Nyamuneka nsezeranya ko utazongera kubeshya ukundi
Iri tegeko ryashyizweho na Kristo ngo ribe uburyo bumwe nkumbi budutegurira gutungana.
batarenga intangiriro y'abunararibonye bwa gikristo.
Uwahirishije ilniraba ikaze kandi akagenda hejuru yayo,
Nubwo yashikamaga ku mahame ye nk'urutare,
naramubeshye ngo ndiga kandi tabwo nigaga
Kugira ngo mbone portal ya Mutagatifu Petero
Yavuze ati: "Ndateganya kuzaba umushakashatsi."
Ari iyo nteko, ari natwe twese dukencye kumenya amahame agize urufatiro rw'ingoma y' Imana.
Ntuzagire icyo wongera ku magambo ye
ubwami bwanjye buturuka  ku ifarashi
bari bagaragaje ko bari kure y'umutima uvuga ubutumwa bwiza.
Ububabare n'ibinezeza bizumva bishize
Uwo mugabo ni egotiste unyuze.
mu gihe yihatiraga gusobanukirwa n'impamvu z'ibintu.
Mu kanya gato amahane yose bari bayibagiwe.
Ntubyiteho Ibintu byose bizagenda neza
ko yashyizeho amategeko yemerera iyi vice
Wari umunsi utuje cyane ku isoko ryimigabane. Byari ibicucu kuri njye gukora ikosa nkiryo .
Yakoresheje amafaranga menshi mubiruhuko.
Umuntu wese arashobora gutanga umunyu
iyo dukunze abantu nk'uko yabakunze, nibwo tuba dushohoje umurimo we.
Yerekana amahame ategeka ijuru ayo ari yo; akaba ariyo bukuni nyakuri,
Ibi byabaye kumunsi ukurikira uwashize
Tom yiruka ibirometero icumi buri munsi
Ntangazwa nuko Gabiro atazi kuvuga igifaransa
Ijambo ry'Imana riri mu biganza nk'ibyo, rita ububasha bwaryo bwo kurema bushya.
Kubera ko bisi yatinze, mfata tagisi.
bagomba gukunda intama n'abana b'intama baragijwe.
maze yigira ku musozi wa Elayono kugira ngo aruhuke.
Afite isura idahari mu maso.
Amategeko Imana yivugiye n'akanwa kayo ntiyuzuye,
nicyo cyatumye nza mbatirisha amazi...
ku manywa umuntu aryagagura
Umunsi umwe tuzafata urugendo mubuhinde.
Ntabwo ari njye wabwiye  ngo agende
Hari ibyiringiro ko umuntu nasobanukirwa n'imico y'Imana azayiyegurira.
Hano hari supermarket nini itari hano.
yari yiyemeje kurimbura Umukiza, ariko ingaruka ibasubira ku mutwe.
Bakwiriye kwitegura gukorerwa ibintu bikomeye,
Yagombaga kunyura mubibazo byinshi.
Steak Au Poivre Ifite Igipfukisho Niki?
n'imikokwe mibi n'imyobo y'ibitare. Ku cyemezo cye bwite,
Narebye neza kugirango ndebe iki gishanga neza
Misako yashakanye numunyakanada muri kamena gushize.
ariko cyane cyame kumva ko umutimanama we wamwumvishaga
Niba ushaka kugura ingwate, jya mu iduka ryamatungo.
Erega kumvira klumta ibitambo, kandi kwitonda kukaruta ibinure by'amasekurume y'intama".
bibwiraga ko bashobora kubona impamvu zo kubabarirwa ibyaha byabo.
Ndizera ko Habimana afite impamvu zo kubikora.
Abigisha kumenya Data wa twese no gusenga gukwinye kugirirwa usoma ibiri mu mutima.
Baduka woye kudutererana burundu
Umunyamabanga wanjye afite icyongereza cyiza.
Abakozi bose bariye ifunguro rya sasita vuba ku meza yabo.
Icyo nshaka ubu ni imvura ishyushye no gusinzira neza
Igihe cyose umuntu wabaswe n'ibitekerezo bihubuka,
Ntabwo nemera ko waguye kubwibyo
Ntushobora kwandika ukoresheje ikaramu y'umupira?
uwo wahamyaga dore na we arabatiza, n’abantu bose baramusanga.
Yumva ibintu byiza kurenza ejo.
Ntabwo yinjira mu mutima nk'uko kera yinjiye mu iusengero,
imigi yabo urayisenyagura iribagirana
Umutsima turya tuwuheshwa n'ikiguzi cy'umubiri we watambwe.
akarekura imirabyo imvura ikagwa
bituma icyubahiro cyayo kitagaragara mu maso y'abantu.
babona abanyamahanga binjira mu itorero;
Inama izaba kuwa h za mugitondo.
Bari bamaze kwihitiramo: Umuutu udafite Umwuka Wera
Mama yashyize amashuka asukuye ku buriri.
nuko bashyiraho ikimenyetso cy'abaroma.
Ni uko nari impumyi none nkaba ndeba »
Akimana yisutseho ikirahure kirekire cyamata.
Ushatse kuvuga ko ntacyo wamubwiye
igihe Yesu yabatizwaga ubwo yari agiye gutangira umurimo we;
ubutunzi hejuru nanjye ubwanjye hepfo
Nyamara, Satani ntiyahise arimburwa icyo gihe.
Imibereho ye yo ku isi, nubwo yari yuzuyemo imiruho n'imvune nyinshi,
nubwo ubumenyi bwe bwari buke.
biba bifite umugambi usobariutse mu murimo wo gukiza umuntu,
Nitondeye kutagira icyo mvuga ngo ndakare
Ntakigenda, Ntabwo bihagije cyangwa nuko utabishimye?
Muri iki gihe, ntushobora kugura byinshi kumadorari.
aramubwira ati: "Mwigisha mwiza, tuzi ko uri Umwigisha wavuye ku Mana,
Kuri aya magambo yahagaze munsi yigifuniko kimwe
Sinari narigeze mbona panda kugeza igihe nagiye mu Bushinwa.
kugira ngo bitegure kumwakira. Uwo muntu utangaje wavuzwe na Yohana,
kandi aribo bari bafite ubutware bw'urusengero.
Ni umunyeshuri wibitabo byabayapani.
Natekereje ko wavuze ko nshobora kugufasha.
Kuki umbabaza Bukwi na bukwi ararira
Igihe kimwe Marita wateguraga ibyo kurya, yegera Yesu ahangayitse
Inshuti yanjye ishobora kuba yagize ibihe bibi muri Afrika.
bumva amagambo ye, bitegereza imico ye,
Abamaraika b'icyibahiro bahora bareba mu maso ha  Data wa twese wo mu ijuru,
Ntabwo nkunda iyo Tom abikora
Ufite ikiruhuko gito gusa, kora ibyiza rero.
Ibyigisho bya Kristo byari bihabanye n'intekerezo zabo.
yifuzaga kumenya ururimi rurenze rumwe
Nigute nshobora guhuza iPod yanjye na stereo yimodoka?
Abenegihugu hirya no hino babaho muburyo bworoshye.
akisunga Umukiza. Mu gihe Petero yibwiraga ko akomeye, nibwo yari umunyantege nke;
Satani yahawe uburenganzira bwo kwambura iyo ntumwa y'Imana ubuzima bwo ku isi,
Sinshaka kurya ikintu na kimwe muri iki gihe
Ubusanzwe agendana n’imbwa ye kumurongo.
Niba Wa musore yumvise uvuga gutya yari gutenguha
Iyo bose bigana urugero mva Tomasi, nta n'umwe wari kuzakizwa no kwizera,
Twagize imyitozo yo kwambara kubyina
Ntabwo nigeze nshobora kwigurira inzu nziza nkiyi.
ngo ye kuruhuka kugeza ubwo umubi atsinzwe
Ntabwo bigaragara ko hari umuntu murugo
Umuntu iyo avuye kuvoma amazi, maze yagera mu rugo akamena icyo yavomesheje, nyirurugo arakenyuka
ujye wigendera intonganya zitaravuka
Maze abahinzi babonye mwene shebuja baravugana,
Abantu bayo bareka imirimo yabo isanzwe maze bagafata igihe cyo kwihererana n’Imana
ariko icyo bakora ni ukutagira ibyiringiro mu Ijambo ry'Imana.
yavuze ko azishimira cyane gufasha Mariya guca nyakatsi
mu Rwanda cy isosiyete igurisha imigabane
icyubahiro n'urukundo yagaragagarizaga ababyeyi be,
ni imitima yakirana umunezero umucyo Imana yohereje.
Niki Ishingiro Igishusho gihagaze
Kimwe mu bigeragezo bikomeye kurusha ibindi
Ntekereza ko ntamuntu numwe washoboraga guhagarika Gatete
Yari yanzwe n'abatambyi n'abigishamategeko, kandi abiyitaga abigishwa be
Tuba twiteguye kwakira umucyo uturutse mu ijuru ari uko gusa twiteguye kumarwamo inarijye yose.
Nagize itegeko ryo kwiruka kare mu gitondo.
Ibyaha nk’ibyo by’umururumba n’ubusinzi byubitse
Abatware bari bohereje abatasi i Yerusalemu kugira ngo bashake urwitwazo rwo kubona uko bica Yesu.
Kubw'inyungu z'umuntu, Satani yagombaga kumara igihe
Ntabwo nigeze koga mu nyanja kuva mvuye muri Floride
Masenge arakugira inama yukuntu wakomeza kugira ubuzima bwiza.
Twakundaga kujya gutembera kumunsi wizuba.
Umunwa w’igicucu ni indiri y’ubwirasi
Ukwezi kugwa kwari ikintu gikomeye cyagezweho.
utimukanwa uwo ari wo wose
Ayo madini ameze atyo, agendereye kubabuza kumenya Imana
atari ubwami bw'isi; ni cyo cyatcye uwamwumvaga kugira ubwoba.
n'urukundo n'imbabazi, azababazwa n'icyaha,
mu bintu bigoye gusobanukirwa,
Bidatinze Yesu yagombaga kuvuga ibya Yohana agira ati : "Niba mushaka kubyemera niwe Eliya
babona uburyo abantu bose bari aho bamureba bamwitayeho,
Misiri yishimira ko bagiye
Tom yakuye itara rito mu mufuka.
Isi yose nitinye Uhoraho
Umusore ufite isoni ati Urakoze
Uhe umugabo mask azakubwiza ukuri.
Bamera nka badashobora gusobanura
Ikibazo kibi kuruta uko nabitekerezaga
Kuki ubika ifoto ye mugitabo cyawe?
twamaze kubona urukundo rwayo rwinshi ifitiye abantu. Umuntu wabaye inkoramutima ya Yesu
Ese buriya inyenyeri yaka cyane?
Abayuda bari baratataniye ahantu hose,
n'umurizo w'ikoti atangaza ati Yemwe igitangaza
Bibwiye ko ari umuzimu, ikimenyetso cy'uko barimbutse nicyo cyabatcye gutakana ubwoba.
zanduye zitandukanijwe n’inyamaswa zororerwa mu Buholandi na Danemarke
Urugero  Jya uhora uharanira kujijuka
mibi, ihinduka ingeso, maze bagasigara
Ubutunzi bwarambitswe igihe kirekire.
Kandi ntitwigeze tubona undi muntu kwisi
yuko nta rindi riba ribasha kugereranywa n’iryo bahawe na basogokuruza.
cyusa ari gushaka umugore mwiza cyane
Niki Umwaka udasimbuka uzwi nka
Hari hashize ibinyejana cumi na bitanu,
Nkurikije uko mbizi, ni inshuti yizewe.
Wabonye umwanya wo kuvugana na ?
bakoresha, bajya bakora umugati ufitiye umubiri
Abakoresha b'ikoro bari barakoze ishyirahamwe ryo kurenganya rubanda
Ijambo rimaze kuvugwa ntirishobora kwibukwa.
aho nahise mbona Uburakari butatu buzamuka
Kubera ko ufite umuriro, ugomba kuguma murugo.
Buri wese agomba gutekereza kwifuza ijuru icyo ari cyo, no kuryanga kubera amabwiriza asabwa.
mu mayira nyabagendwa yo mv migi yacu minini,
Ese uyu ntiyaba ari we Mesiya wari utegerejwe?
Sinigeze mbona uteka. Urashobora guteka ikintu na kimwe?
abantu bashakanye iyo batandukanye harigihe bigira ingaruka kubana
gutegekwa nu mutimanama. Mwenedata
gukurikizwa zigumana agaciro kazo
Turateganya gushyira akimana mwishuri ryabahungu bose.
Marcy yumvise amarira yumvise ayo
Uhoraho arinda abamukunda bose
Ntabwo wavuze ko kuri terefone
kandi ntabwo bari bakibona ko umugambi w’ibyo bitambo
Atera abantu bose kumuhanga amaso.
Yinjiye mu nzu yo hasi bari kureba firime iteye ubwoba
Amarembo yugururiwe umubyeyi wese washaka gushyira umutwaro we ku birenge bya Yesu.
Ni irihe zina ryahawe Akazi k’ingufu
kandi ko Mesiya agomba kuba muri bo.
Ntabwo nizera ko  yakoze ikosa nkiryo
maze ibyera, iby’agaciro k’iteka ryose bigakerenswa.
Nukuri ko yigisha igifaransa kwishuri.
Nasa n'uwuhumeka muri we
ibitangaza yakoze n’amatangazo yivugiye
Benzin ntikiri lisansi ihendutse.
Birashoboka ko wakagombye kureba ibi.
Sinigeze ndota ko natsindira igihembo cya mbere.
nimwegurire Uhoraho ikuzo ry’izina rye
Amasinagogi yubakwa mu mpande zose z'igihugu cyose,
Yemwe mu bandi basizi icyubahiro n'umucyo
Wa musore yumvise urusaku imbere y'urugo rwe
Ntabwo nzarenza amasaha abiri cyangwa atatu
Urashobora kundinda iminota mike? Nkeneye ubufasha bwawe.
buzuwemo no gushidikanya n'imibabaro n'ubwirasi bwabo;
Nagiye mu isomero gusoma igitabo.
Nkirengana ndeba ingabo zabo
bari biteze ko ari bubibafashemo nk'uko yari abimenyereye.
ahubwo bagifata bamaze kubona uburemere bw'ibimenyetso
Nibazaga niba ushobora kunkorera ikindi cyiza
Wamugize Ruhabwamigisha iteka ryose
ahubwo ni byo byari kumugeza ku kunesha guhebuje kw'iteka ryose.
Abantu baratangara bumvise igitekerezo gitangaje cy'ibyo bintu byabaye.
kandi nubahirize buri munsi imihigo nakugiriye
Ni ikihe kirwa cya mbere cyiza mu butembere?
Kuberako Imana idakunda icyaha
Ari, niba arikintu cyose, cyiza uyu munsi.
Tom yabajije Mariya ikibazo adashobora gusubiza.
ndetse umwe muri bo arihandagaza abaza Yesu ati: «Umukuru mu bwami bwo mu ijuru ninde?»
Umukobwa atekereza ko ari umuganga.
Ubushobozi bw’abantu no kubiringira ntibizagira icyo bigeraho
Ubugingo buzaba kubwibyo kundusha
Icyaha cyadutandukanyije n'ubugingo bw'Imana.
Mbega ukuntu Umukiza yagaragarije urukundo uwagombaga kuzamugambanira!
Nuwuhe mujyi wa kera wanditswe mu Bwongereza
Urashobora kumpa umunota wigihe cyawe?
Ndashaka ko uhindukira ukandeba.
Ubutungane bwawe butumburutse nk’imisozi miremire
Niki cyatsindiye igikinisho cyumwaka muri  na ?
Iminwa itagira impuhwe y'urusyo ruzunguruka
babitse mu mitima yabo igihamya nyakuri cy’uko Yesu ari Umuhanuzi w’Imana.
ntabwo bari abaguzi gusa ahubwo rimwe na rimwe muri bo habaga harimo abashinzwe umurimo wera.
Charcharodon Charcharias Nizina Rikwiye rya siyansi Kubiremwa bifite akaga gakomeye
Mfite imodoka yakorewe mu Buyapani.
Nubwo yari ababaye cyane n’ubwo yari yikoreye umutwaro w'ibyaha by' abari mu isi,
Hatitawe ku bivugwa mu gika cya mbere
Nyamara urupfu rwa Yesu ntabwo rwatewe n'icumu yatewe
Iki gisigo igihumbi cyari gishingiye ku nkuru yukuri ya nyagasani ukata umusatsi kuva Arabella Fermor
Iki gikombe kizaba gikomeye kucyegukana
Nagoya numujyi uzwi cyane kubera igihome cyacyo.
Tugiye gukora ikipe nziza.
Ururimi rubeshya rwanga abo rwahemukiye
kandi amaze no kwerekana ibyangombwa bisabwa kugira ngo uwuhabwe,
habagamo n'abakoresha b'ikoro benshi lalgira ngo basoresbe.
Ikinyamakuru The Economist kivuga ko nacyo gihenze cyane
Hano urahanwa kurusha abandi Capanee
Icyo kiganiro yacyibanzelvo by'umwihariko cyane. Inshuro nyinshi yarababwiye.
Hano hari umuntu utazi
kandi yongeye kumbwira ko tuzagumayo
Gusomana byazanywe n’abazungu muri Afurika
Twaba tubiba cyangwa dusarura, dukorera Imana.
Byari ikibazo kitoroshye gusubiza.
Sinshaka kumva ibyo Mukamana yakoze muri iki gitondo
Nuko amaso y'uwo mucyecuru yuzurwamo n'amarira y'ibyishimo abonye ko igikorwa cye gishimwe.
Yaguze igitabo akiha se.
Nibihe bihugu  Uzasangamo umusozi wa Everest
Ufite icyerekezo cyiza cyerekezo.
Ibirwa bya Canary byitiriwe umubare munini w'abo Baroma basanze aho,
Ariko njye mu buryo butunguranye mbona ububi bwe
Abo bantu bahabwa ubushobozi bwo gutandukanya uvugira Imana n'uvuga ibye ubwe.
kubwibyo wenda narakaye cyane
Kirazira ko umuntu arya inyama z’inyana yapfuye, agahindukira akanywa n’amata ya nyina,
Azagirira ibambe ingorwa n’utishoboye
Nicyo kibazo cyiza watugejejeho.
Ikiremwamuntu cyari mu kaga, kuri we ibyo byari bihagije.
Ngiye kumara igihe gito.
kereka bazanye icyanga cy’amasaka y’amakoma, agatoba mu mazi akanywaho,
Tomasi aryama icyarimwe buri joro
Kuki utazambwira izina ryawe
kandi imizi y’intungane ntizarimburwa
baborogeshwe no gutwika Uwiteka yatwitse
Sinifuzaga ko Karenzi  agira ibibazo
Nuburyo i Roma kubera itangazamakuru
Yesu aravuga ati: «Witwa nde?» Arasubizwa ngo: «Ingabo niryo zina ryanjye, kuko turi benshi.»
Baravugaga bati: niba azi ko ari Mesiya kuki yihishahisha kandi ntagire icyo akora ?
Bifata igihe cyo kuvuga neza ururimi rwamahanga.  Ntabwo abantu bose bizeraga ko iyi gahunda ari nziza.
oya  ayo ubona atubahirizwa
Ibaba ry'ikinyugunyugu ririmo ibisobanuro byinshi.
Ubwo nibwo muzabona amarembo y'ijuru yuguruwe by'iteka ryose.
Nsabwe n'Imana Mfite ubwoba
Abigishwa be bose bashobora kugera ku bumuntu bwe bwejeywe
Nabyutse nsanga ibintu byose byari inzozi.
Umuntu iyo apfuye baramusibirira, kwanga ko amahindu agwa
Ni abana b'Imana, ihoza ku mutima, kandi bahuzwa nayo n'imirunga ihoraho.
Ibibaho buri munsi, ni byo ikoresha ibategura ngo bakore umurimo yabahaye
Nshobora gusa kwishyura igice
Sinkunda kubwirwa icyo gukora
Mu gitekerezo cy'Umusamariya mwiza Yesu ubwe yari yigaragaje n'umurimo we.
Ntabwo numva nshaka gusohoka
abari bagiye imbere n'abari inyuma na bo barahagarara,
bakure ibihano byabo hejuru y'irembo
mukaba muri abagize unnu-yango w'ijuru.
«Hahirwa abagwaneza». Ingorane duhura na zo zishobora koroshywa cyane
nyamara abanyabwenge bo mu gihe cye yabashyize iruhande:
Urashaka kwinjira kugirango tunywe?
bamushinyagurire bamukubite imikoba bamubambe, ku munsi wa gatatu azazurwa.''
Abantu basabye ko Cuba yahita itera.
runaka  Umurwayi ashobora kumara umwanya agendagenda
ntashaka kurya muri iyo resitora.
buruta uko umuntu yabasha kubyibwira. Uko niko byagendekcye uwari umubembe.
N'amahoro y'ibyishimo bye n'indirimbo y'amarira ye
Ubwo Petero yagendaga iruhande rwa Yesu yabonye ko Yohana abakurikiye.
ahora akurengera mu rugendo
Ibiremwa byo mu ijuru byamubaga hafi bimufasha,
y’abatuye isi bose bakwirundumuriyemo.
Icyo kimuga gikize kirunama ngo gitware uburiri bwacyo bwari bugizwe n'agasambi n'akaringiti,
Buhoro buhoro Petero abona gusobanukirwa n'uko kuri gusharira.
Ubu ni ubucuruzi bwunguka cyane.
uhugukire ijwi ryanjye ndagutakambira
Umuntu wumuyapani ntabwo azigera akora ibintu nkibyo.
Nuko igihe Yesu yayaga i Yerusalemu akajya mu karere ko hafi y'uruzi rwa Yorodani,
Naho Lucie na we umwanzi w'ikibi cyose
yakubwiye ko byihutirwa ibyo bintu?
Waba umusazi gutwara igare ridafite feri.
Abantu benshi usanga barya buri saha,
Abigaragambyaga batwitse imodoka nyinshi.
Igikomerezwa gishagarwa n’indyarya nyinshi
Babonaga ko akencye inama zabo. Kuko ibinW byose babirebeshaga amaso ya kimuntu,
kandi ubwenge bwabo bwakingukiye kumvira ukuri.
buri munsi bagasembura intambara
Urumuri rw’intungane rutera ibyishimo
Ntabwo nigeze ngira ubwoba bwo kugusaba inguzanyo.
Habimana yamenye ate ko Mariya atazaba hano?
Arandusha cyane gusimbuka hejuru.
Ntabwo maze icyumweru cyose mbona Bizimana
Ntushobora rwose gushinja Toti kubwibyo
Tom ntazi uko yakemura iki kibazo
Ntidukwiriye na rimwe kwerekana ko abakristo ari abantu bijimye kandi b'abanyabyago.
Nabiguze ku isoko rya fla kumadorari atatu.
Ibyafunguwe muri Egiputa Muri Gashyantare nibihe
ibyo byarabashenguraga. Uburyo yitonderaga amategeko y'Imana ashikamye,
Nuko Kristo yoherereza iyo mitima inarigiwe irarika rikomeye,
na we akuraho icyo kinyoma igihe yategekaga umubembe
kuko ari ikimenyetso cy'ububasha bwa Kristo.
Inama yatangiye saa cyenda.
Tom yaba yaratanze impamvu yamuteye gutinda?
guhindukira no kumanuka Sinabimenye
Ntabwo abantu bose hano bashobora kuvuga igifaransa
Tugomba kuzigama amafaranga kumunsi wimvura.
Umutware utagira ubwenge akunda guhuguza
n'abantu benshi b'amoko yose n'abantu bari mu nzego zose:
Niki gihugu Indege Avianca Iva
ariko ubwo babonaga umwijima ugose isi ari mwinshi,
Abantu benshi biboncye umubembe akira,
ku buryo budashidikanywa, bikica ingingo z’urwungano
Nabanze kubizirikana yitonze hanyuma akore
Uhoraho haguruka ucire isi urubanza
Imyuka y'umwijima izarwana kugira ngo iheze imitima mu butware bwayo;
n'umurimo yagombaga kurangiza abohora imbohe za Satani.
Indirimbo n'imbyino byari byabajijishije kandi bisinziriza umutimanama wabo.
bari bashimishijwe n'ikinihuko bahawe maze ku mugoroba bagasangira ibya pasika.
watabutsemo kabiri uhereye hejuru ukageza hasi.
Mu kanya gato, mu maso he harabagiranishwa n'umunezero
Abantu binjizwamo gushidikanya Imana bayitekereza ko ishimishwa no kurimbura ibiremwa byayo.
Yakomerekejwe n’amasasu mu kuguru.  Yagiye mu rugendo hashize iminsi.
Imbeba yakubise amabya ku ishyiga iti ntacyo bitwaye hazashibuka andi
Ni koko Uhoraho yari yampaye igihano gikaze
Ntabwo bishoboka cyane ko azaza ku gihe
Barimo kugerageza imodoka nshya. Bafite ikibazo cyamafaranga.
Cuba Libre ni cocktail ifite ibihuha.
Umuntu ufite imico ntabeshya, ariganya, cyangwa ngo yibe
ngo kiworoshye ube umugati mwiza;
Ndetse n'umwana azi icyiza n'ikibi.
imuhuza n'abantu bose. Mu kugaragaza icyubahiro gikomeye afitiye amategeko y'Imana,
Akazi kazasobanura kwimukira mu wundi mujyi
Iyo babumbuye umunwa gusa bahita bagwiza ibyaha
Gukata bizakira muminsi mike.
Yasohokanye afite igitambaro mu ntoki
Nigute wazanye igitekerezo cyiza nkiki?
ni byo bihibashisha kugira imibereho yejejwe.
Abandi bati : arasa nawe. Icyo kibazo cyakemutse ari uko uwo wagiriwe ubuntu
Birashobora kuba ikibazo gusa kumacomeka
Yari yabonye umubabaro wabo; yumvaga ibitekerezo bivuguruzanya
Ugomba guhindura gari ya moshi i Shinjuku.
Uyu munsi mfite ibintu byinshi byo gukora.
Iyo aza gutangaza ko ari Mesiya, maze agateza kwigaragambya ku Baroma,
uyu perezida yashyizeho urwego rw’inama y’abaminisitiri ishami rishinzwe ibibazo by’abasirikare
Nuko ubutesi bwe asanganywe burashira.
Niba umwe muri abo bato aguye mu ikosa maze akagucumuraho,
Ingurube itetse neza iraryoha cyane
Muri iki gihe hari akazi kenshi.
Yakobo avuga imirimo ikomeye yakoraga mu gihe yaragiraga imikumbi ya Labani mu nzuri z'i Harani,
Dayimoni akoresha imbaraga ze zose kugira ngo agumane uwo yigarunye.
Iyi meza ni nto cyane kuri njye.
Iki kibazo gishobora gukemurwa muburyo butandukanye
Album ya Beatles  abantu barayikunze cyane
Sinshobora kugura imodoka ihenze
ahubwo yabahaye umwanya ngo bamubwire uko bo babyumva.
Turashobora kuvuga kubyabaye mwijoro ryakeye
Kuki Wa musore atabwiye Mariya kuguma
aho ubutabera buteye ubwoba bwerekanaga amaso
Izina ryibintu bisanzwe bikoreshwa munzu
Kugera aho ikiraro gikora umwobo
Nk'uko umuhango wo kwakira ibikomangoma cyangwa abo mu rwego rwo hejuru wari uri,
icyogajuru cya mbere cy’itumanaho muri Amerika cyitwa ngwiki?
Mfata urugendo rwo gukora siporo byibuze gatatu mu cyumweru.
Madison yavuze amarangamutima muri Kongere.
Yari umwana wintege nke utabona neza.
maze banyura mu bantu bari buzuye mu mihanda basohokeye
guhangana n'umugani w'ibigeragezo bendaga guhura na byo!
Arnaud ntabwo yigeze yiga kubikora neza.
kikagaragarira mu bikorwa byose by'umuntu winjiwemo n'imbaraga y'agakiza.
Abayuda bamaze gushoberwa batanga itegeko ry'uko umuntu wese
kandi Imana yo ihorana ineza?
Niba ibirenge byawe bitose, uzafatwa n'imbeho.
wagira neza kwandika ibaruwa icyarimwe.
Kirazira kujya mu nzu y’abana bubatse ku gasozi ngo wendemo igishirira kuko wabemba
Reka ntitukavuge amafaranga sawa
Ndashaka kuguha igare kumunsi wamavuko.
Kuki agiye i Yerusalemu kandi urupfu
ikintu abigishamategeko bahaniraga bikomeye.
Ni hehe Umwamikazi Victoria yapfiriye
Nasezeranije Tom gusezeranya kutabwira Mukamana
Nyamuneka ntukoreshe amazi arenze ayo ukeneye
Umwarimu wacu yasezeranije ko azakomeza
Kuva mu kilatini ngo "gukiza", ni ubwoko bwuburezi buzana abanyeshuri babuze kugeza kurwego rusanzwe
inama nkuru y'Abayuda yari urukiko rw'ikirenga rw'iryo shyanga,
Hariho benshi bazi uburyo batishoboye
Yarishimye cyane akora imbyino nkeya.
Inka zihinga zashyirwagaho ibiti by'imbago ngo zibashe gukora neza.
Nuko uwo mubyeyi avuga iruyaka myinshi y'umubabaro,
Bahinda umushyitsi munsi y'ijisho rya shebuja
Ubudahemuka n’umurava birinda umwami
rwose yinjiza amafaranga menshi kurenza Mariya
Wigeze wumva mushiki wawe vuba aha
Amagorwa atera kuryama bidasanzwe
Imana nibyumve maze ibacishe bugufi
Uzagira ryari amahirwe yo kumbona?
Kuko nabo ubwabo bahuye n'ibigeragezo, bazi akaga n'ingorane ziba mu nzira,
"tomasi yabasobanuriraga igitekerezo cyo gushidikanya kwe n'ubuiyo uko gushidikanya kwashize.
azacira isi urubanza rutabera
Uzajye usura mugenzi wawe rimwe na rimwe
bamucire urubanza rwo kumwica, bazamugambanira mu bapagane,
Agasanduku kari karemereye kuburyo ntashobora kuzamura.
Yari umwe mu bagize Urukiko rw'Ikirenga.
Mbega igicucu nari kumuguriza amafaranga.
Iyi nyenzi izahinduka ikinyugunyugu cyiza.
kandi ndabitwara kumutima wanjye igihe kirekire cyacapwe
Rwema yafashije Rusasira gusubira mu murongo mwiza.
Nzi neza ko hari ibisobanuro byumvikana kuri ibi. Nzi neza ko uzaba umutungo w'agaciro muri sosiyete yacu.
yo kwera atigeze abona mu muntu uwo ari we wese.
Inzu ikeneye ikote rishya.
« ndashaka ko aho ndi, abo wampaye na bo bahabana nanjye.'°»
Nyuma y'amezi make, Isiraheli yateye Misiri.
Ariko na none Kristo yari azi ko kubw' icyo gitambo gitambiwe ibyaha by'abantu,
ajugunywa hanze nk'ishami ryumye maze barayateranya bakayajugunya mu muriro agashya.»
Kuri iyo Mana imwe utigeze umenya
Mu gusuzugura urwenya ukora nk'igikinisho
Muri icyo gihe habaye parade. (Nero)
Urashaka rwose gukora muri iyo sosiyete? Urashaka ko nita kuri kiriya kibazo?
Nanyarukiye hanze urugi rukinga inyuma yanjye
Aho hari abanditsi n'abafarisayo,
ibitangaza mu gihugu cya Kamu
Tom yibajije iminota byamutwara
icyamuhumurizaga ni ulwuneuya ko bizahesha izina rya Se icyubahiro.
Byanditswe ko yatsindiye Miriyoni ijana
ryose. Umutima wa kibyeyi wita cyane ku mwana we.
naho umuntu w’umunyamagambo aba yihiga
Muzanezerwe, muzishime cyane kuko ingororano zanyu ari nyinshi mu ijuru,
Hano nta mwanya uhagije uhari kubantu kane
ko Amahirwe amaherezo azunguruka uruziga
Tom yafashe itara rito mu kuboko kwe kw'ibumoso.
Mwembi mugomba kugira byinshi muhuriyeho.
Nari nzi ko nagombye kuguha urugero rukomeye.
Sally yampaye amakuru meza.
aho Eliya yiciye abahanuzi b'ibinyoma,
harimo umwe wari ugiye gucibwa nk'ishami ritera imbuto,
Akina tennis hamwe nabagenzi be rimwe mu cyumweru.
Ufite uburenganzira bwose bwo kurakara, ariko ibyo ntibiguha uburenganzira bwo kuba mubi.
Yemeraga kurarikwa na buri wese, yasuraga ingo z’abakire n’iz’abakene, abize n’abatize
Nkora hafi ya byose kurenza Tom
n abigishwa be  ariko ntibamarayo iminsi myinshi
Ntabwo nfite urwikekwe ku bakozi b'abanyamahanga.
Shiraho, cyangwa wohereze hanze!
Nk'uko urubyaro rw'Aburahamu rwari ruri atari kubw'izina cyangwa amavuko,
ahubwo n'abakene mu mitima yabo, bahagizwa no kuba iruharide rwa Kristo,
kandi ntibari bazi uburyo bahagarika ingaruka zacyo.
Niki Incamake Sonar igereranya
kubera ko nyir’ ubwite yapfuye  ibintu byacu ntituzabibona
Niba ufite imodoka, urashobora kuza ukagenda uko ushaka.
Porofeseri yavuze vuba vuba kuburyo umuntu atabyumva
Bari bategereje ikimenyetso kugira ngo bamenyeshe isi inkuru nziza.
Abanyabyaha nibakendere ku isi
nyamara ntibatindiganije kwitaba irarika ry'Umukiza batamubajije
Aya magambo ya Kristo yari ikirego cyerekezaga ku bazakora imigenzo ya gifarisayo bose.
Kwitegereza urukundo m'Imana nk'uko mgaragarira mu Mwana wa yo,
n’ibihumbi cumi bikagwa iburyo bwawe
Nshobora kubona blonde yahumanye kuva kilometero imwe.
abashaka ko umwuka urangirana numubiri
bari bagiye gutangira urugendo rurerure kandi rwuzuyemo akaga,
Tom yumvise igisasu yiruka hanze kugira ngo arebe uko byagenze
Mu mwanya wa mbere turahashyira
Yari azi Ibyanditswe kandi yari azi ko ibikorwa bye ari bibi.
Mbere y'uko Zakayo areba Kristo mu maso,
Twabonye igisubizo ako kanya ku ibaruwa yacu.
yavuze ati: "Nk'uko Mose yamanitse inzoka ku giti mu butayu,
Urugendo ruzatwara byibura iminsi itanu.
uwo mwanya humvikana irindi jwi rigira riti: «Ni ukuri uyu muntu yari Umwana w'Imana..»
bizabazanira inyungu zitabarika cyane
kuko bari bakigendera mu gukabya kwa kiyuda.
Nzi ko ari umucuranzi uzwi.
abigishwa bari buzuwe no gushidikanya kandi bariruhije ntibagira icyo buruguka.
hejuru y'ububasha bwose n'ubushobozi bwose no hejuru y'izina ryose
Abakobwa bateraho inshinge, abahungu bagateraho uduti, ngo badahumana
Umugwaneza numuntu wuburyo bwigenga.
cyangwa umuco mubi umwe gusa umuntu yarize kureka.
Umurimo wa Kristo wababereye ikintu gishya,
Nk’uko yaje kugerageza Kristo, na n’ubu Satani
Yari afite uburwayi bukomeye mu gatasi ka .
Abana benshi bazajya ku nzu n'inzu bavuga ngo
Mumbabarire, hari umusarani hafi?
bari biteguye gushyingura umurambo wa Yesu mu cyubahiro.
"Ibyo birerekana" mumagambo amenyerewe
Nk'uko umushumba wo ku isi amenya intama ze,
Noneho rero igihe cyari kigeze.
Ndatekereza gusangira saa kumi n'imwe
Kandi yari yirinze kubabwira ibintu batari biteguye kwihanganira.
kandi ngo zitozwe kwihangana no kwitegeka.
Ijuru riramamaza ubutabera bwe
We waremye ibintu byose noneho yigaga amasomo yanditswe n'intoke ze bwite ku isi,
Ninde muhanzi washushanyije abarya ibirayi?
Isabato ntabwo yagenewe ab’Israeli gusa, ahubwo yagenewe isi yose.
Akenshi umushukanyi atwigaragariza ameze nk'uko yari ameze ubwo yari asanze Yesu,
igihangano cye gishya cyafashije Scotland Yard gufata umwicanyi uhungira muri Amerika ya ruguru hakurya ya Atalantika
bari biriwe bigisha, maze kuzamuka umusozi bibongerera kunanirwa.
peter yabwiye Mariya ko igifaransa cye ari cyiza.
arababwira ati : amahoro abe muri mwe!»
Habimana yari azi ko Mariya yakoze ibishoboka byose.
ahubwo aba yemeye n'Uwantumye . »
kubw'ibyo bagatinya gutekereza ko Yesu bamutezeho igitangaza na Eliya ubwe atigeze akora.
Kubura umugabo we byari igihombo gikomeye kuri Mariya.
Nta n'umwe watinyutse kuvuga.
kandi sinzahemuka ku Isezerano ryanjye
umunwa wanjye nzakomeza nywufunge
nuko aragenda ariyuhagira, maze agaruka areba.'»
rimwe na rimwe bifuza gufatanya n'abandi muri uwo nnu-imo ntibikwiriye kubabuza.
Uhoraho ku neza yawe
Yarebaga ibimutegereje byo se n'ibisanzwe ku mubiri
Ni ryari uheruka kubaga intama? Iyo twihuta, duca muri parike.
Imodoka yanjye yarasenyutse, nuko ngomba gufata bisi.
kugeza ku mperuka y'ibihe no kugera ku mpera y'isi.
gusuka namaraso yawe amagambo nkaya
Kubera impeshyi ikonje, byeri yagurishijwe nabi.
Nyamuneka uze kunsanganira kuri sitasiyo.
Atari ku mugaragaro n'ibyaha bibi yabashije kubandihira
by'ubwirasi. Kristo ataje nk’uko bari bamutegereje banga kumwakira.
Umutima wo kurwanya abadakunda umurimo wacu
Bibwiraga ko kugira ubucuti n'uwo muhanuzi byari gutuma bemerwa n'igikomangoma cyendaga kuza.
Igihe uwo muntu wari umaze gukira yagendagendaga mu bantu,
akajya mu mirima; akigira mu mibande itoshye;
Ugomba kumenyera ibintu bitandukanye.
imico yari yarangiritse kugira ngo yongere kugira ishusho y'Imana
Kugeza ubu nta kibazo cyigeze kibaho
kereka inkono bashyize mu nkangara cyangwa se mu kindi kintu,ubwo ntibigire icyo bitwara
Umunsi umwe yiyicanye ku ntebe ye, abona Yesu aza amusanga,
Ntugomba gucira umuntu urubanza imyenda ye.
Nongeye kuvuga nti Databuja urihe nsobanurira
Yagarutse ahagana mu ma saa cyenda z'ijoro
Allan akora ku wa kabiri nijoro ryo kuwa gatanu i Konbini
Ikintu kimwe gishobora guhindura ubuzima bwawe.
Ntekereza ko bizatwara umwaka urenga kugirango twubake inzu yacu
ikabanga umuheto wayo maze igatamika
maze ahasigaye Imana ikaba ari yo ituma zibumbura bishimishije.
Nanditse igitabo, ariko ntabwo cyari cyiza cyane.
agerageza guhisha ko bitamuruejeje. Ateranya abatambyi bakuru n'abanditsi,
Urantora saa moya ejo mugitondo?
Mfite pasiporo ya Canada nuRwanda.
Ndashaka kuba mubisubizo ntabwo ndi mubibazo
Wari ushonje cyane si byo
Uburezi ntibukwiye kuba bugamije gutsinda ikizamini.
Ntabwo nkunda iki cyumba Nshobora kugira irindi?
Ni Girls Izina ni cokimwe  Female endogoyi?
umuriro reka agumeyo agasuzuguro kandi agoretse
baguze umuhungu wabo imodoka.
Ntibabashaga kwemera ko urusengero rw’i Yerusalemu
Ntabwo nemera ko Tom yakubwiye
Nkeka ko Musinga adafite inshuti nyinshi
kuwibazaho' cyaugwa se kuwuvuga nabi.
Kandi igihe kirageze kimutera guhomba
ni wowe washinze imipaka yose y’isi
byari byaramaze gukwirakwizwa ahabakikije.
Yari afite byinshi byo gukora kuri ayo mahano.
Yesu ari mu nzira igana i Yerusalemu "yinjira mu mudugudu w'i Yeriko maze awugendamo".
Ntabwo nitaye kubyo nyoko yavuze
Ndabona wagombaga kongera gukora mwijoro ryakeye
Haraheze igihe kinini ntarabona umwenyura.
yumva amajwi atangariza mu isi yose
amoko n'abantu bo ku isi yose baza kureba Yesu.
Nshimishwa numuhungu runaka mwishuri ryanjye.
Imana yashoboraga kugera ku ntego yayo yo gukiza abanyabyaha itatwifashishije;
ntiyashobora kumva amatwi ye
uribate urusamagwe n’ikiyoka kinini
Mbyutse muri iki gitondo, narwaye umutwe.
Buri mwigishwa nyakuri wa Kristo, ahinduka umubwirizabutumwa bwiza,
Gusobanura, kugirango nkure amarira
Urukundo rwawe ni rwiza sinshobora gutekereza kujya ahandi
imusharirira cyane uko bishoboka kose yizeye ko azamuca intege mu murimo We
Akimana niwe wambere wabajije ikibazo.
Ntabwo ukeneye gutegura ijambo risanzwe
Kristo yaravuze ati: «umwana ntiyapfuye arasinziriye.»
k’umuntu utunzwe no gukora nabi
Narihuse cyane kuburyo nasize igikapu cyanjye.
ibibazo magana abiri na mirongo ine na kimwe
arusha kuvuga igifaransa kurusha abandi bigana
Nuko rero ibyo bababwira byose mubikore mubiziririze,
Nibazaga niba ushobora kungirira neza?
Nari nkwiye kujyana umutaka.
ahubwo bakagaragaza umutima wagutse,
Iyi nama yari igizwe n’abatoranijwe mu batambyi,
Graham Pole Yakubise Imitwe Muburyo Bukuru Muri  Ariko Umwuga we Niki
Uko niko bimera ku bagaragu n'intumwa za Kristo.
Ntutegure kurya kuri Chuck's Diner. Ifunze.
Mubintu byose nashoboye kukwereka kugeza ubu
Ngaho nimuririmbe muvuze ishako
Kera cyane, hari umusore.
ugakiza Dawudi umugaragu wawe
Inyigisho ze zari zarabateguriye kubahiriza iryo tegeko.
kugeza ubwo umutima uzahindurwa, ugasa na we.
Ninde Muririmbyi Yakomeje kumbwira
Wigeze wumva uburyohe bwisupu nziza?
ariko ukomeza kugota Umukiza: ikimenyetso cy'umubabaro n'amakuba byari biremereye umutima we.
kugira ngo yambare ubumuntu
kuko yumvaga ko agiye kureba Yesu ku mugaragaro, umgero atanze rwari gukurikizwa.
Bagenda ibihumbi n'ibihumbi bazengurutse uyu mwobo
Sinumva ko nshobora kwizera ibyo avuga
Reka turuhuke tunywe icyayi.
umwana yasigaranye  Kirezi Gabriella
Cyari igihe cy'ibiti byumye
Agerageza noneho kubatera ubwoba no kubategeka gukora ubushakashatsi bwimbitse,
Naganiriye kuri kiriya kibazo na Tom
kandi umunwa utuje wongera ubumenyi
Yesu yihamije ko ari umwe n'Imana.
Nubwo abakungu bazanaga amaturo y'igiciro ldnini cyane Yesu
Byose byatangiye nijoro bashwana none dore baratandukanye
Ntabwo nashakaga guhagarika ikintu icyo ari cyo cyose
Uzi neza ko udashaka gutegereza ejo
Yifuzaga byibura gutera agahinda uwo yari yarananiwe kugusha mu cyaha.
maze igakora iby'ubushake bw'Imana kandi igahabwa isezerano ryayo.
Yatanze inkuru yukuntu yari yaratorotse.
Napima kilo , gutanga cyangwa gufata kilo nkeya.
Ntabwo wari ukwiye kujya gusura Luka wenyine
Ni iki cyatuma amahanga avuga ngo
Urashaka kuva hano sibyo
Mu idirishya hari urumuri rwaka.
Mfite ubwoba ko nkeneye kukubaza ibibazo bike.
Ubukwe buzabera mu rusengero rwo mu kinyejana cya
uzanira ukwera amafunguro y'imibereho yacu ya buri munsi.
Mu mufuka hari amafaranga make.
Muri demokarasi, abaturage bose bafite uburenganzira bungana.
Coronavirus irica cyane niba ukuze numugabo - amakuru mashya agaragaza ingaruka mbi za korona virusi
Wa musore yumvise urusaku rw'amasasu
Yesu ntabwo yacyashye Petero ahubwo yacyashye uwabageragezaga
bibaza uko bigendekeye uwo bakundaga.
Akenshi niko Imana igenzereza abantu igihe bashaka kwiharidisha imibabaro n'imitwaro iremereye.
Agaruka murugo nka batandatu nkuko bisanzwe.
Hagomba kubaho ikibazo runaka
kandi ariwe utanga ubugingo akaramira ibibaho byose.
yahindutse umushyitsi kandi agira ubwoba buke.
umurimo urakomeza binyujijwe mu myuka iyobya.
Jye na Tom twaraye dusangiye ifunguro
maze akunama areba ijuru n’isi hasi ye?
Muri urwo rumuri rw'i Yerusalemu,
Inkende irakuze kumyaka mike.
arakajwe nuko Mariya atemeranya nawe.
Kubwo kwizera k'umubyeyi usenga, n'akana gato ahagatiye mu ntoki ze ku
i burengerazuba bw'ikibaya mu kabande kaho.
Si urukundo rwa kimuntu yari afitiye Mariya na Marita byamutcye kurira.
ngo acungure abatwarwa n'amategeko biduheshe guhinduka abana b'Imana»
Muri icyo kiganiro Yesu yagiranye n'abigishwa be ntabwo yigeze agaragaza agahinda
wateyemo ikindi giti ku muriro?
Niba ufite umwanya kuki utagwa kumurongo we
Urashobora kumpamagara nyuma gato?
mu bitaro bikuru bya Massachusetts i Boston na bagenzi be bagerageje kugabanya umuriro mu bantu barwaye covid-cumi nicyenda
Injangwe yanjye ifite umurizo munini, wera, ibihuru.
Ntushobora rwose kwitega ko  ahinduka
Ikibazo nuko uwo muhungu atigera akora ibyo asabwa gukora
Numvise basanze skelet yashyinguwe
Nuwuhe mujyi wagize isaha ihora ibwira igihe
Uburyo yandebaga byarandakaje cyane.
Kuki bimeze bityo? Kuko ushaka icyaibahiro cye aba abyutsa inarijye iri mu bandi.
Ntidukwiye kongera gukoresha bombe aakimanaike.
Urashobora kubona ibiryo byiza kumafaranga make muri resitora.
Umutware yarahiriye kurahira umwami.
Kandi benshi muri bo bkwa bazira kwanga kuzirura isabato
Satani aboneraho gushaka gukoresha ibyo yita amahirwe ye.
Imurikagurisha rizakomeza gufungura ukwezi
Ntuzemera ibyo Luka yambwiye
Hepatite niyihe ngaruka igira ku mubiri?
ntiyabyitayeho bihagije nubwo yashyizeho umwete.
Tugomba gusuzuma ikibazo dukurikije imico itandukanye
Umuyobozi w'akarere yampaye indangamuntu.
bemeraga ko ifitwe n'Imana yonyine. Basigara bakozwe n'isoni bamwaye,
Ndetse nabo ubwabo baramuhungaga
Aho hari intebe ikikijwe n'umukororombya w'isezerano.
Ubusitani bwari buzengurutswe nuruzitiro rwibiti.
Uratekereza ko ntazi ibibera iwawe?
umugambi waryo ni uwo kuvanaho amacakubiri,
Akimana yajyanywe mu bitaro biri hafi.
ngo abone aho abarwayi bakil cyangwa ngo abone aho abapfuye bazuka.
iyo yemerera Satani n'akantu na gato kugira ngo arebe ko yakoroherwa n'imibabaro yari imuriho;
Usibye ikirere, byari picnic ishimishije.
Nu mutuzo ni kiruhuko.
Nubuhe butumwa ufitiye nyogokuru
cyangwa yakoze amavuta cyangwa amarozi
Sinkubwiye byinshi kandi ngomba kurangiza
Nibihe bintu bya buri munsi biba bikenewe mubuzima?
Yari agiye gutanga akabarore no kwereka abo Bayuda b'abanyagasuzuguro
S Sinzi icyo Mugabo yababajwe cyane
Uremya akenda ikibando agakubitaho ati :  Indengo imwe ,eshanu , ,iya cumi y’umugenzi
Isaha yanjye itakaza iminota itatu kumunsi.
n'ababarwanya babashinyikiye, ibitutsi, ndetse ko n'ubuhamya bwabo buzangwa.
Ntabwo nshobora kuba nyirabayazana w'umutekano wa
Ntabwo nshobora kwizana ngo nkore ikintu nkicyo.
Wakoresheje ukuboko kwawe unyaga amahanga
Nkunze kubona umwanya saa tanu na cumin a rimwe
Nta gushidikanya, nta kugaya. Igisambo cyari cyaguye mu bwihebe butewe n'icyaha cyari cyakoze,
Mu kubakuyakuya mubagirira neza, mwihatire kubateramo ingeso zisa n'iza Kristo.
Wa wundi wahamagaye abarobyi b'i Galilaya n'uyu munsi aracyararikira abantu kuza mu murimo we.
Nta mpanuka nigeze ngira cyangwa ibindi bibazo
maze bamwereka neza aho uwo mwami bategereje agomba kuvukira.
Ubwo Mose yari agiye kubaka ubuturo bwera ngo bube ahantu
Itegeko ryo kwikunda ni na ryo tegeko ryo kwirimbuza.
ariko bazima nk’umuriro w’ibitovu
Uyu musozi ufite ubutumburuke bwa metero
Ntabwo ari ibintucyangwa ibintu
Bityo rero yimenyereje kubaho gikene, kwiyanga ndetse no kwigomwa.
undi we yari agiye kuzamara igihe kirekire yihanganira imibabaro, urubwa ndetse n' akarengane.
kandi tukayishimira ko twamaze kuyihabwa.
Uzatungwa n’ibivuye mu maboko yawe
Bwira Tom gusa agomba gutegereza undi munsi
Kubw'icyo gikorwa yavuguruye amasezerano y'abigishwa be.
Kubw'amategeko y'ubucogocogo kandi ananizabishyiriyeho,
Urashobora guteganya kuba hano saa tanu?
Muri icyo kidaturwa yarigaga kandi agasenga,
Akimana yamenye ko yakoze amakosa.
nkiringira Imana maze simbe nagira ubwoba
bukabije n’ibicumuro byateje ubusembwa mu isanzure
Niki Mubitangaza Birindwi Byisi Yisi Yabereye i Babiloni?
Icyarimwe yari umwana w'ijuru w'Imana akaba n'umwana udafite kirengera.
Nuko ishyari n'agasuzuguro k'abayobozi b'abayuda bihindukamo urwango rudacika,
Roza yatumye abahungu bose basara
Twasabwe uburyo bwo gukoresha imashini
harabagiranaga icyubahiro cyasezeranywe cy'ubwami bwa Mesiya.
Ugomba kugura impano nziza cyane
Ni kuki nagira ubwoba mu minsi mibi
Iyo umuntu ahirimbanira kwegera Imana,
mu mahanga yose, ariko bo ntibashoboraga gukuraho akanda na kamwe k'icyaha.
"Abamwemeye bose bakizera izina rye yabahaye ubushobozi bwo kuba abana b'Imana.
bakanyura mu tuyira tw'imfurugane kandi twuzuyemo amabuye;
Igisubizo nticyitezwe dore ko muri ako gace nta baturage bazwiho kuba barwaye indwara ya coronavirus
Nzi neza ko Mitsindo atigeze abona ko watinze
Uzakenera umuherekeza witwaje imbunda
Birashoboka ko Tom agukunda bwihishwa.
Imana yuje ineza irangoboka
Abarwayi nibakore ibishoboka byose bimenyereze kurya,
Iki cyumweru cyabaye ibintu bitangaje.
Mu kwanga Kristo, ubwoko bw'abayuda bwari bukoze icyaha bubabarirwa;
Mushiki wawe ntabwo yagiye mu rugendo, sibyo?
n'icyo uzahambura mu isi kizaba gihambuwe mu ijuru."
Nibwo imvumba nshya zizashobora gushyirwamo vino nshya.
kuba nk’ibihagije umubiri uwo munsi.
Kurwanya ruswa ni igikorwa gikomeye cyane kandi kigomba kwitwaho
Ufite rwose impano yo guhindura.
Abahungu batera umupira mu gikari inyuma.
umuntu azaba yabonye imibiri igoramye
Byari impanuka yuzuye namusanzeyo
ari we Dawudi n’abamukomokaho iteka ryose
Nabuze gusobanura ko  adahari.
«Nuko rero biremewe gukora neza ku munsi w'Isabato » niko yabihamije.
Baboneza mu Irasaniro baza Myatano
Yoo hahirwa uwo yemera hafi ye
n'ibikindi by'ikidaturwa byari hagati yayo na Yerusalemu'.
n aho ibisigazwa byayo byaba biri hose
«Maze habaho igishyitsi cyinshi, kuko maraika w'Uwiteka yari amanutse ava mu ijuru.»
Mbese siko bimeze no muri iki gihe ?
we warura ubugingo bwawe mu mva
n'udufi dutoya tubiri byahaza abantu ibihumbi byinshi bashonje.
I Nazareti nta na rimwe yigeze akoresha ubushobozi bwe bw'igitangaza.
Ntugomba kwiringira abandi kugufasha.
bashoboye guhunga umurwa maze ntibarimbaka.
kimwe n’akamenyero n’uburyohe abashyitsi
Hariho abantul benshi biyumvamo intege nke zabo bakaba bifuza ubugingo bw'umwuka
Ariko Yowabu aravuga ati  Yehova
Ni ubuhe bwoko bwa nautical bwagarutse kuri ecran yacu
Ubushize duhuye,  yampamagaye umubeshyi.
Amagambo yuje ubwuzu ni nk’umushongi w’ubuki
Nzabaza hafi kugirango ndebe niba hari umuntu ufite igitekerezo
Indege ye ntiragera ku kibuga cyindege.
ku buryo abibukaga ibyo yigishije kuri Yesu
Nashakaga kukumenyesha ko utari wenyine
Umutima wanjye umeze nk’ibishashara
Sinshobora kurya ibyo kurya byinshi jyenyine
ku buryo amaherezo yanze
ko bose uko ari batatu bari barazimiye
Ahubwo azahora mu mitima yacu kandi azajya ahora ytunvikana ku minwa yacu.
Niba udashaka ko tuvugana, nibyiza.
Narebaga imbwa Ariko iyo nongeye
Nyamuneka umbwire aho nshobora gusoma igitabo.
Umusirikare yerekeje imbunda ye kuri uwo mugabo.
Ugukabya mu mirire akenshi ni yo ntandaro y’indwara.
kandi buri wese azasubiza umubiri we mu maso he
Nzi neza ko ugiye gukora impression nziza.
Hanyuma Pilato ategura inyandiko mu kilatini,
Ntabwo ntekereza ko  ari umukunzi wa Mariya
bati: «Mbese nawe uri umunyagalilaya ?
nyamara ntiyari kwibuza kubanza kumugaragariza impuhwe ze.
baba barashoboye kwivanamo umubabaro mwinshi, akayubi no kutizera.
wari guca intege imbaraga zabo zibakomereza
Umuntu iyo yumvise igihunyira kivuze,areba ingata,n’urujyo akabitera iyo kivuye,
N'ijwi ry'imbunda inkuba yo mu gasozi y'imipfunda
Ufite ijisho ry'ubushotoranyi ikigali kandi kirenge
Tugomba kwita kubibazo by ibidukikije
Tom afite ibibyimba ku mutwe aho yagonze.
Ntabwo nari gukora iryo kosa
Ninjiye muri resitora dusangira ifunguro rya sasita.
Yavuganye nigihugu ku ya munani Kanama.
Ibibazo bya Tom ntakintu ugereranije na Mariya
ubu bwoko bwihugiyeho bunisha andi moko gukora ibyaha.
kandi si kenshi utari kumva mu mayira amajwi arimo ,
Sinshaka ko hagira ikintu kikubaho
Umutungo utimukanwa utagira icyo ubivugaho ni ubuntu
Ku gisubizo yashubije umubyeyi we,
ahubwo bari biteguye guhura n'imisengere ya gipagani.
Hariho ikaramu hagati ya pome nigitabo.
ndetse ahari mu buryo butanasobanukiye ubyakira,
Ntabwo bumvaga na gato imyifatire ye. Babonaga ihabanye cyane n'iya bo.
Ariko kumvira ukuri Yesu yasabaga, byari bihabanye n'ibyifuzo ndetse n'imigambi ye,
kwikorera umutwaro w'indengakamere w'ibicumuro bya bene muntu,
Iyo ubuntu bwa Kristo buri mu mutima buzanamo icyubahiro cy'ijuru bukawuha umucyo ukwiriye.
Ntushobora kwigisha imbwa ishaje amayeri mashya
Yogoshe umusatsi arawuhambira hamwe.
Ndashaka kugirana nawe ikiganiro.
Kenshi na kenshi naryamye ijoro ryose
Ingufu zizuba nisoko nshya yingufu.
Mfite gahunda Sinshaka gutinda
Ni gute bashoboraga kurahira ibinyoma ku bice by'ifeza?
"Ndi umuzabibu w'ukuri, kandi Data ni nyirawo uwuhingira."
Ingabo zirwanira mu mazi zigizwe nubwikorezi bwindege n’ ubwato
Uzi neza ko udashaka ko ngufasha
Iyi mashini yari imaze igihe idakurikirana.
ayo mapica yose no kugira ngo abashe kubishimangira mu mitima yabo.
aho yavuze ati : "Barisengera ubusa kuko inyigisho bigisha ari amategeko y'abantu."
ahubwo bikwinye kugirwa n'ababa ibwami, abategeka b'isi,
kuko bari bari gushakashaka Umuganga mukuru.
Kandi muri icyo gihe bari bakwiriye kwishimira kumenya ko Umukiza yazutse !
mba mfatanije nabo ibyaha byabo.
Hano hari icumbi ryurubyiruko hano?
ababwiriza abafasha ndetse n'abakristo bose.
Noneho abonye amaso yose y'abigishwa ariwe ahanzweho
Asa nkaho afite umwuka mubi.
bya Perezida w Urukiko rw Ikirenga ahagarika
Aya masomo yose yari azwi n'umutambyi n'umulewi,
Satani ahinda umushyitsi yumvise ubutumwa bwa malayika wahamyaga ubutware bw'Umwami
Ndabigira itegeko kutazatinda kubonana.
Igihe mfite ubwoba ni wowe niringira
kuvuga nka wa Musamariyakazi bati : "Mpa kuri ayo mazi ntazagira inyota".
Ikibazo sinari nzi ko Tom adashobora koga
Abigishwa bagombaga gutangirira umurimo wabo aho babaga bari.
hanyuma utakambire cyane kuri ibi biti bidasanzwe
Nyamuneka ntukinire hafi ya gari ya moshi
Nta muntu n'umwe ukwinye gufatwa nk'insuzugurwa;
ariko izo nyigisho zahabwaga ubusobanuro butari bwo.
amategeko y’Imana, kandi ayahesha agaciro
bakarwara bakamererwa nabi cyane
Ntanze ingingo yihariye yo kwirinda iryo duka.
Ibyabaye byabaye mu gicuku.
Bwari uburyo buziguye bwo gutera gushidikanya ukuri kw'Imana.
Mu gihe abigishwa cumi na babiri bakoraga umurimo wa bo ahandi,
Kurundi ruhande niba usoma
Sinshobora kwiyumvisha uko kubaho kuwundi mubumbe
Yakundaga kuza kutureba nkiri umwana.
n’umutima we ukarakarira Uhoraho
Mugihe twaganiraga kukibazo nakubise igitekerezo cyiza
Ni wo uzatuma umuseke udutambikira uvuye mu ijuru.
Bemera kwikorera urubwa rwa Kristo. Banyura mu nzira yanyuzwemo n'inyamibwa mu bantu.
Ibintu byose birasaze gato kurubu.
akayizana ku meza ngo iribwe.
Inkingi zitanga urufatiro rukomeye.
Afite uruhare runini ku gihugu cye.
Iyi firime ni iyabantu bakuru ntabwo ari iyabana
Nari murugo hafi umunsi wose ejo.
Nzi imbaraga washyize muri uyu mushinga
Agomba kugira ijambo mu kirori.
Nuwuhe mujyi wa ruguru uburasirazuba bwa Metro?
Uko niko Imana ihamiriza abo mu isi ubutumwa bw'Umwana wayo.
Ariko ubwiza bumutamurukaho, maze ararekwa
ntiyabasha wenyine gusohoza inshingano Imana yahaye abizera b'itorero bose.
Iyi gari ya moshi igera i Chicago saa cyenda z'ijoro.
byatumye iyo ntego igerwaho bitewe n'icyubahiro abayobozi b'idini bahabwaga.
N’aho ibikomangoma byakorana bikamvuga nabi
Ahantu hose hera amatunda cyane,
mvuga nti Nirukanywe kure y’amaso yawe»
Sinshobora guhitamo aho njya mubiruhuko.
Ubwo nibwo twibuka Yesu, kandi Gutaka kwacu ntikuzaba imfabusa.
Nanyarukiye mu nshuti yanjye ishaje muri iki gitondo.
Muri Miles Marathon ukoresha igihe kingana iki
Kurya ku bihe bidahinduka bifite akamaro gakomeye.
yo itirengagije isengesho ryanjye
ibirenge byawe ntibyari byoroshye kurenza uyumunsi
baziyongera cyangwa nkuko bari hano
Yagize impanuka avunika ukuguru.
Wambwiye ko utazaba hano uyu munsi
byakurikiranwe cyane mu ngo zirenga ijana zo muri Amerika.
Yagiye mu nama abisabwe na perezida.
Mu gusubiza induru ye abantu birutse kumufasha
na Pirusi na Sextus kandi ntahwema kwihuta
Byabaye ngombwa kubeshyuza ibyo bishukagamo.
Kuko ari nta numwe Data wa twese aciraho iteka,
nyemezabubiko agomba kubisaba Ikigo
Yari intambara nta gihugu cyashakaga rwose.
Ese uriya Tom nakubonye mwijoro ryakeye
Uru rubanza ntirushobora gukemurwa mugihe gito.
Azagera i Tokiyo mu ntangiriro z'ukwezi gutaha.
uwo mugoroba wa nyuma bari kumve.
Kugeza icyo gihe ahera cyane, hahoraga hahishwe hatarebwa n'amaso ya bose;
Nyamuneka mpa Band-Aid n'imiti.
Niyo mpamvu Habimana adafite umukobwa wumukobwa.
Nibyo koko Rosa yari afite ikirahure cya divayi.
Naguze inyandiko nshya yo gushushanya injangwe yanjye.
abantu bakorana n'abamakuka babi bababaza bagenzi babo
Nariye muri iyi resitora inshuro eshatu mbere.
Umurwa mukuru wa Philippines ni uwuhe
Numvise ibibazo byawe byose
kandi azahabwa umunani hamwe n’abandi bana
n'icyo yavugaga, yatangajwe cyane n'uko yasanze barayononnye bikabije.
kandi ibyo ari ubutware bw'Imana yonyine.
yayavugiye gukomeza kwizera kw'abigishwa be nyakuri,
Yavugaga iby'amateka n'iby'urubanza ruzagaragaza ibihishwe.
Abona Lusiferi igihe yirukanwaga bwa mbere mu ijlmu,
ari mu ntambara zikomeye z'ibigeragezo nk'iz'Umukiza wacu yahanganye na zo.
ndetse n’ahantu ho kunywa aho
maze afata ishusho y'un-tugaragu w'imbata.
Kristo yazutse mu bapfuye, nk'umuganura w'abasinziriye.
Ibyanditswe byera bivuga biti: "ntazacogora ntazakuka umutima,
Icyampa nkaba narafashije Mugabo muri kiriya gihe.
Muri ako kanya ntabwo yumvaga umuziki, yabayeho uburambe.
Tuzabona intambwe z'ibirenge bye imbere y'ubvriri bw'umurwayi,
Kunama ni byiza nko guhumbya ifarashi ihumye.
Ikinamico ya Sheffield yafunguwe
Natekereje ko ndi mubibazo
Yesu abahugurira kutibeshya bibwira ko bemerewe kwanga ababarennganyaga
Ariko uwategetse imiraba y'i Galilaya akoresheje ijambo ry'amahoro,
Ntabwo nongeye kubikora hamwe nawe
ntiwigombye igitambo gitwikwa cyangwa icy’impongano
Imvura yajugunye ikirahuri igihe umwijima watwikiriye.
nkuko yabikoze kera mu ntambara ya Phlegra
ashaka ku be byose handitswemo icyo unshakaho
ubwami bwa Isiraeli bwasenyutse, ntiryasohora.
abaturage b’i Sodomu na Gomora.
no mu ka Aburahamu ko imiryango yo nn isi izaherwa umugisha muri we.
Baboneza Urwuya urwa Migamba
Arnaud avuga ko atumva asohoka.
reba Alexandre na Denis w'umugome
Urashobora gukoresha icyongereza mumahoteri menshi aho ariho hose kwisi.
nkumudozi ushaje uhuza urushinge
n’utununga dusimbagurika nk’abana b’intama
n'abazaba bari i Yerusalemu bazayivemo kandi abazaba bari mu mirima ntibazinjire mu murwa,
ku buryo umuntu yaba yaravuze ko imitwe yabo ihinduka
imbaraga yo kunesha bari kuyihabwa iyo baza kumva akajambo gato gusa ko kubakomeza.
Amaze kuvuga atyo acira amacandwe hasi, ayatobesha akondo,
Ariko abo Yesu yabwiraga iby'iryo shimwe, ntibazi imirimo bamukoreye.
Kuki utabwira  uko byagenze
Ibyifuzo byo gutegereza bimanitse mu kirere.
ineza y'Imana ikureho gushidikanya kuri njye
Nganji yabwiye umugore we ko amusize.
Abamwakira bose bahinduka abasarigira kamere na we maze bagahinduka nka we.
cyilima yari afite amasogisi yombi arayambara.
Ntabwo nshobora kuremerera Gatete n'inshingano
Kurongora nikibazo gikomeye cyane
arababwira ati : «Iyaba Imana yari So, muba munkunze,
Yahagaritse tune nyuma yo guhuza akabari karaoke.
Utabara insuzugurwa ukayikiza uwayirushaga amaboko
Ubutaka bwacu bweze imbuto
Uwangana ahorana amagambo areshya
ibyo bwamenyerejwe. Ariko bitewe no guhora
Yaravuze ati : " Mana yanjye, nishimira gukora ibyo ukunda,
Nk'uko umugani ubivuga ntibyari bishimishije
Yasutse amabuye muri gereza yibitekerezo bye.
Ubwo umushukanyi akora uko ashoboye kose ngo ibitekerezo bye abitsindagire muri Kristo:
Uruhanga rwawe nirumurikire umugaragu wawe
Igifaransa kiragoye rwose sibyo
Yasubizaga amaso inyuma kuri basekuruza,
zu bushobozi bw’umuntu. Aho kugira ngo
Ubutumwa bw'agakiza bujyanwa ku bantu n'ibikoresho bantu.
bituma Ibyanditswe bifata intera y'ihishurwa rishya.
Abari aho batunguwe namakuru.
Ntabwo ntekereza ko dufite amafaranga ahagije
yishimiye ko Mariya yaje kumugufasha.
Natekerezaga ko ufite ubwenge burenze ubwo.
Niba udashaka hano saba kugenda
Urashobora kumbwira izina ryuwo mugabo?
Ukuri gukwiye kwakirwa mu bugingo, kugahabwa icyubahiro cy'ubushake.
Nahaye Mivumbi amabwiriza asobanutse yo kutajyayo
Umugabane munini w'umurimo wa Yohana yari yawukoreye mu ntara iri hakurya ya Yorodani
Injyana y'incuke, iza hagati ya "ubururu bwa lavender" & "icyatsi cya lavender"
"Niba uri Umwana w'Imana" erekana ubushobozi bwawe wihembure.
Nubwo  yari afite ubukonje bukabije, yagiye ku kazi.
ninde washyigikiye avalanche yumuriro
Ntiwabasha kwitondera irya mbere wica irya kabiri,
Ubucuruzi bwo gucapa bwatumye Bill agira amahirwe make.
Nk'uko byagendekcye abandi bose,
Umuntu ukomeye ntabwo yitaye kumiterere ye.
agashiramo mikorobi n’umutobi w’indimu,
Yari afite imico yajyaga gutuma aba imbonera mu bandi bantu iyo aza kwifatanya n'Umukiza.
Uburyo yavuganaga ubutware n'uburyo amagambo ye yari atangaje,
Yabasanze mu mirimo yabo ya buri munsi, kandi agaragaza kwishimira imirimo yabo isanzwe.
Uzi neza ko ushaka kujugunya kure.
Nyamara, ntiyabagaragariza umugayo abafitiye,
Abashakashatsi bavumbuye poroteyine zigera kuri ebyiri mbere zitamenyekanye
Wari umugore mwiza cyane mubirori iri joro.
Yarose kurya pome icyatsi hamwe ninyo.
Ejo nzaba mwiza kandi ukomeye  ntabwo uyu munsi
Azagaruka bitarenze kuwa mbere.
Ngiye kwerekana roza zanjye mu kwerekana indabyo.
Hano hari ishuri munsi yumusozi.
bavuye i Yerusalemu yiyemeje kuyobora ibitekerezo byabo
Ndashaka ikositimu ikozwe muri ibi bikoresho.
kubera ko atari afite umugozi cyangwa ikivomesho, kandi iriba ryari rirerire
Yesu yamenye ko akurikiwe n'abigishwa.
Uhoraho nabe ubuvunyi bw’abashikamiwe
Abasirikari basubiza bumumirije bati: « Yemwe ntabwo higeze kubaho umuntu uvuga nka we. »
Mbega ibintu bitangaje ku batuye ijuru!
Ntukigere ugira ubugingo hano
Mu gihe cy'ubunyage, abantu benshi bari baracengewemo n'ibitekerezo
ubwo uzaba usa n’umurahurira ibishirira ku mutwe
None niba Isiraeli yarahawe imigisha isaze,
ngo nohoke mu bikorwa by’ubugiranabi
ndetse bakareba udusozi n'ibibaya amaso ye yitegereje.
n’ubudahemuka bwawe bugatumbagira mu bicu
maze bumvikane n’uwo mwigisha mushya.
kuko igihe kinini igomwa ryabo n'ubugome
mbere w’ijambo rye arenga kuri shebuja
Ahera Imana yajyaga ihurira n'umutambyi mukuru kugira ngo ibahishurire ubwiza bwayo,
Bwana Smith ni umuntu uziranye.
barebye hamwe barengewe nijwi ryanjye
n’amavuta y’ubwoko bwose, bigatekanwa n’amata
Kanseri ni umwanzi ukomeye w'abantu.
umucyo wo mu ijuru urabagirana wagendaga werekana intambwe z'Umucunguzi.
amashanyarazi yo mu Bwongereza azava kuri iyo isoko
byatumye itanga Umwana wayo w'ikinege
Jim Carrey arazwi cyane kandi asetsa neza.
Nijoro naraye ntekereza kuri ibyo
Menyesha igihe uzagera kukibuga cyindege.
Imyitwarire ye yakunze kwibasirwa.
Ni nde uzicara iruhande rwa Kristo,
Nashyize siringi yakoreshejwe mumasafuriya kugirango njugunywe neza.
kandi ndashimira igihe cyose nkiriho
Sinzi icyo ushaka kandi simbyitayeho
Nyamuneka umuhe igipimo cyimiti buri masaha atandatu.
Ndimo gukora porogaramu ya Android.
bacungurwaga bakajyanwa mu Egiputa.
Twinjiye amaherezo nta kurwana nta nkomyi
ni Abantu bangahe uzi coronavirus yishe?
kubera guhuza ubwenge n'ubundi, n'umutima ugasabana n'undi.
no koroshya interuro ikaze hejuru
ugacubya imivumba yayo yatutumbye
Habayeho gusimbuka rwose mubushyuhe.
abakiranutsi n'abakiranirwa bazafatanyiriza hamwe kuvuga bati : «Mwami Mana Ishobora byose,
utabeshywe no kubona byoroshye
Amahoro asesuye ni yo yabaye mu mutima wa Kristo, kandi yahoraga asabana n'Imana.
Inzovu ninyamaswa ikomeye kuburyo yakwica
kandi ku buryo busobanutse kwata ikindi gihe cyose,
ni bo bahaye Umukiza ahantu heza ho gukorera umurimo.
abamuhagarariye mu gihugu hose
Urizera rwose ko aribyo byabaye?
Agiye nyuma yakazi mumujyi.
Imigi uko yakabaye yararimbutse
kuryama kare kuruta uko byari bisanzwe
Reka ntituzongere gukora amakosa abaus yakoresheje
I Kaluyari yageragezaga koroshya imibabaro y'umubyeyi we.
«Yesu yaravuze ati : Ibyo nibyo byubahisha Data, ni uko mwera imbuto nyinshi.»
Nyagasani mukiza wanjye ndamukunda
Uzarwaza indwara yumutima kubera kugukunda
Ntugomba gusuzugura abasaza ubasuzuguye waba nta kinyabupfura ugira.
ndetse ko nyuma yo kwihinduriza kw’ikidendezi
Abantu bose bazifuza gucika ubutware bwe bazahabwa umudendezo.
kandi mu mezi make yari imbere bari kumubwira bati: «Kubw'imirimo myiza ntitugutera amabuye,
kabiri mu rukiko rukuru rw'abayuda, kabiri imbere ya Pilato,
Kuri iyi nyanja yumucanga imvura yagwaga buhoro
Ni he ushobora kubona Groove ya Galvayne?
Nyamuneka umbabarire kuba ntashubije ibaruwa yawe
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ndeke iyo gahunda.
ashobora gukorera mu bantu abwira umwe umwe, abagezaho inyigisho y'Umukiza.
Nta wundi yarebaga nta n'uwo yashakaga kumva. Ntiyita ku by'uko batamwishimiye.
Kristo we Rutare rugusha, noneho azabamerera nk'umusozi uhora inzigo.
Uzandika ukoresheje ikaramu y'umupira?
Kim arateganya kuba umudipolomate mu bihe biri imbere.
Nta nzira nyinshi zijya mu ijun ziriho.
Yahishuriwe umuntu mu murima wa Edeni,
Mfite ubusitani buto bwimboga kuri patio yanjye.
Genda urebe kugabanuka cyangwa gufata ibinini,
Mbese iyo tuba twaribagiwe izina ry’Imana yacu
nk'igishyitsi cyumburira mu butaka bwumye.
kugira ngo abarwayi bikinge icyokere cyo ku manywa n’imbeho ya nijoro.
Ntabwo nahamagaye niba atari ngombwa
Byaba byiza ugiyeyo kuwa mbere.
Wakwanga ndamutse nkubajije ibibazo bike?
kandi ntabwo mwavuye izari zirwaye n'izivunitse ntimwazunze,
abagize itsinda rishinzwe kugenzura bari bakize muri covid-cumi n’icyenda Ingaruka zose zishobora kuba zoroheje
Mbega umuswa gutekereza ko ankunda
Habayeho umuntu wari ufite abana babiri; asanga umukuru,
Mfite ibintu bike nkeneye kuvugana na .  Ngomba gushaka amafaranga yo kugura mudasobwa yanjye.
Yahoraga yicara ku murongo w'imbere.
Imibereho ye yuzuye imibabaro n'imiruho;
nk’igishonje igihe kitabonye ibyokurya.
Uraboneka mucyumweru gitaha kugirango uhure?
Nimuhanikire Uhoraho indirimbo imushimagiza
Ntabwo uri umushyitsi mwiza cyane, nibyo?
Abategeka guhaguruka bagahabwa Betesida n'inama nkuru
Marigarita agomba gukora umukoro we adafashijwe nundi muntu.
Bigaragara ko yagize ibihe byiza mubirori.
akabihuza n'agaciro gahoraho, atirengagije akamaro kabyo.
ni we uzambera umunyamirimo
Ibigori nigihingwa cyingenzi muri Amerika
Niwe irarika rya mbere ryagezeho, rivuga riti : "Nkurikira."
Abonye ko ubwoko bwe bwibeshye,
Hari icyumba kiboneka muri iri joro?
Akiri kure y'urugo rwe, abagaragu bibwira ko baje kLimumara intimba,
ahubwo Imana yabikoreye kugira ngo abari mu isi bazakizwe na we."
Inshingano ikomeye iri ku bitugu bye.
Ni bwo bukomere bwayokamye
Ntabwo ufite icyo bisaba kuba umuyobozi.
Iminwa isura ibyiza gusa
nawe ubakurikize inkubi y’umuyaga
Ikintu kiri mumitekerereze yawe sibyo
Ariko, igitugu cy'abigishamategeko cyatumaga agira ubuzima buruhije.
ubushobozi bukomeye butyo. Nta gushidikanya yari yarakoze imirimo itangaza muri Yerusalemu yose,
Yarababwiye ati : «Kandi uko abana banyu bazajya babaza bati: uyu muhango wanyu ni uw'iki?
Uyu munsi ntuzakenera umutaka
Ninde wanditse amavanjiri ane mu Isezerano Rishya?
bari baranze Umwuka wera kandi ari we wari ingabo yabo rukumbi ibakingira.
ishyushyu bari bamufitiye ryari ryose. Nuko mu gihe cy'iminsi mukuru y'ingando,
Terefone yanjye iri he konayibuze?
uyu mugabo muri Amerika yakoze amasezerano yo kugura Alaska
Mu guhagarara imbere y'abo bantu, Yesu akoresha imvugo itarigeze ikoreshwa n'uwo ariwe wese.
Niba ushaka kuruhuka, vuga utyo.
Wa musore amaze imyaka itanu
Sinari nzi ko hari umuntu unkurikira.
Gazi yarimo ihunga ikava mu muyoboro.
Igicumuro cye cyarababantue, icyaha cye kirahanagurwa;
na nyuma yo kurya irashonje kuruta mbere
Hamwe na we ngiye kugenda nzagusiga
Mana yacu twarabyiyumviye n’amatwi yacu
Uratekereza cyane kubijyanye no kutagenda
Yashakaga kuba umuyobozi ukomeye wingabo.
mu ndoro ye, no mu buryo yitwaraga,
Ibyo nibyo byabaye ku batware b'abayuda.
no kuri biriya bihugu bitakwiyambaza
Amafaranga yicyumba ni amadorari  kumugoroba.
Igihe cyose twifatanije na we mu kwizera,
Mu nzu mberabyombi ya Mississippi, uyu muyobozi ahamagarira abanyamuryango gutumiza no gusinya ibikorwa
Uko bafataga imihango n’uko yakorwaga byari byarakuyeho
w'uyu musare ushaje wo mu gishanga cyiza
cyakwangiza intekerezo ze. Maze Imana imuha “
bakamwenyuzwa n'imirasire ya Zuba ryo gukiranuka.
Imvura nyinshi yaguye kurenza umunsi.
mu gihe bitegerezaga uwo muntu wihandagaza arwanirira ubutabera.
cyangwa se 'uun-xeroni muremure kandi munini ngo awigereranyeho,
Magnesium ni ikintu cyimiti
Naguze pendant yo kwambara mubirori.
Kubona avuga, ushobora gutekereza ko ari umukobwa.
Nuko iby'umwuka byari muri we byakira amagambo y'Umukiza.
Yari umukobwa wibanze kandi ukwiye
Mu gace dutuyemo hari supermarket nini.
Abasamariya bumvise Yesu, maze baramwizera. Ubwo bari bamukikije bamuhase ibibazo,
«Umuntu nashaka gukora ibyo ikunda, azamenya ibyo nigisha ko byavuye ku Mana.'»
Ni we ugengana isi ubutabera
Ntekereza ko ari ubugome kubika injangwe mu nzu.
Bibazaga icyatumye ababarizwa muri gereza akanapfiramo.
Yagombaga kurya kandi agasinzira kugira ngo agarurirwemo akabaraga,
ari uko bibutse ko inshuro nyinshi yajyaga ababwira ko yazariywe mu isi no gukiza abamwemera bose.
Guhera ubwo umurimo we wari uaiye gucishwa bugufi.
mu maso bakivuka  Ku bagore
Mwene muntu ni iki ngo ube wamwitaho
Ntibishoboka ko nkora akazi mu cyumweru.
Ni buryo ki yakwemera ibintu nk'ibyo maze akabasiga mu mwijima wicura burindi
wari usigaye wenyine mu mubabaro.
Bahagarara aho bahindishwa umushyitsi n'ibisazi byabo,
Kubona imbwa gusa biramutera ubwoba.
Urashobora kungira inama yo kuba i Londres?
n'ubuntu bwo gukuza amajyambere mu by'umwuka.
Yagerageje kubona umwanya mukuvuga ijambo rirerire.
Yakomeretse gato mu mpanuka yo mu muhanda.
Ntabwo ari twe twenyine twasigiwe iyi nshingano Y'risto
ayo magambo yabwiwe uworoheje wo mu bigishwa ba Kristo.
n'uburebure bw'ikijyepfo by'urukundo rw'Imana ni nawe ushobora kuruhishura.
Ejo hari hakonje cyane kurenza uyumunsi.
Ni irihe tsinda ryonyine ryagize umubare wa mbere mu myaka ya za mirongo itandatu
Yari afite impano yo gushobora gushushanya indirimbo.
Ntabwo yamutegetse kwemera ubuhamva bw'undi,
Ndamubaza nti Databuja iyi mibabaro yose
ngo zunganire igifu mu murimo w’inyongera
Yesu wasomaga ibitekerezo byabo, yashakaga kubaha inama n'inyigisho ze.
Mu mibare y'Abaroma Umubare  Uhagarariwe niyihe baruwa
Ibibazo byacu ntakintu ugereranije nibye
Mbese ntiyashoboraga kuyihambamo Umwami we?
Birashoboka ko avuga ibinyoma.
Mfite abana babiri kure muri kaminuza.
aho yababwiye ati: "Ntimuboncye mwese" cyangwa amagambo yavuze
ubaha ibyiza byo muri ubu buzima, no mu buzima bw'umunezero bw'iteka .
Birababaje kuba adafite urwenya.
Ibyiza ni uko umuutu umwe yapfa aho kugira ngo ishyanga iyose ririmbuke."
Ni umuntu uzwi cyane kuri tereviziyo.
Ntabwo nshobora guhangana numuntu nonaha
Biba ari ugusura amatongo
Bari bakeneye guhinduka nk'uko Yesu yabibwiye Nikodemu:
ni byo byari nyirabayazana w'imibabaro y'abo Yesu yagendaga akiza.
Iyi salle irimo abantu barenga ..
Nyamara Abafarisayo bakomeje kurakara biruseho.
Uruzabibu rurumbuka rw'Uwiteka rwari rwarahindutse ikidaturwa cy'umusaka.
gihugu izabaryohera cyane ibabere myiza
Datawacu yahuye nimpanuka yo mumuhanda ejo.
mu gituza cy'umwicaye ibumoso.
Ntubwire Masasu Sinshaka kumuhangayikisha
Iyi ntabwo ari inshingano zanjye Ni ibyawe
Gusiga ikibindi cye ku iriba, byahamije imbaraga z'amagambo ya Kristo.
Umwanditsi Mary Westmacottara arazwi cyane
Sinigeze menya ko bwije cyane
ko Mariya na Yohana bashyingiranywe
Afite icyifuzo gikomeye cyo gukora nkumusemuzi.
Abisiraheli ntibyari gushoboka ko n’ubu yigaragaza ku bwo kubacungura?
y’umubiri kwikiza imyanda iwurimo. Ariko akenshi
Uri uw’agaciro kuri njye
Semes ya zahabu namabuye y'agaciro
Tom ntiyakubwiye ko ndi mumujyi
Mu mayira aciye bugufi yo mu buzima, uhasanga abantu bakora imirimo yoroheje cyane,
Gukunda Imana urukundo ruhebuje byose,
Mbere y'uko ava mu cyumba cyo hejuru Umukiza yaririmbanye n'abigishwa be indirimbo yo guhimbaza.
akabahishurira ubwiru bw'ubwami bw'Imana. Ntabwo yabwirizaga nk'uko bikorwa muri iki gihe.
Nimumwibarize namwe; ni umugabo mukuru wivugira. »
Ntabwo nahangayikishwa cyane nibyo
Kumvira amagambo y'uwo Mwigisha mushya byari ukurwanya ibitekerezo by'abahanga
kumara umwanya nkora umukoro wanjye
Mbere ya byose ijambo ryawe ni ukuri
Abantu bose bari kumeza barya ifunguro rya nimugoroba.
Kuko afite imbaraga nyinshi akagira amaboko n’ububasha, ni cyo gituma nta na kimwe kizimira.
Ariko jye kuko mbabwira iby'ukuri ntimunyizera.»
Ndi umunyeshuri muri kaminuza ya Oxford.
Habimana yavuze ibintu bimwe bidafite ishingiro.
ubudahemuka bwe bugahoraho uko ibihe bigenda bisimburana
Iyo amaguru yombi asitaye yitwa ko asitaye intonganyi, agera mu rugo akarwana
Nababajwe no kubona bonus yanjye
Ntabwo nibutse kugusaba ubufasha
Ubwami yari aje gushyiraho bwari butandukanye n'ubwo Abayuda bifuzaga.
Uyu munsi nyuma ya saa sita tuzagira ikiganiro.
Ariko guhera icyo gihe, Kristo yabahumekcyeho Umwuka we
Hagati aho Caron shitani ifite amaso yumuriro
Sinigeze numva urwo rwenya kuva kera.
ikirango cyumuhondo n umutuku kiba gisa nabi
Twagize ibihe birebire byikirere cyiza.
Uhoraho ndagutabaza tebuka umbe hafi
Kutagira ni iyihe Main impamvu imimerere izwi Rickets?
umusaruro ungane n’ibyatsi byo mu mirima
Sinigeze numva ijambo na rimwe  yavuze.
Hano nta muntu ushobora gukemura ikibazo
Abigometse bose bazazimirira icyarimwe
Usanzwe uza hano uhagaze Boniface
Ntabwo ntekereza ko Tom yahuye na Mukamana
kuko bari barigishijwe kubona mu musemburo ikimenyetso cy'icyaha.
bakoze ubuhungiro kuri iki gihome
Abantu bose bazi ko yataye ukuguru mu ntambara.
Ninde wakinnye Pamela Lynch muri sitcom Kureba?
Nshobora gusiga ibintu byanjye muri bisi?
Yumvise ububabare bukabije mu gituza.
kandi nta birenge byari byumvikanye.
ahanditse ibikorwa byakozwe ku munsi w'lsabato bikozwe n'abantu bari mu murimo w'Imana.
Nzabona amafaranga kuri Tom muburyo bumwe cyangwa ubundi
cyangwa ngo twemere Kristo kubwo kwizera,
Abanyeshuri babajije ibibazo umwe umwe
Bizatwara byibuze amadorari atanu.
awugurana kunezeza irari rye.
aruhuka mu masaha yera y'isabato.
Inzira yamanukaga mu bihanamanga bikikijwe n'ibitare by'amabuye,
baramubwira bati : "Mutware twibutse ko wa mubeshyi akiri muzima
Ntabwo maze imyaka numva Tom
ku bw'impanuka yakubise igikumwe n'inyundo.
Sinigeze mbona ibimenyetso byerekana impamvu yaretse giturumbuka
Ntabwo nemera neza ibyo avuga
Muri iri somero harimo ibitabo byinshi.
atarubukana ubutwari yerekeza ku karengane,
Koko Imana ni izuba n’ingabo inkingira
Iyo mvaka irindwi irangira ubwo Kristo yari atangije umurimo wo kubwiriza ubutumwa,
Imana ni yo buhungiro bwanjye butavogerwa
Ndatekereza ko  afite ubwoba buke kuriyi ngingo.
Ni iki Wa musore atashakaga ko ubona
Ntabwo yashoboraga kwemera urukundo rurugana rutyo rwagiriwe ikiremwamuntu cyaguye.
Nagumye muri hoteri, ariko abandi bajya guhaha.
Iryo ni ryo ryabaye irarika rya nyuna ryo kwihana kuri uwo mwigishwa gito.
Ibikorwa bye byo gutekereza byari kurwego rwinshi kuburyo yihaye phobia yuburebure.
ubwenge bwo kumenya kurinda imibiri yanyu,
namwe tununga mutewe n’iki gusimbagurika
Yashyize impapuro ku meza.
Tugomba kwitondera gufunga umunwa cyane
Ijoro ryose ryangijwe nintambara hagati ya Tom na Mariya
Nyiramurasira arashobora kubikora mugihe aramutse yirutse
Ejo nagize ububabare bukabije mu gituza.
kandi ko igihe amategeko yishwe, nta mbabazi ku munyabyaha.
Abigishwa bagarutse, batangazwa no kubona Umwigisha wabo aganira n'umugore.
Ingingo ya   Igisobanuro cy ubujura
inzira tubona ko ishobora kwemerwa n’abagabo
Data agomba kugaragara kuri televiziyo iri joro.
kuko ndi umuyoboke wawe
cyangwa ngo abone umucyo umanuka uva mu marembo yo mw’ijuru
"Mu meza hari igitabo?" "Oya, nta bihari."
Izina risangiwe nimpanga ya Phoebe & George wumugore wa Jungle, birashoboka ko ari impanga
Mu ijambo rye habayeho gukorakora.
n'imbaraga y'Umwuka wera yari kumwe na Yohana ubwo yari kumwe n'Umukiza;
Iyo mbaraga yari yarashyize ubugingo mu mubiri ni na yo yaremye umutima mushya.
Petero yivuguruje ku nshingano yari yiyemeje.
Ku bubasha bwayo iraganje ubuziraherezo
ahasigaye namamaze ubudahemuka bwawe
Ndetse n’ubukana bw’abakurwanya buzaguheshe ikuzo
Umutungo wumuryango wiyongereye cyane
Ndahura na  hepfo muminota mike.
Nari narigeze kugenda urugendo umunota umwe mbere yuko mpura.
Nakatiye impapuro hamwe na kasi.
Abahigi berekeje imbunda zabo ku nzovu.
Yampaye igitekerezo ntashobora kwanga.
Imana yoherereza Umwana wayo intumwa yo kumwiringiza.
Ntabwo nkeneye kubwira Tom ikintu cyose
Iyi ni ibaruwa idasanzwe.
Yari akoye kandi yishimye, byatumaga bashimishwa no kujya kumureba;
Mu Isezerano rya Kera no mu Isezerano Rishya,
Nibyiza rero turacyafite ikibazo
Mubyukuri ntabwo arigihe cyiza cyo kubura amafaranga
agira ati: Umwana w'umuntu akwiriye kugambanirwa ngo afatwe n'abanyabyaha;
kuko utegekana ubutabera ibihugu byose
Bakoresheje pompe kugirango bakure amazi.
Hanyuma nyuma yo kurangiza ijambo rye
tukayiha igihe cyayo cyo kuyigaho. Aya materaniro
Nabonye imbaga y'abantu ku nkombe z'umugezi munini
ni Guido Guerra wigeze kuba icyamamare
Nzagufata ejo nshyireho igihe.  Ngomba kubona umuyoboro mushya wimodoka.
ese wagiye kubitaro sangahe ko ntakubonye?
Mariya yatekerezaga ingoma y'ahazaza ya Mesiya __
Amenyekanisha ibyo yumvise akabibona n'ibyo amaboko ye yikoreyeho birebana
Ibisigara by izo nyama n iyo mitsima mubyose
Sinigeze ngira inshuti nkawe mbere.
maze abatinya izina ryawe ukabaha umugabane bakwiye
Mbabarira, Habimana. Mfite ubwoba ko ntashobora kubikora.
imbunda y’umudepite akarasa umucamanza
Twagize imvura nyinshi mu mpeshyi ishize.
wigaragaje nk’ufite ububasha bwo gukora icyo gitangaza
wunvise icyo impande zombi zivuga
Ntekereza ko Tom adakora ibiyobyabwenge
Sinshobora kwibuka aho naguze
Nyamuneka ndakwinginze ubaze ikibazo igihe icyo aricyo cyose.
Sinkureka ngo ukore ibi wenyine
Urashobora gusobanurwa niyi nyito, nkintwari ya kera yabikoze
N'ijwi ryumvikana ririmo ubutware, Yesu avuga aya magambo
Ntekereza ko bidashoboka ko ibimera byumva ububabare.
naho twebwe twiringira izina ry’Uhoraho Imana yacu
Ubwo nibwo kwizera gukuza ibitekerezo
Amafaranga ntabwo buri gihe azana umunezero
mu gihe iyo nteko yari itegereje kumuhimbaza.
Theo ntabwo ari muto cyane kurenza Mariya.
Biragaragara ko udakeneye ibyo bintu byose watsimbaraye ho.
Umuyaga ushize habaho igishyitsi cyinshi;
Yabaye uwahoze ari perezida Jacques Chirac
Tugomba guteza imbere ubwoko bushya bwingufu
Naguze iyi televiziyo mugurisha ibicuruzwa.
Ntekereza ko  atashakaga kubikora
Nicyo cyatumye Umuruyezaburi avuga ati: “Nabikiye ijambo ryawe mu mutima wanjye
Ejo twagukumbuye cyane mubirori.
Ntiyashyigikiraga uburangare ubwo ari bwo bwose kandi imyifatire ye n
Ntabwo nashakaga kuguha ibyo bitekerezo
Yavuye mu rugo hashize imyaka itanu
izina ryabo rikomeje kwihanganira isi
Mfite kumva ko azaza uyu munsi
Nuko aravuga ati  Mwami  iyo uhaba musaza wacu aba akiriho
Amajwi yumvikanaga bagira, bati : "Ni ukuri koko Umwami yazutse, ndetse yabonekcye Simoni."
Mutagatifu Pawulo yafashe ubwato avuye i Sezariya yerekeza i Kirete  hanyuma arohama mu bwato
Baterwaga ubwoba cyane no kwiyanduza.
burundu mu bitekerezo ishusho y’Imana.
maze ikifuzo cyo kubakiza imibabaro yabo yose gitera amaso ye kuzura amarira.
Unyizeze ko byose bizantunganira
kugira ishuti zinywa inzoga nikibazo gikomeye cyane
Kirazira gufata intebe ngo uyishyire ku buriri,
Ni Buddy Ese Alvin Stardust Turirimbire About
Ibi bibazo bizakemuka mugihe cya vuba
Yagombaga kumva ko amagambo Yesu amubwiye adakwinye kuyakira ku mvugo gusa.
Ikiguzi cy'ubugingo buhoraho kuri we yabonye ari indengakamere,
igihe kumureba nahinduye umutwe
Yarababwiye ati: "Ntihakagire umuntu mubwira ibyo mweretswe,
Nubwo inteko nini yari imukikije impande zose
Hahirwa abita ku mategeko y’Uhoraho
Mu gihe abakuruza ibyiringiro by'ubutware bw'iyi si, yibonera ubwami bwo gutegeka imitima yabo.
agira ati : "Dore umugaragu wanjye ndamiye uwo natoranyije umutima wanjye ukamushima."
ubushinjacyaha buguhamagara nibura mugihe cy imyaka ine
Tom ahora yambara amadarubindi yizuba hamwe namakoti.
Kuba yarababujije biragaragaza ko abanditsi n'abafarisayo bamurwariyaga.
maze bakibwira ko ubwo imikorere y'abandi idashimwa nta cyayihindura mibi biruseho.
Nari ngiye gusaba umukorerabushake.
Niba yari azi ko ndi hano yazaga kwiruka
Yosefu na Mariya bari abakene; kandi ubwo bajyanaga umwana,
akamaro imibiri yacu? Ntitwareka kurya utugati
Mu gucishwa bugufi kwe yari yabwiye abakobwa b'i Yerusalemu amagambo y'ubuhanuzi.
Nakwitondera ibyo iyo nza kuba wowe.
Mason arambwira ati Fata umutego wawe mu ntoki
Abapolisi ntibakiri inyuma yacu
Habaye akanya gato hanyuma umuziki uratangira.
mumateka ya Australiya nkuko Tom abizi
Mariya agiye gufungura impano kumukunzi we.
nk'abantu baba mu mwijima, bakaba bakencye umucyo w'ukuri.
Byari nko kureba firime itinda.
amazi y’ibuga akaba ariyo acyondoza,amazi y’umugezi ntiyondora igisabo
igihe ibyo birataga bari babibuze, abo barihl bikunda bakamwihakana,
Ubwo nzegera urutambiro rw’Imana
abo yashoboraga kubonereza umurimo we.
busesuye kugira ngo ayobore ibitekerezo byacu kuko akenshi byibera mu nzira yo kwikunda.
Mugihe ugeze i Narita, hazaba bwije.
Natanze  icyifuzo adashobora kwanga.
Nta giti cyari gihari aho twari twicaye
"Ijuru n'isi bizashyira, ariko amagambo yanjye ntazashira na hato."
Yarahunze kugira ngo atazafatwa
Kandi natumwe kuvugana nawe, ngo nkubwire ubwo butumwa bwiza."
kwibonera uko ubwo bumenyi bwahishwe abanyabwenge n'abanyamakenga,
Igihugu cyacu kirimo amikoro make yingufu
rw’ibyiza byinshi wagiriye abantu
Ni ukuri, ni ukuri ndababwira ko umugaragagu ataruta shebuja;
amwakira agicishijwe bugufi. Petero yari yagaragaje kwizera kw'abo cumi na babiri.
Bari binjiye mu murimo watangiwe n’abandi.
Ibimera rusange izina uburyo rindi Lion wa Tooth
Ntabwo wari uzi inyenzi zitera amagi
“No mu minsi ya Loti na yo byari bimeze bityo
atubuke nk’indabyo zo muri Libani
Birashoboka ko Ntwali atavugisha ukuri
ngo bizere ko ari wow'e wantumye."
Abatetsi bafite umurima hejuru yuruzi.
bikiranya bagira bati: Amen! Maze bahimbaza Uwiteka.
Yashishikariraga gukururira abantu ku Mukiza wabo.
Abafarisayo n'abasadukayo na bo bari bazibwe iminwa.
Mu by'ukuri umuntu wari ushinzwe ibyigisho by'idini byigishwaga ubwoko bwose,
bakiyita abarinzi b'ubwoko bw'Imana, nyamara ntibarangwagamo urukundo cyangwa impuhwe.
Inkoko yaraye hanze iba yabaye inkware
Ubuzima nabahaye bugumishwaho n'umushyikirano uhoraho.
by’ubwoko bushidikanywaho, baba bishora
Ntawe ushobora gushyira ikintu cyose hejuru yumuyobozi wa biro
Imana yakira ituro ry'umutima ukuruze, kandi irikoresha bikomeye mu murimo wayo.
Dukwiriye gusabana n'urukundo rwe tukarwiyumvamo, kandi tukiyumvamo n'ubuntu bwe.
Abizera bariho bari bake cyane barwana n'imbaraga y'icyaha,
Urusaku rw'ibikorwa bya Yesu rukwira umujyi wa Kaperinawumu wose.
cyari kije; tumukureho icyitegererezo..
Ntabwo "byinshi" byiyi njangwe, felis pardalis, bishobora kugaragara mwishyamba
nuko rero ntiyifuzaga kubona ibyo kurya akurikije ibyifuzo bya Satani.
Ntabwo nabonye neza uko byagenze
Yahinduye ubwoba bwinshi abonye amaraso menshi.
Wigeze wumva ko isuraisura ye yagonze moto
ahubwo isengesho ryanjye rihore rirwanya ubugome bwabo
Genda kare kugirango ubone intebe nziza.
Uwo mukiriya yagarutse kongera kwitohabimanaba.
kugira ngo abantu bose bubahe Umwana nk’uko bubaha Se.
Ndya imboga gusa nkura ubwanjye.
Fred yanditse nyina ibaruwa ndende.
Numujyi muto. Abantu bose bazi abantu bose.
Uwo mwana yari yiziritse kuri nyina
Igihe Yohana yahamagarirwaga kujya muri Efeso n’i Simuruna,
Amabuye arabagirana y'umweru utanduye kandi amwe yari manini cyane.
Imana si yo nyirabayazana w'icyaha, ariko yari izi ko kizabaho maze yitegura guhangana
Ntekereza ko igihe kirageze ko tuganira na .
kugira ngo abone uko abegera maze abahe imigisha ye itarondoreka.
Kwiga ururimi rwamahanga biragoye.
yari yarabaye mu mvaka mirongo itatu yarimo irangira.
Batangajwe no kwiyongera kwumujyi.
Imana ibibonye ityo irarakara
Ntiyigeze atekereza ko azahinduka ikintu giteye abantu ubwoba n'igishishana ku muryango we;
kandi yabonaga abantu benshi cyane bazimiye nubwo bahawe ubutabazi buhagije.
Nuko rero bibwiye ko Yesu arengereje kuri iyo mitsima basize,
Ni intwari umuntu nkuko byahoze.
Inzira y’Uhoraho ni ubuhungiro bw’inyangamugayo
Kubera igitambo cye ahinduka Umwungeri w'intama.
Tuscan ushobora kuvuga imvugo nkiyi
Mana yanjye umva amaganya yanjye
Hariho inganda nyinshi i Kawasaki.
we agomba gusoma undi mukobwa kugirango bakine ishuri
mu nteko nshingamategeko, mu ngoro z'abami, ndetse no mu maguriro.
Basabye umwami icyarimwe kwicwa.
Bari bafite umuco wo kwibwira ko azaza mu mbaraga zo gukomera no kunesha.
Umuntu ubungera ntanyure inzira y’ubwitonzi
Emera Uhoraho emera utange umukiro
agira ati: "Niba mwarasogongcye mukamenya ko Umwami Uwiteka agira neza
Twese twabonye uburyo Mugabo areba Mariya.
ni bwo bushobora kumhura umutima w'umuntu.
Wabonye umukobwa muto ufite umusatsi mugufi wumukara?
no kubabaza imibiri yabo. Ibasaba kumvira amategeko
bitewe n’uko batagira imbaraga zihagije
iby 'ivuka ry'Umwana wayo. Ubushakashatsi bakoze i Yerusalemu,
Urashaka rwose ko umutimanama wawe?
Mfite umuryango mugari wo gutunga.
Niki umunyaustraliya yita imbwa ye?
Ndetse nabakuze bakora ibintu byinshi byubupfu.
Ndizera ko bitazatinda Luka ageze hano
wa mundi umubiri we washenjaguwe n'inkoni,
Kuko muri buri hame ryose ry'ubuntu, muri buri sezerano iy'umunezero,
inyamaswa mbi nkiyi yasigaye idutegereje
Bityo ntuzicwa n’izuba ry’amanywa
hamwe bakurwanye baguturutse impande zose
Byagaragaraga ko kujya imbere kw'imirimo yazo, gutenya n'Imana ubwayo.
ntiyahita yigaragaza ako kanya.
Byaba byiza wambaye swater munsi yikoti yawe.
Umuntu agiye guhinga maze mu ihinga igitaka kimugwa mu kanwa,
Nuwuhe mubumbe ufite ikirere cyijimye
amagufwa yanjye yose nayabara
Umugati ntugomba na rimwe kugira ikintu cyo kurura.
Kristo aba akabakaba ku mitima ubutitsa. Buhoro buhoro,
Mwana wanjye jya urya ubuki kuko ari bwiza
Bukwi na bukwi, yaransabye.
Abahungu bawe ni bo bazasimbura ba sogokuruza
Ninde uvuga izina ry'Imana ya mâtine
Maze ubwo basangiraga ubuheruka, na none yongera kubaha icyo gikombe,
maze ntibwashobora kureba kure. Babereye abantu b'ingeri zose
abantu si bo babayeho kubw'isabato" cyangwa ntimwasomye mu mategeko
ngo ubone uko ukorera Imana n'abantu.
Nta bwo amagambo ari yo ahana umucakara
Imbaraga zacu n’ubushobozi bwacu bikwiriye
Inshuti yanjye yagiye muri Amerika muriyi mpeshyi.
dushyizemo umuhati wacu wo kwemera gukorana na Kristo.
Ndagusaba ko wakwitegereza neza amasezerano.
yifuzaga cyane kuganira na Yesu mu ituza.
Yavuze ko yamubonye ukwezi gushize.
Nyamuneka nyereka kamera ihenze kurenza iyi
amajwi amwe mucyumba gikurikira
kandi igizwe n’ibiribwa bidahenze.
kugera munsi y'urukuta rw'uyu munara muremure
Nta bubasha nk’ubwo bari bafite.
Bisa n'ikarita y'ubutabazi, ikarita ya tactique yagenewe gukoreshwa naba bantu
Abari bamusize aho nimugoroba bahaguruka bibwira ko bahamusariga
Nabonye insengero zabo z'Abanyafenisiya
aramubwira ati: «Niba uri Umwana w'Imana bwira aya mabuye maze ahinduke imitsima.»
Gashumba na Gahigi Bari babiri Mubo bafashe
Nabonye igishushanyo cyegereye kure.
Musinga yabwiye Mariya ko adashobora kubaho atamufite.
Natanyaguye umwobo muri jeans yanjye ubwo naguye ku igare ryanjye.
Uburyo nigihe ubuzima bwatangiye biracyari amayobera.
Kwihangana kwa kimana k'Umucunguzi, urupfu rwe ntunguranye rwabanjirijwe n'ijwi
Sinkunda gutaha wenyine nyuma y'umwijima
iyo ashatse gusoma inzoga zitarahumuza aragenda agakora inka mu mabere
bityo bikabatera kugira umushyikirano n'Imana.
Abantu bari baratsinze intambara nyinshi barwanira icyiza,
Habimana yarangije gusoma icyo gitabo mu ijoro rimwe.
ubwo nahamagawe numudamu wishimye
bashakaga kumufatira ngo bamwice.
Iyi ni ifoto yumugore wanjye kumusenyi.
ubugome hanyuma ko ari ukudashaka
Yinjiza amadorari arenga  buri kwezi kuri ako kazi.
Nibihe Byinshi Kurwego Rukuru rwa Euro Icyitonderwa
yanga guhozwa kuko batakiriho."
utishyura neza no gufata ingamba zo kuwugaruza
Igihe byose bimaze gutungana atumira abigishwa ngo baze barye.
Ni umurwa mukuru wa Samoa y'Abanyamerika
Iri banga ntirishobora kubikwa ubuziraherezo
Iyi ni impeta nyogokuru yambaraga
Umuyobozi wanjye yinjiye mu bwato
Buri gihe aba ari mugihe cyo kubonana nu mukunzi we.
Umukene n’umugiranabi bafite icyo bahuriyeho
Sinshaka kuganira kubibazo bya Tom
Bidatinze bagirana impaka n’abigishwa ba Kristo ku bijyanye
Ninde Mana y'Abagereki Urukundo
bituma abayoboke be bamurata
Umwarimu ntiyigeze yanga gusobanura ikibazo
Mumupira Mpuzamahanga Ni irihe bara rikuru ryamashati ya Hollande
akereka abo bayobozi gito imibereho yabo nyakuri n'ibibaho bitazabura
ni we uzababatirisha Umwuka wera n'umuriro».
Yirukanwe ku kirwa azira ubuhemu bukabije.
umutware  Kora neza na we azagushima
Uyu muhanzikazi wimyaka  yakunzwe cyane harimo beyonce
Ibihugu byinshi bifite ibibazo byubukene
Umutima wanjye urarabirana nk’ubwatsi batemye
yayikoresheje nk’imfashanyigisho agira ati: “Mbese ntimuvuga ngo ‘hasigaye amezi ane
cyangwa kwivumbura dushaka kuva mu bigariza bya Kristo.
Nituba hamwe n’Imana ni bwo tuzatsinda
Ni ikihe gikoresho cy'Ubuhinde gifite imiryango cumi n'icyenda?
ariko imbere ya Kristo yumvise ko umutima we wanduye, kandi n’imibereho ye idatunganye.
Iyo umuntu agoswe n'ibicu, ari mu majuru ,bitewe n'ibihe cyangwa se arembejwe n'ubukene n'akaga,
Hahirwa uwo Imana ya Yakobo ibereye umuvunyi
Nuko Abaheburayo baya mu Egiputa nk'ishyanga ryigenga.
Bumvise ko ishema rya bo aribanyaze batangira kugira amakenga.
Niba Waravutse  Ukwakira Niki kimenyetso cyinyenyeri Waba?
Ntekereza ko nta kibi cyakozwe
Ntekereza ko ntacyo wavuze nabi
Petero ababaye cyane atekereza ko Yesu akemanga urukundo rwe.
na Mariya bibukije ijoro bahuye muri iyo myaka yose ishize
mu ntekerezo, kandi rigaca intege umutimanama.
maze natwe abazaba bakiriho basigaye,
Kuva aho niho numvise rwose
Ndatekereza ko twakagombye gutegereza indi minota mirongo itatu
Umuturugo mugari w'Ibyanditswe byera by'imirimo y'Imana wari umuri imbere.
Yerekeye iby’igihe Dowegi Umunyedomu
Twahaye itorero irindi kote
Nuwuhe Rwego Rukuru Mubapolisi ba Metropolitan?
Kuki utinjira mu mazi
bahinga  Ubuso bw icyate k ibijumba
Nkunze kubyuka nka saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu.
Nkunda guhaha ku isoko ryabahinzi baho.
Nakoze urutonde rwibintu nifuza kugura.
Afite icyifuzo gikomeye cyo kuzenguruka isi.
Tuzakizwa dute? "Nk'uko Mose yamanitse inzoka mu butayu"
Icyifuzo cye cyari gihwanye nicyemezo.
ntazi niba Mariya ari muto cyangwa mukuru kumurusha
nicyaha gikomeye cyane kubyumva
Umukiza yadandabiranaga ashonje ubwo Satani yamuturuguraga.
Byagaragariye ijuru n’isi ko umuntu adashobora kuzanzamuka bidakomotse ku Mana.
uko bikwiriye. Umuntu akwiriye gushyiramo
niko n'uruhererekane rw'intumwa rudashingiye ku guhererekanya ubutware bw'itorero,
Rutayisire yagiye kuryama yambaye amasogisi.
n'iryanyu na ryo bazaryitondera. Ariko ibyo byose bazabibagirira babahora izina ryanjye
Muganga ati Akimana bakeneye kubagwa.
Uratekereza ko Mariya yabyibushye cyane kuburyo adashobora kwishima?
Turashaka inzu nziza yo kubamo.
maze igihe ubwoko bw'Uwiteka bwabaga bugiye i Yerusalemu mu minsi mikuru ya Pasika,
Nari mpari nubwo byose ntabwo nta mpamvu
umwami yanywagaho; kuko yari azi ko iyo mirire
Nabonye abantu benshi kuruta ahandi
Itsinda ryaje ku isonga rya parade.
Ubu ndimo kohereza amashusho naraye
Uyu mukinnyi wahoze ari cheerleader agomba kuba yarekuye akanyamuneza igihe abaye umufasha wa Regis Philbin
Nyamuneka mpa Band-Imfashanyo n'imiti.
Batahuwe kandi bamwaye, bahagarara bubitse imitwe,
Nafashe ukuboko kwa mushiki wanjye muto twembi dutangira kwiruka
Ejo nambaye ingofero kuko hari hakonje cyane.
"Urashaka gufunga umuryango?" "Oya, si na gato."
Abashakashatsi bavuga ko ibisubizo byerekana ko antibodiyite ziterwa na coronavirus
Yarebaga ingaruka mbi zitewe no gucumura amategeko y'Imana,
kandi bose batuka ibyiza byimana
mu gihe yabahishuriraga ubwiza bw'ibyaremwe.
nta kwibonekeza mu masengesho; ntacyo yakoreraga
Yamaze amezi make azerera mu Burayi.
Biragaragara ko yakoze ikosa rikomeye.
Umwaka ushize bubatse inzu yizuba.
Peter ntabwo akora ibintu nkibyo.
zavaga mu masenga y'ibitare byahoraga birekereje kugira ngo bisahure imikumbi.
Kandi rero ubwo utekereza ko aricyo gitekerezo cyiza
bwo gutamba ibitambo by'Umwuka bishimwa n'Imana kubwa Yesu Kristo;
usanga umubare w'abana bapfa ufite imyaka miringo ine ari mwinshi cyane
gukorera gukiza imitima. Abantu bose bahumekewe n'ijuru bafataniriza
Kugira ngo batabimenya maze ahishe
Abapolisi barashe amapine yimodoka.
imbaraga ikiza yari muri Kristo Yesu
Tiberio yafashe urugendo ku mucanga.
Umuziki ni ururimi abantu bumva
Uyu munsi, hari ikintu kidasanzwe cyabaye ku ishuri uyu munsi?
"Imanza zitabera zisubizwa inyuma. Uretse ibibi aba umuruyage"
Ibinyampeke n’amatunda biteguwe bitarimo ibinure
Urwango mvabo ntirwari rwinshi, noneho ubu bwo barikanze.
Uyu muntu aba asengera ku gicaniro cy’umururumba.
Ntibikenewe ko uhangayikishwa niki gihe.
ngo Kristo yazutse! Ni muzima kandi aradusabira.
Ku ya cumi Gashyantare bibiri mu kigo cya Lincoln, iyi orchestre yakoze igitaramo cyayo
Urashobora kunyigisha gutwara ifarashi?
Ikibazo nuko ntazi aho umutaka wanjye uri
yarimbanye umwambaro utatse zahabu
Jyendayimana yarangije kunywa byeri ye ategeka indi
Uruzi runyura mu kibaya cyo hepfo
Ni ibihe biribwa diyabete idakwiye kurya?
Yahambiriye igikapu cy'ifarashi n'umugozi.
Ndashobora kumva impamvu udashaka kurya hano
Ibyiringiro bye byose byo kubona icyubahiro cy'isi mu bwami bwa Kristo birayoyoka.
Ibicuruzwa bishya bigurishwa ku isoko ryuguruye.
kagameyabajije Mariya impamvu yabikoze.
Ntiwemerewe koga kuriyi nyanja.
harimo bene wabo bamwe muri bo bafite imyanya ikomeye i Yerusalemu.
ni umuyobozi wubahwa cyane.
Urashaka rwose gukorera uwahoze akatiwe?
Yanyirutse ansanga vuba bishoboka
Yesu amaze kuzamuka umusozi, inteko nini y'abantu iramwegera,
Amakimbirane atewe no gushaka kumenya ukwiriye kuba mukuru uwo ari we yari agiye kuvuka,
Nari nzi  cyane kukurusha.
yasabye Mariya kudacuranga ingoma bitinze nijoro
Icyo gihe ibyo kwirabura kw’inzuzi ntibigire icyo bitwara
Ni igihugu kinini ku isi
umufuka wanjye muri iki gitondo
Ushobora kumpa ibisobanuro by’amakosa wakoze?
Niba udashaka ibi nzabiha undi muntu
ngatekereza ibikorwa by’amaboko yawe
ngira impuhwe nibindi byose, ariko nanga abantu.
Kaminuza Yigenga ya Kigali
byaba byiza baruretse rugakiranurwa n’Imana
Nagize ibihe bibi mu nama.
Sinshobora gutekereza kurugero rukwiye
Sinzi neza igihe nzagarukira
Abana benshi ntibambara ingofero yamagare.
Habimana atekereza ko Mariya anywa ikawa nyinshi.
Byari bimuri kure gutekereza ko mu maboko ye
Iyo akabuto k'ishaka kaguye mu butaka kagapfa, karamera kakera imbuto.
Ntabwo numva nshaka kurya hanze uyu mugoroba
Mu nyamaswa zose, intama ni yo yitonda kandi ni yo nyantege nkeya kuruta izindi;
icyubahiro n'impuhwe yagiriraga abanyamahanga b'insuzugurwa.
Sinshaka kumva urwitwazo rwawe
kugira ngo bawizihize abaturage ba Palestina kimwe n'abisirayeli baturutse mu bihugu byose,
Yesu yari yamenyeshejwe ibyo birori by'ummvango,
igihe mukorera agakiza kanyu mutinya
Birasa nkaho ugerageza gutera intambara. Byadutwaye amasaha atatu kugirango tugere ku mwanzuro.
Kugira ngo muyabike amare igihe, mujye
Yibwiraga ko muri ubwo buryo ari ho ubuhanuzi bwatanzwe mu ivuka rye; buzasohozwa.
Sam ntabwo afite imbaraga zo kurangiza marato.
Nshobora kubaza icyo mukora iyo mutari hano?
Mugaba w'amahanga, inzira zawe ni izo gukiranuka n'ukuri.
Muses ngwino umfashe nawe Mwuka mwiza
Natangiye kumubwira kugirango menye neza icyo gihe
Hanyuma inzira zabo zirakomeza kuri iki kibaya
ni uko Yesu yatanze ubugingo bwe ku bwawe,
Niba udashaka kumenya ntubaze
Noneho ni urugendo rw'ubwato ku biyaga
yari ifite inzara n'inyota bidashira.
Ishyano rigusanze mu buriri uraryerekera
Hisha ibiryo cyangwa ibinyobwa mumunwa
basoma amategeko y Imana y ukuri
Bukoye na none, Yohana ari kumwe na babiri mu bigishwa be iruhande rwe,
Ari mu butayu, yanyoye igikombe cy'umubabaro w'ibigeragezo.
uko abaturage babona iyubahirizwa ry amahame
Yatsinze amajwi make ya rubanda.
Ntabwo yagaragaye mu ishusho y’igisimba giteye ubwoba
Yaravuze ati: "Mwaherewe ubusa namwe mujye mutangira ubundi."
ibyo bitekerezo biva he mumutima wawe
Numvise byinshi kuri ibyo nanjye
haba mu gukoresha ubugwaneza cyangwa imbaraga;
Habaye igihe kinini kuva numva ijambo icupa ryabana
Igihe imyuka mibi ibabaza umubiri w'umuntu yumva ibikorwa by'umuvumo;
kongera ubunararibonye bwa Paulo mu babwakira ngo: "Twabambanywe na Kristo.
Byo bizashira ariko wowe uzahoraho
Nuko n'umutima ubabaye, asabira abigishwa be bari bagiye guhura n'ibigeragezo bikomeye.
na mirongo inani ku bakomeye
Ariko databuja yari asanzwe ampamagara akoresheje ibimenyetso
Sinzi niba Tom afite igare cyangwa adafite.
aho guhitamo umunezero n'ubukire mu by'ubu buzima,
Nigeze kurota uru rugendo kuva kera.
kandi umunsi umwe akazongera gusubira munsi y'imbaraga z'urupfu.
Ndagerageza kubona amafaranga ahagije yo kugura gitari nshya.
Gutwara ibinyabiziga utitonze bizatera impanuka.
Wagize ubwoba si byo
Buri gihe ngura ibintu bihenze ku nguzanyo.
Igicucu cy'umusaraba cyari cyamugezeho,
Nyamara Nyagasani ntiwabuze kuduha ibigeragezo
christian akunda gukina umupira kurusha kwiga
Nyamara bagira kwinangira mu buhumyi.
bwo kurya ibyokurya bikomoka ku matungo.
wabo avutse hashize amezi atandatu
Sir Harold numunyacyubahiro mwiza wicyongereza.
Ni ikihe kirwa cy'Ubwongereza Umujyi w'inka?
Wakagombye kohereza umuganga icyarimwe.
Ni ryari uheruka gusinzira?
Aravuga ati: hahirwa abakene mu mitima yabo. Kuko ari bo bifuza gucungurwa.
Ibice birenga kimwe cya kabiri cyibitabo byanjye byangijwe numuriro mwijoro ryakeye
Ubwato bwari buhambiriwe n'umurongo mugufi.
yagombaga gusomwa n'abanut ibihutnbi n'ibihumbi baje i Yerusalemu baturutse imihanda yose.
yuzuye wakoresha mu mwanya wo gukoresha inyama.
Ntawundi keretse umuswa wabyemera.
na Mariya bavuganye hejuru yikawa.
Nzi resitora ebyiri nziza kumuhanda wa Park.
Umukozi windege yazanye Akimana ikinyobwa.
Nari ngiye kuguha kugura ikinyobwa.
Arashobora kuvuga icyongereza gike gusa.
ni nk’umunsi w’ejo wahise
igihe nari ngiye kubaruhura
Mbere yuko Abanyaburayi bahagera umuriro w’umuhondo ntiwari ikibazo
Bisi ikora iminota icumi itinze
Kuva i Betsaida kugera aho bizeraga ko bari busange Yesu,
Intumwa z’Imana zifuza kuba indahemuka ku nshingano yazo, ntizishakira ibyubahiro.
Iyi nkuru ntabwo ifite iherezo ryiza.
kandi biringiraga ko bashobora kumurinda kubera imbaraga bagiraga mu manama yabo.
Impande zombi zateye intambwe igana ku gisubizo
Amabuye menshi bari bagerageje yamenwaga n'uburemere yabaga yikoreye.
bari barabarembeje babagirira nabi.
Icyo gihe, ibyabaye ntibyasaga nkibyingenzi.
Niba udashaka kugenda vuga utyo
uwo murimo uzakomeza kugeza ubwo uzagera ku rugero rudashobora kurengwa.
Kubyuka inyuma yubwato byavuze ibyahise mugihe inyanja ifunguye kubwubuzima mubuzima butazwi.
ikaba igizwe n'abantu batoranijwe mu bafite uburenganzira ku butambyi,
yaraye yize igifaransa amasaha atatu
Wite ku miborogo yanjye kuko ndi inkeho
kari karabujije abo kwa Zakayo kwegera isinagogi;
Urugendo rwishuri rwacu rwangijwe nurubura rudasanzwe.
Yari afite ubwo busazi mu bugingo bwe butuma yemera ko ashobora kugira icyo akora.
ku rugero abo bana bashobora kubisobanukirwa;
ni na ko isi yatigitaga igahinda umushyitsi
Ndakeka ko nari nkwiye kumenya ko Mukamana atagiye gufasha
Umwuka mwiza, umucyo w’izuba, kwirinda,
Hazaba ikindi cyerekanwa cyiyi firime mumasaha abiri
inkwi kuzinjiza zihambiriye ngo bikenya bene urugo
n’isano iri hagati y’akamenyero kabo mu mirire,
Kera, habayeho umwami wubugome.
by’ibwami, mu buryarya, no mu bupagani bwaho.
Sinigeze mbona  kuva yavutse
ntidukwiriye kubaba Data wa twese n'abagize umuryango we?
Ntushobora gutwara buhoro buhoro?
kuri stump yacyo hanyuma utubwire niba ubishoboye
Ntabwo mbona ko bikwiye gukora ikintu nkicyo.
Maze ubwoba bufata abigishwa batangazwa n'amagambo ya Kristo n'imyifatire ye;
«Igikombe cyose kizuzuzwa, kandi umusozi wose n'agasozi kose bizaringanizwa.»
undusha ubucucu mu kamenyero k’icyo gihe
Imodoka ye niyo yarenze Lucy n'imbwa ye
Ntacyo nabwiwe kuri ibyo
kugira ngo aragire Yakobo umuryango we
Sinifuzaga kugira icyo mvuga ariko nta kundi nari kubigenza
Baraye muri icyo cyumba ijoro ryose
Ntekereza ko yakora umwarimu mwiza.
Urukingo rwasize akantu gato gasekeje ku kuboko
Kubera ubudakemwa bwanjye wakomeje kunshyigikira
naho umukunda ntatinda kumuhana
Kuki utatubwiye ibya Wa musore
Ariko mureke dushyire ku mpande ibyo bimenyetso bitari ingenzi cyane,
Yihutiye kubona uruhinja rushya.
kugotwa yatakaye nintumwa yinkozi y'ibibi
Byantwaye yen igihumbi kugirango igare ryanjye rikosorwe.
bazamugambanira ngo apfe: atari uwo ukora ibitangaza gusa,
Intungane inezezwa no kubahiriza ubutabera
Ntabwo nigeze nsoma inkuru ishimishije.
Hariho ibibazo byinshi tudashobora kwirinda
Uko bo babyumvaga, ntabwo yari yishe itegeko gusa ahubwo mu kwita Imana “Se bwite”
Abaganga banze kubaga kabiri.
Ibyanditswe byera bitanga iyerekwa rigaragara neza ku ruko y'Imana n'amahame y'ingoma yayo.
Kirazira gucisha icyansi mu nsi y’inka, kirazira gukamira inka I bumoso, ni ukuzisurira nabi
Uyu murimo urashobora kurangira mugice cyisaha.
Bari barishakiye ubuhanuzi bushobora gusobanurwa nk'uko babishaka,
Icyo cyizere cyakomeje imbaraga zacyo;
N’ubwo yagaragazaga kubaha amategeko y’Imana,
Ikamba inkoni y'inkweto n'inkweto zijimye
arambura ukuboko kugira ngo afate mu kiganza cy'urukundo rushobora byose.
maze bigatuma bifuza cyane kugobotorwa muri ubwo butegetsi.
Umwana usinziriye asa na malayika.
Bwana Brown afite inzira yubumaji hamwe nabana.
Kuba yarahunze urugo biterwa n'uburemere bwa se
Batinya kugira icyo babaza Yesu,
Uwo nguwo we wakwizera ko n’umupfayongo azabumutanga
yaguze ikinyobwa mumashini icuruza.
Sinzi icyo ngiye gukora ninjangwe
ni uguteranya umugabo n’umugore bagahora barwana
Mwana wanjye jya wubaha Uhoraho n’umwami
Nyuma y’amahoro make, intambara yongeye gutangira.
Amazina ya Derek Trotter akunze kuvugwa ho byinshi?
Yagiye nta jambo yavuze ryabagabo.
Ubuzima bwe bwo.kwifata n'umwambaro we
Muri rusange, Ubuyapani bufite ikirere cyoroheje.
Yohana atangazwa cyane no kubona Yesu apfukamye yinginga,
Mana yanjye nzakuririmbira indirimbo nshya
hanyuma imaze guhindukirira iburyo bwayo
Ariko ibye byari bikaze cyane kurusha ibyacu nk'uko imico ye nayo isumba iyacu cyane.
byendaga kugera ku iherezo;
abantu bahura n’uburibwe mu mubiri ko inzira yo
Kuki Wa musore adakunda kurya amafi
umurimo wo kwamamaza amahame nyakuri.
Ameze nkinkoko ifite inkoko imwe.
Igomba kweza imibereho ya buri munsi,
yoherejwe kuri iyo midugudu yari hafi y'inyanja y'i Galilaya.
Ntabwo uri mu mwanya wo kwirwanaho.
mu batambyi no mu bigishamategeko. Ariko nyuma yuko azamuka mu ijuru,
Sinshobora kwizera ko ugerageza kumpa ruswa
Ndabona dufite akazi kenshi ko gukora.
maze imbaraga zayo ntizaba zikigaragara mu mibereho yabo.
Ubwo ni bwo bugingo buhoraho ko bakumenya,ko ari wowe Mana y'ukuri yonyine,
Koga ntibyemewe muri uru ruzi
biratangaje ko ibyemezo byose bifatwa
n’ibiganza bye birekura agatebo
Icyo gihe nari umukobwa wimyaka irindwi gusa.
Niba utabyanze nshobora gukoresha ikiganza
Sinari nzi impamvu Tom atatumiwe
Imana yari yarategetse Yohana kuba mu butayu,
ibyo byose ni byo byashenguraga umutima wa Yesu
igihe kugira ngo uburyohe bureke irari ry’imirire
Yesu aramusubiza ati: «Upfa iki? Wowe nkurikira. »
Ari gusa Amerika Leta itangira na Ibaruwa L?
Ndasezeranye gusubiza iyi videwo mugihe cyicyumweru.
Sogokuru ubyara mama yari umwicanyi.
Natsinzwe naniwe nko hagati y'intambara
Yanditse igitabo kivuga ku ntambara yo muri Amerika.
yatuma kwizera kwabo gntunyurwa.
Bazahangana kugeza mu mpera z'ikinyejana
Ku minsi yibicu urashobora kumva
maze bikandikwa mu mitima y'abamwumvaga.
kujya kwihumanura atanga ituro nk'uko amategeko abivuga.
ubunyobwa, imboga, n’imbuto, bifite akamaro
Hanze y'izuba naha haba ibibazo
Yesu aratubwira ati, “Musabe, muzahabwa.” …
Nihehe mashini yo kugurisha ibinyobwa bidasembuye?
y'ibiti bishya bya pome
bamaze kugereranya umurongo n'undi, babashije kuvumbura ubusobanuro bw'umurimo wa Kristo.
abafite ububasha bwo gufata ibyemezo muri banki
Turamutse twiteganyirije bihagije cyane
Mariya yashakaga kubaza ikibazo, ariko ntiyabikora.
Ndasaba ko twimukira ahantu hizewe.
Batangira kubazanya umwe umwe bafite agahinda kandi babaza Umwami wabo
bushingiye ku kubatandukanya n'iby'isi byakwangiza umuntu akomeje kubigundira.
kalisa yagize amahirwe kuba atatakaje akazi.
Satani yari asize aya magambo ngo «bakurinde mu nzira zawe zose».
Yesu aramusubiza ati : «Ukaba uri umwigisha w'Isirayeli ntumenye ibyo? »
Kimwe n'indabyo zo mumirima reka ijoro rishya
Rugamba yashidikanyaga ko Mariya yari guhamagara.
bazatangira kwishimira bidatinze indyo yoroheje
maze igashikamisha kwizera kwayo kudakomeye kuri Kristo.
ni ukuvuga ngo ikizima cy'ijuru kirabagirana ubwiza bwa Data wa twese
Umunyapolitiki agomba gukorera abaturage.
ubwo Yesu yasohokaga yerekeza mu nzu ya Petero kugira ngo ajye kuruhuka akanya gato.
Nabonye umusaza inshuro ebyiri cyangwa eshatu mu cyumweru.
Sinshobora kwiyumvisha impamvu Mukamana yakora ibintu nkibyo
ariko mwijoro ryakeye Mariya yagiye nyuma yo kugenda
Iyo abayobozi b'Isiraeli baza kuba indahemuka ku nshingano yabo,
Yashoboye gusoma igitabo cyanditswe mu gifaransa.
Inkuru y'icyo gitangaza ikwira muri ako karere kose igera i Yerusalemu.
Ngiye gutembera muri weekend itaha hamwe  .
Wigeze ugura itike ya bola?
Umurimo w'ifunguro ryera, wibutsa abizera kugaruka kwa Kristo.
Nongeye gusura Nara nzaba narasuye inshuro enye
Uhoraho unyigishe inzira zawe
Ugomba gupakira amasogisi yinyongera.
Maze ibyumweru bibiri ndya indyo.
Guhumeka ni inzira yumubiri itabishaka.
Asa nkaho yari umukinnyi ukomeye.
Ntabwo ngiye kuguma niba utabishaka
cyerekeza ku kwiyanga ubwo yavugaga ati : "Ukunda ubugingo bwe arabubura,
Herode amaze kuvuga ko hari icyo azaha umukobwa we
Umucunguzi afatwa mu gicuku mu gashyamba ka Getsemani ateraganwa mu nkiko,
Umuhungu yarose kujya mu rugendo rwa Antaragitika
Benshi mu bazimiye bamenya iby'ubusazi bwabo maze bakagira isoni.
Ariko mu cyimbo cyo kurimbura isi, Imana yohereje Umwana wayo ngo ayikize.
Wakuye he kiriya kintu kidasanzwe?
urutonde rwibitabo bivuga kuri aba banenga  Amerika byanditswe na John James Audubon byagurishijwe muri cyamunara
Abantu bake cyane nibo bumva ijwi ry'Imana
Ntabwo mpangayikishijwe nibisobanuro birambuye
Igisubizo cye cyari igisubizo cyigihe gito.
Akimana arimo kurya ifiriti yubufaransa mumufuka.
Itsinda ryumuringa rigenda kumuhanda.
ndetse nimunkoreho murebe, kuko umuzimu atagira umubiri n'amagufwa nk'ibyo mundebana.
Nasabye kamera yanjye muri iryo duka.
Ntabwo nashoboraga gutekereza ikindi kintu cyose nari nkeneye gukora
Kristo yaravuze ati: Ubwo abanditsi bazabona ibyo bimenyetso
Ntabwo nshobora guha iyi nkoranyamagambo
Kandi mbega umumarayika mukuru w'ishyari hamwe na gaieties mbi
Bavuga ko Tokiyo ari umujyi utekanye cyane.
Uhoraho arakore ibyo usabye byose
Ntekereza ko Kalisa atavuga Igifaransa neza
Habimana close avuga ko arya ibiryo byinshi.
namwe mwubakwe nk'amabuye mazima
no kuba munsi y'ububasha bw'abatware bw'abanyamahanga;
Niki Kamali Yagize Kurenza Abagabo Benshi?
Korodina na Mariya bombi ntabwo ari beza cyane kuvuga igifaransa
Jim ari hafi gufata urugendo mu majyepfo yuburasirazuba bwa Aziya.
Niyo mpamvu rwose ntakubwiye
ibyago byo kwandura biturutse ku kintu kimwe cyanduye ni bike.
Ayo magambo barayikiranyaga mu ndirimbo zo kunesha,
amaherezo bagaragara ko aribo banzi bakwinye kwirindwa cyane.
ibyo yari yabanje kunshimisha
Ntabwo nkeneye uruhushya rw'umuntu
Ugomba kureba ishusho nini hano.
Satani yashakaga kubuza abantu kumenya Imana no kubarangaza ngo batareba urusengero rw'Imana,
Herode yashakishaga uko yakwiyibagiza ibirego by'umutimanama we akabibura.
Yubahirwaga cyane ubuntu agira no gutanga ibishyigikira imirimo yo mu rusengero,
Kumva uririmba abantu barashobora kugutwara umukobwa
Reka duhagarare kuri serivise ikurikira.
bari bararyize gusa mu mugambi wo gukuramo impamvu zishyigikira imihango yabo
Ibitangaza bye babyitiriraga imbaraga ya Satani.
Hariho abapagane basenga Imana mu bujiji,
ndetse bakihatira gutsemba kwizera kwabo, ibyo dukwiriye kubyitega;
Nakubwiye ko ntashaka ibirori
ntashobora kwizera ko Mariya yabivuze.
ariko ukaba utari ubizi. Ibyo amatungo
Patrick ntabwo yari azi ko Mariya yari umwicanyi ruharwa.
ko mu buryo bubiri: kubaka umubiri bitewe
Ibyo abantu bakenera ko Imana ibakorera ku munsi w’Isabato
Amaturo nk'ayo, iyo aturutse ku mutima wuzuye urukundo rw'Imana
Nyamuneka nyandikira ibaruwa igihe cyose uhuye nikibazo
adashobora kubahirizwa. Ibyo byatumaga abantu bibwira ko Imana ari umwicanyi
ntibita ku kumwitegereza neza bakomeza ikiganiro cyabo,
Muryango wanjye wumve neza ibyo nkwigisha
Nyamara Umwuka w'Imana yarabaktuikiranye ngo abemeze;
Kuzunguruka ni byiza nko guhumbya
Nanyarutse vuba uko nshoboye kugira ngo mumufate
Ntekereza ko hari ibisobanuro bigaragara.
hanyuma ugasubira kureba inyenyeri nziza cyane
Akimana na Mariya bagiye koga nijoro.
Iyi jeans yunvikana cyane Nshobora kugerageza ku bundi bunini?
Baje kutugana maze bose uko ari batatu bararira
ku migenzo yabo y’amanjwe mu gihe mu mitima yabo habaga huzuyemo ishyari n'urugomo.
Tim numufana ukomeye wa comediyo yo gusebanya.
Yategetse umusirikare mukuru kujyana.
Ufite ijisho rirebana impuhwe azahabwa umugisha
Yahanganye n'ibyo dushobora gutura na byo byose. Gutsinda kwe ni ukwacu.
yemera gukora ibyo amategeko atamuhatiraga.
Ari mu byishimo by'ukuboko
Ni ibanga ry'Imana riruhije ku buryo ijisho ry'umuntu ridashobora kuricengera
Ariko iyo umunyu ukayutse, iyo hari ukwigisha gukiranuka nta rukundo rwa Kristo, ntacyo bimaze.
Baragashirira ku bugi bw’inkota
Atitaye ko Yesu bamwangaga, yihutira kumwereka abafarisayo bari bamubajije Uwamukijije.
Niba wongeye gusoma iki gitabo uzagisoma inshuro eshatu
Muri kamere ye ni mubi cyane kandi aragoramye
Abagabo b’intarumikwa bagomba kurya imboga
bamanukaga bavuye mu misozi, abarobyi bamenyereye imiruho yo ku nyanja,
mbese nk’isi yashinze ubuziraherezo
Sinshaka ko umfata ukundi
Ibibazo byawe bisa nibyanjye
John yirutse kuri sitasiyo kugira ngo afate gari ya moshi ya nyuma
Mutsindashyaka yasabye komite indi gahunda
ibyo sinigeze ntekereza mbere
Kandi mu materaniro menshi aho abantu benshi bibwira ko bagirana umushyikirano n'imyuka,
Uruzi rwibye umwana wacu turamushaka turamubura
Ni ikihe kinyamakuru cy'igihugu cy'Ubwongereza Andy Capp agaragara mo?
Yishe amasezerano ye, ikosa rikomeye.
yerekeza ku musizi wa kera atekereza ku magambo ye
Ku iherezo babona aho bikinga ahantu hasuzuguritse h'ikiraro hagenewe gukingira amaturugo,
Abaho nkaho ari umuherwe.
Nikodemo yagize amatsiko yo kwiga iby’ubuhanuzi bwerekeye kuri Mesiya
Dufite urubura rwinshi hano mu gihe cy'itumba.
Kuva inkomoko y'umubiri we
Ni abantu bangana iki basa na Petero uyu munsi!
Umuntu wishe abantu icumi yambara imidende kugirango atazahumana
abantu bose bashakaga kumukoraho kuko imbaraga yamuvagamo ikabakiza bose-."
Abamukurikira badahisemo kumuvaho, azababumbatira abakomeze.
kandi ngo imuhe ubushobozi bwo gusohoza umurimo w'Imana;
kuko yatinyutse guhamya ibyo yemera kabone naho atakwemerwa n'abatambyi
ariko ntibahugukira ijambo rye
Iyi ni ishusho ya data n'umugore we wa mbere.
Nagiye muri firime hamwe na akimana hashize iminsi.
Imivu ibiri ihurura kandi itandukanye, umwe w'amaraso undi w'amazi isohoka muri icyo gikomere.
kandi butagira ibintu, utaragiriwe ubuntu ku mucyo w'Ijambo ry'Imana,
Buri gihe nywa igikombe cya kawa mugitondo
Ntabwo batekerezaga ko uwo ikiganiro cyabo cyerekcyeho yari ari kugendana na bo,
Ejo nzagusura ku biro byawe.
Ibyo twumvise ko wakoze i Kaperinaumu bikore Wino mu mudugudu wanyu.
Yari yambaye ikositimu yijimye mu nama.
biza kubera Abaroma akito ko kunyaga abatambyi uburenganzira bwabo,
Nkeneye umwanya muto wo kuganira nawe ubu.
Urashobora kunsanga kuri aderesi yanditse hano.
Rukundo yibajije ikibazo cya Mariya
Icyo nikibazo ugomba kwikemurira wenyine
kugeza ubwo batabasha kwirinda. Bityo abantu
Ntabwo ntekereza ko nshobora gutegereza igihe kirekire
Ni uwuhe mwanditsi w'amakinamico wo mu Bwongereza wegukanye igihembo
ndetse abe umugaragu wa bose. » Aya magambo yamigariywe ijwi ritangaje rikomeye,
abantu batekereza cyane, batasabwe n'urwikwekwe bemeraga inyigisho ye
akabakiza abagiranabi maze akabarengera
kuva mu buvumo bubabaje ntanumwe uva muruziga rwa mbere
ntihakabe n’umwe ugirira ibambe impfubyi asize
Habimana yabwiye Mariya ko arimo guta igihe.
Nzi neza ko barimo gukora kugirango bakemure ikibazo
Umushumba w'i burasirazuba ntabwo ashyira intama ze imbere ngo azigende inyuma.
hamwe no kwemera kugengwa n’ubushake bwa Se,
Niba udashobora gukemura iki kibazo baza mwarimu wawe
ntabwo yabujije kwizera umwigishwa nyakuri w'Umukiza.
Nshobora gutoranya inyenyeri ebyiri cyangwa eshatu gusa mwijuru ryijoro
Asiga ubwiza bwe azanywe no kudutabara.
bariboncye mu gihe cy'umurimo we ku nkombe z'ikiyaga
Abashomeri bahora bahuha munsi yikirundo.
Ikibazo kirenze ubushobozi bwanjye bwo gusobanukirwa
Ndashobora gutekereza ahantu hizewe gusurwa kuruta Boston
Nzakugurira indi niba ubishaka
Ben yize gukora umuriro udahuye.
Bite ho gufata urugendo mbere yo gufungura?
Amuhamagara buri joro akavugana byibuze isaha imwe
afite umwuga mwiza nkumuganga wubuvuzi.
Kuki imvugo imeze ityo ikomeye ? «
Ibintu byose biribwa, bihumura neza byongewe kubiryo kugirango biryohe
Imbwa ni inshuti magara yumugabo
kuko batari bizeye Imana
Nti Kanguka shema ryanjye
Ingoyi z’urupfu zari zandadiye
Mu bundi buryo abatambyi n'abakuni bacaga amateka akomeye ku byaha bitanasobanutse.
Petero aramusubiza ati: "Uri Kristo Umwana w'Imana ihoraho."
Ushaka icyiza azatoneshwa birashoboka
"Azatunguka nk'umuseke utambika nta kabuza."
Icyo ari cyo cyose nzasabwa kugira ngo ngumane nawe nzagitanga
Nibajije icyo kibazo inshuro igihumbi.
Kuba malayika yarahagaze muri urwo ruhande byagaragazaga imigisha,
bakora imirimo yabo uko bisanzwe, bafite umwete mwinshi.
«yishimira cyane mu Mwuka wera maze aravuga ati: Ndagushimiye Data,
Intego ye mubuzima kwari ukuba umuganga ukomeye.
Hariho iminsi nifuzaga gutandukana numubiri wanjye, ariko uyumunsi ntabwo wari umwe muriyi minsi.
birindariywe impuhwe na Data wa twese wo mu ijuru.
Birasa nkaho Habimana adashobora gukemura icyo kibazo.
Mfite umubano wihariye na nyirasenge.
Aya magambo arimo ubusobanuro bwimbitse cyane.
gushobora kurwanya imyanda yose iba iwuremereye.
ntibazatindiganya kwemera ko ibyo bahagazeho
Umuntu iyo agwiriwe n’amaraso atazi iyo aturutse, arishima ngo bimusuriye gutunga inka nyinshi
kugira ngo adusigire icyitegererezo cyo kwizera no kwicisha bugufi.
Urashaka ko nkwigisha iyo ndirimbo?
Ntabwo nshobora kuvugana na Tom kubintu byose
zihamanya nuko uko yageragezaga byamumariraga.
rwari urukundo rw'umucunguzi rwuzuye rukabasenderaho,
yampaye kuki icumi mumufuka wa plastiki.
Icyatsi cyari gikwiye kuba gifite impumuro nziza, ariko hari ukuntu cyanutse.
azaha umugisha inzu ya Israheli
iyo bose bageze ahantu habiri muruziga
Imikorere y'abapagane yo gutamba ibitambo ntishobora kwemerwa mu maso y'Imana.
Nkunda kumva sogokuru isaha ya chime.
ariko imibereho y'ahazaza ntibari bayisobanukiwe.
Umuntu wese upfukamye ku birenge bye kubwo kwizera
ariko mu bushishozi, Yohana aravuga ati: “Ntacyo umuntu yashobora kwiha ubwe;”
Kuki mwembi mutamfasha gusukura
Uyu munsi ufite umuriro muke, sibyo?
yari amaze kubwirwa ko kuza kwa Kristo kwegereje.
Mariya yizeraga mu mutima we ko Umwana wera yabyaye ariwe Mesiya
Iyo amazi abaye make aharirwa impfizi
babonye ko Abasiriya bahunze
Ntabwo ngaburira imbwa yanjye mugitondo
Ntabwo twahisemo aho turuhukira.
maze umwanzi akigamba avuga ati Ndamunesheje
Sinshobora gutekereza igihe cyiza cyo kugenda.
Iyi mudasobwa ifite progaramu ya Pentium.
Yari ahagaze aho asa n'ubusa.
Hariho abarebaga benshi kuruta uko nabitekerezaga
akisasira ibigunira, akaryama mu ivu, ibyo ni byo wita kwiyiriza ubusa n'umunsi Uwiteka yishimira?
Yakoraga amanywa n'ijoro kugira ngo umuryango we ubeho neza
Tubikuramo imbaraga, ubushobozi bwo kwihangana,
kandi ntagengwa na wo. Kristo ubwo yari yambaye umubiri wa kimuntu
Nzi neza ko ari impanuka ikomeye.
Imbwa yanjye ni impumyi, ariko akunda gusohoka gutembera.
Abaturage ba mbere bo ku isi bari baragize insengero zabo munsi y'ibiti byo mu ngobyi ya Edeni.
ku nkombe amabuye yazengurutse ubutayu
Wigeze ubona ko theo yagiye?
Iyo nza guhitamo birashoboka ko ntari kubikora
Ngiye kugwa iwe ngitaha.
Biragoye kubona tagisi hanze ya sitasiyo.
Mu ijuru ubwaho ni ho amategeko yiciwe.
Wari umeze nkumuvandimwe kuri njye.
bumvaga ko bizabatera kugira imbaraga muri rubanda.
Abo bashyitsi bashya basanga abantu bose bari mu kayubi n'impagarara.
maze akamushinga kuragira umukurubi, n'ubudahemuka Petero yakurikiranye Kristo,
amarira yatanzwe niki gihano kimwe
Habayeho ikiganiro ku ngamba.
Wazamutse ibiti ukiri umwana?
Akora muri sosiyete iminsi irindwi mu cyumweru.
Yibwira ko ari iterambere ryiza.
Ishimwe ku Mana no ku Mwana w'intama, bigasohoka mu mitima yacu no ku minwa yacu.
Kutamenya no kudasobariukirwa kamere nyakuri y'ubwami bwa Kristo,
Isesengura rishingiye kuri antigen ryerekana poroteyine zihariye
Koko twaracumuye nk’abasekuruza bacu
Mbere yo kuvuka kwe, malayika yari yarabwiye Mariya ati : "Azitwa mukuru,
Ari umunyabwoba cyane kubigerageza.
Yinjije amafaranga menshi agurisha amata.
umwete kugira bahabwe ubwenge butangwa
Mu gupima guhuriza hamwe ingero z'abantu benshi zahujwe mugice kimwe hanyuma zisesengurwa kuri virusi
Yinjiza gatanu ku ijana kubyo agurisha
Mu kujya mu ijuru kwa Yesu yahisemo ahantu yari yarejeje,
Ndi kuri gahunda ihamye rwose muri iki cyumweru.
Itike yinzira imwe i Birmingham, nyamuneka.
Imana ikomeye, Data wa twese, Uhoraho, Umwami w'amahoro."
Ninde wanditse igitabo cyaje guhinduka film ya Green Mile yo mu ?
ariko yagombye kwakira ijambo rya Yesu kugira ngo ikibazo cye cyumvwe,
Ukeneye viza yo kujya muri Ositaraliya?
Ni uwuhe mukino ushobora gutoteza Gasana?
inzara yari yaramwishe, none ndi
kandi n’amatsiko menshi banyurwa n’ibisubizo yabahaye ku byo batari basobanukiwe
Nubwo akiri muto, ni umuganga wintangarugero.
Imigambi yawe ni yo ndirimbo yanjye
Uwo mugambi wari uwo kubabuza kwihuza n'imigenzo y'abanyamahanga.
Umusore wimyaka  ari mubitaro
Ubushake bwa Mugabo bugiye gusomwa ejo saa mbiri nigice.
ati Icara iburyo bwanjye
Icyo ntabwo cyari kimwe mubitekerezo byawe byiza.
Inkuru y'uko abanyabwenge baje, ikwira vuba na vuba muri Yerusalemu yose.
Nabonye ko yambaye ibirahuri bishya.
Nakubwiye ko Tom adashaka kugenda
Nyamuneka mbwira ko udakorera muri morgue.
Satani yaratsinzwe, ubwo yamugerageza mu butayu; ibyo byamunye nk'igisebe.
no kwilaorera bagendaga bavugira mu matamatama.
Numvise ijwi ridasanzwe riva mucyumba cyo hejuru.  Numvise ko mwijoro ryakeye habaye umuriro.
Gukoresha umusemburo w’ifu bita
Yashyizeho itangazo ryerekeye ihinduka ryibiciro.
Umuyobozi atorerwa manda yimyaka ibiri.
yemeje ko bitari ngombwa gukemura icyo kibazo nyuma ya saa sita
Icyo umutima ushaka, amata aguranwa itabi
ntibyashobora gukiza umuntu urupfu;
Yesu yihatiraga kwerekeza ikiganiro cy'abigishwa be ku kigeragezo gikomeye cyari kibarindinye.
Byose nabihawe na Data kandi ntawe uzi Ummana tlwo ari we keretse Se
ari muri iyo nteko, nuko abantu bensbi bari batangiye guhwihwisa ubugambanyi bw'abatambyi,
afite agasanduku nini k'ibintu muri atike yanjye.
umuhungu we araturika ararira
Kigeri afite amafaranga. Ariko, ntabwo aribyishimo byose.
gasarigamo ibigomba kugatunga nk'uko Imana yabigennye,
Badakencye cyane kumva uko kuri gucengera,
Basomaga basubiramo ubuhanuzi bwamuvuzweho buvuga imico ye n'umurimo we.
Ugomba kwibuka ko urimo umwenda mwinshi.
Iyo umugiranabi atigaruye ityaza inkota yayo
Nimuririmbire Uhoraho musingize izina rye
mu buryo dt>kencye cyane ubuntu bwe. Yifuza ko tureka inarijye ariyo iduhatira kumushaka.
tuvuga amasaha menshi y'akazi kandi gakomeye
Kandi urukundo, abigishwa bagirira Shebuja, rubatera kumvira.
Iyi mvugo na yo ifite uruhande rwiza.
Ntibyoroshye kuba umusifuzi uyumunsi.
bikomeye, bisaba umwanya w’igogora.
Uzabagire nk’ab’i Madiyani na Sizera
Akenshi iyo barebye muubare mwinshi w'abakira uko kuri,
imva ya Epikuri n'abigishwa be bose
Umuntu urumwe n’umuntu usambagurika agiye gupfa, ngo nawe arapfa ntakabuza
Ntekereza ko uri gong kugira ibibazo na Tom
Noneho bari bamaze kumenya neza badashidikanya ko Umwigisha wabo
ruzi rwa Kebari  j maze nikubita hasi nubamye
Nzabaza hafi ndebe niba nshobora kumenya niba
Ntabwo nkunda iyi karuvati. Nyereka ibyiza.
Yari umuntu ukunda igihugu kandi akaba umudipolomate ushoboye.
ariko arataka ati Ntihakagire n'umwe muri mwe urenga
hamwe n'amajwi y'ingabo zitabarika z'abacunguwe bumvikanishe
Yanyerekeje kuri we mu kirori.
Kristo amaze gutanga nibwo bamutinye cyane kuruta akiri muzima.
Ntabwo nemera ko naretse Sano akambwira ngo nkore ibi
Namanutse hano mvuye ahantu heza
Buri cyaha cyose cyongera kumutera ibindi bikomere.
Uhoraho asumba kure amahanga yose
Nta kimenyetso cyerekana ko Mitsindo yabaye hano
ariko Uhoraho agashyigikira intungane
Umujura ntazanwa n'ikindi keretse kwiba no kwica no kurimbura,
bumvise aya magambo y'imiburo
Ntiyatekereje ngo ageze kure, ariko guhera ubwo ntiyigeze agira umutuzo.
Ni ngombwa ko umukinnyi amenya abamwumva.
Rucamakoti aba mu nzu adafite amazi
Mugabo ni umuhanga cyane mubikorwa bye, urabizi.
Sinshobora kwizera ko winjiye muri Harvard
Byaba mu magambo ye cyangwa mu bikorwa bye by'imbabazi,
ahubwo hanga amaso kuri Yesu ni we ugufasha.
Nahamagaye shobuja i Boston ambwira ko nshobora
Yarumye ibirenze ibyo yashoboraga guhekenya kandi araseka.
Urengere ukuri n ubugwaneza no gukiranuka
Harakenewe byihutirwa ibikoresho byubuvuzi.
Atangira kubona ubwami bw'Imana kuko yari yemeye kugengwa n'Umwuka Wera.
Muri uyu mwaka   Komisiyo
Ninde Minisitiri w’intebe w’Ubwongereza wenyine washakanye n’ubutane?
Sinari nzi ko hari ikindi kintu cyo gukora
Urashaka gusohoka kubyina nanjye kuwa gatandatu nijoro
Yishimiraga urukundo rwabo rw'umwimerere kandi ruzira imbereka.
Imbabare amagana n’amagana zazaga aho hantu,
Isinzi ryabasirikare bategereje ku cyicaro gikuru cya Lee.
Urusoro rwibinyampeke rusanzwe rutandukana na endosperm mugihe cyo gusya; imbuto zubuzima
Urashaka kumpa ikiganza cyimura iyi mbonerahamwe?
bakwegereza ubwiza bw'ibyaremwe, mu maso y'inshuti
kandi kuva nakanguka ntitwigeze tugenda
Urashobora gutanga aya makuru cheque yanyuma kuri njye?
Biragoye guhinduranya isazi ukoresheje ukuboko kwawe kwambaye ubusa.
Uzampisha uruhanga rwawe kugeza ryari?
kuko yumvise ijwi ryanjye rimutakambira
kimwe nabantu akanda kumpande
niko kumusaba ngo atabirukana muri icyo gihugu. Mu ibanga ry'umusozi hirya gato,
Ubuzima bushya, urukundo n'imbaraga mva juru byakoraga ku mitima y'abantu,
Ndakwemeza ko utaraye uhumye.
Kubera urukundo yakundaga umukobwa we,
none biyemerera ko batazi inkomoko y'uwari ukoze igitangaza,
Uko niko yinjira. Abanga inyigisho z'ukuri zo mu Byanditswe byera no kwemera guhabwa Umwuka wera,
Nakundaga koga cyane nkiri umwana.
bari barafatiwe mpiri mu bubasha bwa Satani.
Satani ahinda umushyitsi kandi ahuruga umuntu naho yaba ari umuruyantege nke hanyuma y'abandi,
rugahuriza imitima mu bumwe bunejeje.
Abavuga ko bagera ikirenge mu cy'abagorozi, buzuye umwuka nk'uwari ubarimo,
Bararyaga, bakanywa, kugeza ubwo umururumba
Ejo Bamoriki yambwiye ko adashobora kuvuga igifaransa
igihe cyose ubwiye abantu ukuri
Urashobora gutangazwa nibizavamo. (corvard)
kandi bari kumushimira kubwibyo N'ibindi Hisha
abayuda bibwiraga ko «yakubiswe n'Imana agacumitwa nayo, maze bamwima amaso.»
Sinzi niba Tom yarapfuye cyangwa ari muzima
uwo murimo ukomeye wo gucurugura umuntu yari aje gusohoreza mu isi.
By the way, ni bangahe muri mwebwe bandika ikarita?
Ibiri amambu gushindikanya kwihagararaho kugashaka izindi nzitwazo.
Yabyutse isaha imwe kare muri iki gitondo.
Bavuga ko yagize amahirwe mu mavuta.
Hariho ikirahuri cyamasasu mu kirahure.
kandi Imana ihimbazwa ku bw'Umwana wayo wari wagaruye ibyiringiro mu muntu wihebye,
Ariko umwe muri bo yemezwa rwose ko hari Imana yo kubahwa kandi ko hari ahazaza hateye ubwoba.
mukamenya ko Umwami wacu agira neza, mumwegere ni we buye rizima ryanzwe n'abantu,
Mu mibereho ye yose ntiyigeze agira igitekerezo cyo kwibonekeza.
Naje hano kuganira nawe kukibazo cyawe
Umutima wikuza utera Uhoraho ishozi
Ku munsi w'isabato, igikorwa cyoroshye nk'icyo cyitwaga kuyizirura.
kugira ngo amwicaze hamwe n’abakomeye
Ifarashi yiruka mu murima
yifuje gutabarwa na Kristo; ariko kuko yari amenyereye ko abigishamategeko bamuheza,
Inzira za muntu zose abona zimunogeye
Filime nyinshi za Hollywood zifite iherezo ryiza.
cyangwa ngo igenge imyifatire y'Umukiza w'ab'isi.
Numvise ko Bwana Huayllacahua ari umubaji.
Ibihimbano byawe bifite amakosa make.
Ntabwo nizera ko ushaka ko dukora ibi
Ibyiza byose Uhoraho yangiriye
ni nk’iriba ry’ibirohwa cyangwa isoko banduje
bananirwa nuko basanga Yesu. Abo bagabo babiri bari batewe na daimoni,
Abinjiza mu muryango wo mu ijuru akabararikira kubona Se nk'umubyeyi wabo.
Ntabwo nabyibushye cyane nkiri umwana.
Ntabwo amaze igihe kinini amubona.
Yabonye inzozi ze zo kuba umuhanzi.
Mbabarira, nyakubahwa, ariko ikoti na karuvati birakenewe.
iyo aza kurata ubwenge bwabo no kwera kwabo, baba baramwakiranye umunezero.
Minisitiri w Ubuhinzi n Ubworozi turamukunda
Uwo muntu yajyaga guhindura Ubuyuda Paradiso ya hano ku isi igihugu gitemba amata n'ubuki.
Ni ryari uheruka gutsindira igihembo?
Sinigeze numva ibyo Tom avuga
baba barateye hejuru bagira bati : "Nimuturekurire Yesu!"
Ntabwo yari aryamye yiturije nk’Umwami w’ijuru n’isi n’inyanja.
ahubwo yari amaze gushyira ibyiringiro bye byose muri Kristo ko ari Umucunguzi.
Iringire Uhoraho kandi ukomeze ukurikire inzira ye
We "Inzira ya Evanescence" / Byari gushimisha Donald Pleasence
Tugomba gushaka uburyo bwiza.
habe ngo banamenye kamere y'ububasha bwe aho yavuye.
Umuhinzi abungabunga imbuto ze azinyanyagiza.
ko unkurikira nanjye nzakuyobora
byombi bitera imbere mwishyamba ryinshi
Nta yindi mana yindi yagusumba
wasps n'amafarashi twabonye biruka
Imbeba yagiye gutembera kumeza.
kugirana umubano n u Rwanda  Basabye kubonana n ibwami
Umukunzi wa Tom yamubonye ari kumwe nundi mukobwa
batari bafite ukwanga icyaha by'ukuri. Bari abantu, basamarira ibije.
aturuga agatoki ubwononekare bwari mu gihugu cyose,
Yirutse kuri sitasiyo afata gari ya moshi
Ni irihe zina ry'umuryango wa Quaker washinze uruganda rwa shokora i New York?
Nubwo akabuto ka sinapi ari gato cyane, gafite muri ko ibanga ry'ubuzima,
koko Nyagasani ineza yose ni wowe iturukaho
naho abagabo b'imbaraga n'abasore bakagenda n'amaguru.
murinde mugera ku mpembe z’urutambiro
Inyoni nini yaguye kw’idirishya ryo ku cyumba cyacu
Ngiye gufata urugendo rwo gusubira hamwe na .
kandi akabasha kumenya Imana no kuyikunda.
Icyangombwa ni uguhagarika iyi nkubiri.
Uwo mukobwa nikirangirire mu gihugu
Ikintu nkicyo ntigishobora kuboneka ahantu hose.
Yesu ntiyihuruzaga imihati n'inshingano nk'uko benshi mu biyita abigishwa be babigenza.
Hari ikintu kimwe cyo kuzuza kugira ngo ube umwigishwa kandi winjire mu murimo wa Yesu:
Azabatandukanya."' Uko niko yasobanuriye abigishwa be igikorwa
bazabe ari ho batura iteka
Reka tujye gushaka ahantu hakorera amababa ya Buffalo.
ubumenyi no gusobanukirwa ibyanditse
Twahagurukiye kurwanya opposition nyinshi
Iyo bimeze bityo, buri murimo wose w'ifunguro ryera utuzanira imbaraga y'iby'umwuka.
Yumvise avuza induru nuko yiruka mu cyumba cye
Arimo gusoma igitabo kijyanye n'ubusitani.
Fata cyangwa untererane umwuka wanjye n'ubushyuhe bwanjye
Numvaga imbwa itontoma ijoro ryose
Kalisa  Yamubwiye ko se yapfuye.
nizo zamwambuye iyo nteko yashegaga y'abanzi be, maze bamujyana ahantu hikinze.
Umunsi umwe w'uburangare wabambuye Umukiza; kugira ngo bamubone,
nkunda kurya sambusa niyo mpamvu bazinzaniye
ukuri kwera kwari gufite umugambi wo kubigisha,
icyo gihe umutima n'ubwenge byinjirwamo n'imbaraga y'Umwuka wera;
Ntacyo Imana ibasha Gukorera umuntu wamaze kureka burundu Umwuka wera.
ninde kuva uwo munsi yabuze ibifunga
Mu kirere cyiburasirazuba hari umutuku.
«Uwiteka amushyiraho gukiranirwa kwacu twese.»
Yampamagaye mu isaha idasanzwe nijoro
Ntabwo nizera ko Masasu yakubwira ibyo
wagize amahirwe yo kuba ukunda  Yego biratangaje
ari na ko inkuba zikubita
Ntabwo nashakaga gutanga icyo gitekerezo
Tuzabona umwanya wo kumusura buriya
kandi iby'ahazaza babona ari ibitcye ubwoba gusa.
Nzashobora kurangiza umunsi umwe cyangwa ibiri.
Uburiri bw'Abayapani bwitwa iki
Ariko ubwo yasohokaga ahera, mu maso he harabagiranaga ubwiza bw'Imana
wihakanye isezerano wagiranye n’umugaragu wawe
Nuwuhe mukino wa Shakespeare Uzumva Umurongo "Iyi ni Dagger mbona imbere yanjye"?
Umwizera wese ntazakorwa n'isoni.
Ngiye kumuha igitekerezo adashobora kwanga. (Leono)
bityo ukandagaza mwene nyoko
Yari afite imyaka ingahe igihe yatwaraga imodoka bwa mbere?
Umuryango we wari umukene kandi abakene ntibakunze kumva umuziki
kandi akomeza kwiyegurira Imana.
Icyari kibakwiriye ni uguhinduka k'umutima kuzababashisha guhamariya n'amahame y'ubwo bwami.
Sinshaka kumva irindi jambo
Ntabwo bisa nkaho  yishimye cyane
Sinshaka kubabaza Gatsinzi ariko nzabikora niba ngomba
Ufite ameza ureba inyanja?  Imbwa zihumeka hafi  kumunota.
Uko urushaho kugendana na Kristo turushaho kuzuzwa urukundo
Umutwe wa Filime wa gatatu ya Austin Powers wari uwuhe?
Icyo gihe, inama nkuru y'Abayuda ntabwo yari iteranye mu buryo bukurikije amategeko.
Hariho umwanya kubantu bose kwisi.
Nakonje, nuko mfunga amadirisya yose n’urugi.
Ndamutse ngize inzara sinaza kubikuganyira
kandi bagomba kuyisohoza byanze bikunze.
Tugomba kubanza gukemura ikibazo
Gushyingirwa ni ikintu kimwe kandi urukundo ni ikindi
Yari afite isura mbi mu maso.
Yesu yaravuze ati, “Ni ukuri, ni ukuri ndababwira yuko uwumva ijambo ryanjye akizera uwantumye,
Abantu bigishijwe n'Imana bumvise ijwi ry'Umwana wayo
Bukwi na bukwi asa n'uwubabaye kandi acika intege
Ariko ntakwiriye gutekerezwa ko ageze aho imbabazi z'Imana zitabasha kugera.
Ntabwo nsangiye ibibazo byanjye na Tom
Ndashaka kurangiza akazi kanjye kose
kandi abapfuye bose bakiranuka, bazumva ijwi ry'Umwana w'Imana basohoke mu mva
Niba udashaka kugaruka nzabyumva
cyangwa nka hariya hariya mubantu bafite umururumba wa Tudesque
Abapolisi ntibanditse  ngo bamwishe
Yanyemereye ko azaba hano saa kumi n'ebyiri.
ntazakuka umutima kugeza aho azashimangira gukiranuka mu isi"."
Nari mfite integuza yuko Habimana azapfa.
ngo : « Ishimwe no, guhimbazwa n'icyubahiro n'ubutware bibe
Naretse kunywa itabi kandi numva ari umugabo mushya.
Nyamara icyo gikorwa cy'imbabazi, Yesu yakigiriye abatunzi ba ziriya ngurube,
Satani n'abamaraika be, mu ishusho y'abantu, bari aho hafi y'umusaraba;
ni byo byatcye Umukiza kumushima.
ukagarura abisiraeli; nzaguha kuba umucyo wo kuvira amahanga
Niyihe kaminuza ya kera muri Amerika?
Sinari nzi ko udafite uruhushya rwo gutwara.
aba bantu bafite ishyari inzika kandi barishimye
Nta kindi uretse igitangaza gishobora kumukiza ubu.
Ntabwo nigeze mbona lens ya contact
Ejo nibwo umukobwa ukiri muto yaje kundeba.
Abayuda bari barangije amategeko maze bayagira umutwaro udaterurwa.
Ingufu nyinshi zifunze muri nucleus.
tutizigamye twebwe ubwacu, imibiri yacu,
hakiri ku manywa, bugiye kwira mu gihe umuntu atakibasha gukora."
Bityo igihe yazaga afashe ishusho y'umuntu yahamije ko ari Ndiho "
Yagombaga gusangira icyumba cya hoteri n’umuntu utazi.
Ni Imana yanjye n’urutare mpungiramo
Sinshobora kongera kubana nabaturanyi ukundi
n'abandi barenganywa ndetse bakicwa.
Nta muntu ukibaho muri iyo nyubako.
hataragira ikibwirizwa cy'ivugabutumwa na kimwe kibwirizwa ku bya Yesu akimara gusubira mu ijuru.
Guhera ubu gutakaza ibyiringiro byawe byo kubona Ijuru
Ndibuka iminsi yo hambere
cyari gitegerejwe muri rusange, ryumvikanaga impande zose.
yagaragaje ukuri yuko umuntu wa kamere atabasha kwakira ibikomoka ku Mwuka w’Imana
ko igitambo gihebuje byose cyari kimaze gutambirwa ibyaha by'abari mu isi yose.
Uru ruganda rushobora guhindura imodoka  kumunsi.
Ntugomba gukora ikintu icyo ari cyo cyose udashaka gukora
Kuva mu muhogo muto w'umuriro
Yansabye kumukangura saa kumi n'ebyiri.
kuko uyo turo mu biganza by'abatambyi bahonjotse
ntabwo tuzakurikiza ibyo Satani atubwira ngo twishakire ibyo kurya cyangwa gukiza ubugingo bwacu.
maze bakirana ibyishimo byinshi ubusobanuro bwe ku binta byose byari byarababereye urujijo.
Nyina wa Susie numugore mwiza cyane.
aho ibitangaza byinshi byakorewe; bityo inzira y'umurimo bwite wa Kristo iba irateguwe.
Nahagaze mu iduka mbona amata ngarutse.
Ubushakashatsi bwibitekerezo rusange bwakozwe mu .
Muri iyo minsi, abantu bake bashoboraga kujya mu mahanga.
Imitunu y’igikeri ntiyirukanye abavomyi
kugira ngo mumenye ko ndi Uwiteka ubeza.”
Umunyeshuri wese arashobora gukemura iki kibazo
Tito arashaka gusohora Mariya ejo nijoro
Mu cyimbo cy'ibyo, bashyiraho amategeko y'igitugu adashoboka ateganya uburyo bwose bushoboka.
Kwimuka muri baseball bivamo ibisubizo kuri wewe
Ntabwo navuze ko nanyuzwe rwose
mugihe yaciye mu kirere kugeza ku njyana yinono ye
Biragoye kwiga ururimi rwamahanga.
ntashobora kuganira numuntu numwe usibye Mariya
Bikungahajwe mu bwenge bw'Uwiteka kandi byambaye intwaro z'ijuru,
Kutizera bakiranye ubuhamya bazaniwe
Ageze mu ruzinduko hamwe n’umugore we wimyaka cumi n’itatu
Ni ubutware ni ubumuntu
Umwanzi yagabye igitero gikomeye kuri iyo nyubako.
Hariho zahabu n’ibirezi byinshi
Uwo wenyine gusa uri Umwe n'Imana ni we ushobora kuvuga ngo :
Ariko umuganga aba akeneye gusobanukirwa
Nizere ko utabikora hafi ya Bizimana
Kugira ngo agabanye inkuru ndende, yirukanwe.
Minotaur yari Igice cya kabiri Igice Niki
Mu kanya gato, natekereje ko yasaze.
bahumanije Ingoro yawe ntagatifu
Iyi porogaramu ikora kuri terefone ya Tom ariko ntabwo iri kuri Mariya
ubwo yakizaga uwari watewe na dayimoni wari ikiragi akaba n'impumyi;
Inzugi zo kuruhande rwibumoso zizakingurwa.
agomba kwemera ikamba ry'imibabazi Ntabwo azamenywa n'abuzuye inarijye;
Nimugende vuba mubwire abigishwa be ko yazutse"
yigeze apfobya inshingano z'umuntu ku byerekcye impano cyangwa se amaturo
Yateye imbere cyane muri tennis.
Sogokuru agenda gutembera buri gitondo.
Kuberako niba narasobanukiwe neza ndabona ushobora
Urumva umeze neza ubu?
Umuhungu we afite icyo bisaba kuba umuganga mwiza.  Bite ho kugira ibirori bya barbecue ku cyumweru gitaha?
Umwaka wa  habaye impinduka muri politiki ya Amerika.
Uko imbwa isubira ku birutsi byayo
Mariya akunze gucuranga injyana akora mugikoni.
nzaba Imana yabo nabo bazaba ubwoko bwanjye".»
Ubutungane bw’umuntu w’indakemwa bumuringaniriza inzira
n’ikibuye cy’intamenwa ikagihindura isoko idudubiza
ndi kumwe namwe ngaragara muri za mbabare ariko ntimwanshatse.
Tuzagera mu ndege mu isaha imwe.
Abamalayika bo mu ijuru ntibazanwa no gutegeka
nikihe kirango cyakozwe mu mapine?
Ariko maze kugera ku kirenge cy'umusozi
Ubu amaze ukwezi mu kiruhuko cy’uburwayi.
"Umugani wa Tarzan, Umwami w'inguge".
Nashima rwose ikirahure cya byeri ikonje.
Niki Bruce Willis na Micheal Bose Bahuriyeho
Maze itangazo riratangwa mu nkambi yose yuko uzareba kur’iyo nzoka wese azakira
Ni irihe jambo rikomoka kuri Swahili rivuga "Urugendo"?
Mu ishuri ryabo rikaze ryo gukabya, bigiyemo kwikunda gukabije no kuba nyamwigendaho.
Ntabwo nari nzi umugabo unyitegereza.
Mu ntango, bari basutsemo amazi, badashye bavanamo vino.
Bari kwigumira aho hantu hejejwe n'umushyikirano w'umucyo w'ijmu babikunze,
kandi na none yirinda kwivanga mu by'ubutegetsi bw'Abaroma.
Ashobora kuba yarahuye nimpanuka munzira
Munsi ya Mose n’ubwoko bwe
menya ko nambaye ikote rinini hejuru
ugasa nk’udahiye neza. Ibi biterwa
Amagambo yawe atera inkunga yasobanuye byinshi kuri njye.
Ntibishobora kurenza iminota itanu
hejuru yumunara hamwe nimpinga yaka
by’irari n’uburyohe, urwungano rw’imyakura
Umudamu wambaye umweru ni umukinnyi w'amafirime uzwi.
Twakinnye imikino myinshi mubirori.
Akimana yari afite iduka rya tapi kumuhanda wa Park.
Aho ni ho bateraniraga ngo bashake amaturo.
Ntabwo nashoboraga kwiyumvisha mu gifaransa
uko ubwato bwoga mu mazi
Numvise ko Habimana na Mariya bashaka kuvugana nanjye.
Amafaranga atandatu yinjiza ntabwo asanzwe kubaganga.
Mu byukuri ntabwo nshishikajwe nibyo
Nahitamo kugenda aho gutegereza bisi.
ibyo byose bigaragaza ko umuntu yiyumvamo ubutungane,
Tuzabamenyesha mwese nibimara gukora
Nashakaga kuvuga ariko ntabizi
Yesu ashatse kugarura kwizera kwe mu nzira,
abajura batekereza kuza kumwiba ntibagire uko banyeganyega baza kumwiba
Aherutse kumva gato kuruhande
Sinshaka ko ukora ikintu cyose cyasaze
Niba hari igitekerezo ufite nzishimira kubyumva
Ntabwo yampaye icyo kurya
Ndashaka gutekesha ibirayi bitetse.
Nuko umusangwa mukuru asogongcye kuri vino bamuzaniye,
Mu gihe cyagombaga guca hagati y'urupfu rwe
Uvuga iki kubijyanye niki kibazo
Imana imbaraga zose z’umubiri n’intekerezo yari yarabahaye
n umugore ngo abe umukiranutsi
Mu mwenda wera nk'umuyaga
burigihe ahantu hamwe aho uyu mukino ugwiriye
Nahitamo kujya gutembera kuruta kujya kureba iyo firime.
na bo bari bakwiriye kwitegura kugira imico ihuye n'iyo mu ijuru.
Sinshobora kwizera ko ntabitekereje kare
maze umubare muruini w'abantu baramwizera.
Ninde ufite inshingano kuri iki kibazo
“Nkuko Mose yamanitse inzoka mu butayu,
Guhura nawe kuri sitasiyo byari impanuka yuzuye.
Nasanze iki gitabo mububiko bwibitabo.
Urukundo rwa kibyeyi rutuma umwana asobanukirwa n'urukundo rwa Kristo;
Ntabwo nigeze mbona ibintu byiza cyane.
Imana «yashyizeho umunsi ubwo izacira ab'isi urubanza.'»
Ntekereza ko utabyumva neza
aroga amasaha angahe kumunsi?
Ngeze murugo, nagize ubwogero bwiza, bukonje.
Ntabwo nigeze ndeba imbere muriyi sanduku
yaretse Yohana akaborera muri gereza ndetse agapfa rubi.
nyuma bagatanga itari nziza, ni nako isi imeze mu mpano zayo
Umwami n'ibikomangoma bicishije bugufi; abakuru n'abato batakambira Imana y'ijuru, barababarirwa.
Hano hari igiti kinini cederi.
Ni uruhe rurimi rwa kabiri ruvugwa cyane kwisi
Imana yamuhamagaye ku musozi imwereka ibintu byo mu ijuru.
gusobariukirwa amagambo ya Yesu.
Ntibyoroshye gukuraho ingeso mbi.
Sinshaka ko hagira umenya ko ndi hano
Uko Umukiza yashubije nyina byari bijyanye n’umuco wo mu Burasirazuba.
amazi ye akamanuka agakora uruzi runini
Majoro yagombaga kuyobora kugabana.
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubintu byose bikwiye kuvuga
Nzi neza ko umusore wabonye atari Tom
Ntabwo tuzigera twambuka uruzi nta bwato.
Bimuwe bava mu biro bindi
uko bishakiye ibyo bintu. Impinduka zigomba
ya za Ariko bwazungurutse mu gihe gito?
Ukurikije Umugani Wamamaye Urutare ruzunguruka ruterana Oya Niki?
Uburozi bwaravunitse maze ingurube ihinduka umuntu.
Sinifuzaga kumarana igihe na Biruta
Umwitozo utera amaboko kumenyera,
abarwishinga bazabona ingaruka zabyo
Ibizamini byo hagati bitangira icyumweru gitaha
Ihame rikiranuka kandi ritunganye ryashyizweho n'Imana,
Filipo ntiyajya impaka. Aramubwira ati: « Ngwino urebe. »
bw'Imana n'urukundo mvitanga ku nshuti zacu zituye ku isi.
bajya imigambi yo kuncuza ubugingo
Bariyiringiraga bo ubwabo maze bakishingikiriza ku bwenge- bwabo bwite,
yibukaga ubuhanuzi bwari bwaravuzwe mu ivuka rye.
Nimugoroba bagaruka bakankama nk’imbwa
uwo kuko ari ukurabagirana k'ubwiza bwayo n'ishusho ya kamere yayo.
Ndumiwe: iyo abantu bambajije ibiriho, nkerekana, baraboroga.
Igitaramo cya Madonna cyakuruye abantu benshi.
gourmets itababaje yitwikiriye imibiri yabo
Dore mwebwe ho musenga ibyo mutazi, ariko twebwe dusenga ibyo tuzi,
Imbwa yatonmugaboye umugabo udasanzwe.
Ejo wigeze wumva iby'umuriro
Umubabaro wabo wari kuzahinduka umunezero igihe azaba asohotse.
Nzajya ndondorera abandi ibitangaza byawe
Twari dukwiye kugenda kumunsi utari ushushe cyane.
Salome utari uzi inyota yo kwihorera iri mu mutima wa nyina,
guhindura imikorere y’imibiri yacu, kugira ngo
Niki Kirwa gifite "Hobart" Nkuko ari Umurwa mukuru
ubyange cyangwa ubyemere ndamukunda
kandi asobanurire neza abigishwa iby'ahazaza.
Twumvise ko Wa musore yiyahuye ariko ntitwabyizeye
Hejuru y'ibiti hari ibendera.
Sinabura kubaza nti Yewe shobuja
Yesu ntabwo yirengagizaga isano afitanye n'ababyeyi be bo ku isi.
Mu nzu y’intungane habamo ubukungu bwinshi
Abanyeshuri benshi ntibafite amafaranga menshi.
Mu mujyi w'abahuje igitsina n'umuhondo
Bari bavanyeho umuntu Umwungeri w'ukuri yari yagerageje kwireherezaho.
Ntabwo mbona igikomeye kuri ibyo.
Muri Amerika y'Amajyaruguru hari imihanda mike.
Kutagira icyo bavuga kwabaye iteka bacinyeho umuhanuzi w'Imana
Mfite kumva ko azi ibanga.
Ari muto cyane kuburyo atabona uruhushya rwo gutwara.
Ntabwo nashoboye kumenya niba arukuri cyangwa atari byo
Ishuri ryacu ryakoresheje uburyo bushya bwo kwigisha.
Bazabona ko ubwiza bwarabagiranaga mu maso ha Kristo ko bwari ubwiza bw'urukundo rwitanga.
ni rwo rwashoboraga guhirika ubwami bwa Satani.
Muri Amerika, umuraba bisobanura "muraho."
imboga, byose bifite intungamubiri zikenewe
z'igikorwa cyo gukiranirwa azaryozwa; mu gusinziriza ubwenge bwe,
ubutaka bwarwo nta kimenyetso kibisi
Nshobora kugira ikirahure cya byeri, nyamuneka.
Sinshobora kumenya itandukaniro riri hagati yabo
Sinzi neza niba ari ugushima cyangwa gutukana
Kandi Umwuka w'Imana ntabwo wari kuzamuyaho igihe cyose amabwiriza ya Malayika akurikijwe.
Nubwo afite amafaranga menshi, ntabwo yishimye
Twe na njye twembi turi abanyeshuri kuri iri shuri.
Abavandimwe be bahoraga bamusaba kwiyerekana kumugaragaro ko ari Mesiya;
ajya kugenda agakora muri ya mazi agatera epfo na ruguru
Ni Organization Ese Esiteri Rantzen mugaragaro ?
Umusore yategereje umurongo ngo amubone.
Ubumenyi, kugira neza, kumenya kuvuga,
Igiciro nyirizina cyari munsi yibyo natekerezaga
musubize ibibazo bikurikira mu magambo yanyu bwite.
wawe kuruta uko ubwira undi
mu bapfuye bo mu gihe cya kera
ubwo azacyura umugeni we mu rugo rwa Se,
Nzi ko utitaye kumafaranga
Impyisi yambaye intama kugirango izifate
Akimana numuswa niba yemera iyo nkuru.
bari bamenyereye? Uwo mwanya wonyine
Hahirwa abatuye mu Ngoro yawe
Uruhinja rwaje kuba umukobwa nyuma ya byose.
hashize imyaka irenga cumi n'itanu
Nibyiza gufata ifoto hanze.
bikenya umugore w’urwo rugo agapfa Barahanuza ndetse bakahimuka
Kubera ko imvura yagwaga, mfata tagisi.
Natabaje Uhoraho Nyakuberwa n’ibisingizo
Ariko sinzamunyaga impuhwe zanjye
Yahanwe nkumuburo kubandi banyeshuri.
Ubwo Kristo yari aretse ubuzima bwe bw'igiciro,
Amatara azimye, Tom yacanye buji.  Tom amaze kubyuka, Mariya arimo kwiyuhagira.
Ukuntu amashaza aryoha kurusha imboga
Yosefu na_Mariya bari bagitekereza ku magambo ye bari iruhande rwe, abaha .
Sinzi neza igihe Tom yazaga i Boston
Mugabo yansabye kumusanganira ku kibuga cy'indege.
Azigama kugirango agure inzu.
Sinatekerezaga ko hari umuntu uza
kandi ugaburire ubwenge bwawe ibyiringiro byiza
Nta gihe cyari gisigaye cyo kwisobanura.
Filime yari itengushye rwose.
Ntabwo ntekereza ko mfite ikibazo rwose.
ariyo umwuka mwiza n’amazi meza,
akomezwa n’amagambo y’urukundo rwa se no kubwirwa ko ijuru ryose ryishimiye intsinzi ye
Amagambo y'Umukiza yari yagaragaje ko ikibazo cyabajijwe nta mumaro gifite,
Abuzuwemo n'umutima wo kwishyira hejuru,
bizacogoza umuriro, kandi gukoresha amazi
Ntabwo nshobora kugura igare rishya.
nibijye bikunogera wowe Uhoraho
Bampatiye kuririmba indirimbo z’imana
Ndi umwanditsi aho kuba umwarimu.
Wigeze uhinga umurima ufite ifarashi?
Amaze gutangira umurimo wo kuducurugura,
Mu buryo bw'ikigereranyo, uri ifi ivuye mu mazi.
Iyo nteko y'abantu iraza- iratambuka, Zakayo na we ashakashaka uwo yifuza kureba.
Niba ufite ikibazo, nyamuneka uzamure ukuboko.
ubwazo zari kumwihakanisha amajwi yazo zihimbaza Umukiza.
Interuro isanzwe ifite ingingo ninshinga.
Jya utema ubwatsi maze ubundi butohe
ku buryo Yuda nta rwitwazo na ruke yabashaga kubona rwamutcye kwanga umucyo.
no gukuraho mu buryo bwose bushoboka isoni yari yakojeje ubutumwa.
Pilato, n'ikimwaro cyinshi gitewe n'intege nke yagaragaje,
abasezerewe nabantu bafite ibibazo byo kutagira aho baba.
mbese nk’urume rutonda mu museke
Ugomba kugura imwe ku biro.
n'igihe Abeli yaturaga Imana igitambo cy'Umwana w'intama
Eric yacuranze injyana nziza kuri piyano.
Mugabo yari ahagaze ku kabari ninjiye muri club. (shitingi)
Umwuka Wera ni umusimbura wa Kristo, ariko ntabwo yambaye umubiri wa kimuntu
Ninde Wari Umugabo Wenyine muri iyo village
Siga umutaka wawe kumuryango wimbere.
tuzi kwivugira ni nde waduhangara?
Ntabwo ntekereza ko nshobora gufata igihe kirekire
Umugizi wa nabi yakoze ibintu bibi akiri umwana.
Uravuga iki gufata urugendo muri parike?
Nzagutegereza saa mbiri nigice imbere yishuri.
Niwe uzirukana inyamaswa ahantu hose
kiruta ibindi haba mu cyubahiro no kwicisha bugufi bikaba bihabanye n'imyifatire yabo y'ubwirasi.
Abari aho bari bategereje bacecetse iherezo ry'ibintu bikomeye byarimo biba muri ako kanya.
Arababwira ati, “Umusaruzi ahabwe ibihembo,
Icyongereza kivugwa nabantu benshi kurusha izindi ndimi zose
Imbaraga z’ikigeragezo cyo guhaza irari mu mirire
iryo tegeko. Ahubwo benshi bafunga amaso yabo
Icyayi cyose mu Bushinwa - Ntabwo ari
kandi ko intumwa itamta uwayitumye
Nibyiza cyane amahirwe yo kubura
Umutwaro w'umurimo we wari umuremereye.
Mariya afite urubuga rwubucuruzi bwe.
Nyina ntiyamwemereye gutwara moto.
Inteko y'abantu ifatwa n'ubwoba bibona basa n'abahagaze imbere y'ubutabera mu rukiko rw'Imana
Uwo mwana yateje ibibazo byinshi.
ntigishyigikiye umuntu ushaka kwihorera ku bwe
kuko tugeze ahaga cyane pe
Injangwe ye yari ifite izindi njangwe enye
Wigeze ugerageza cyane gushaka akimana?
Patrick yumvise ko Mariya yaguze mudasobwa nshya.
Ibihe byinshi bamwitaga ikigwari kuko yangaga kwifatanya n'abayandimwe be,
Ninde gikomangoma cya Wales?
Numwanya mwiza wo gusomana.
Muri Kanama uyu mwaka umusore black ingimbi yaragandaguwe
Ntushobora kumbwira ibyo Wa musore yavuze
Yigaragura hasi abimba ifuro kandi aboroga bitari ibya kimuntu.
Habimana yicaye ku giti, atora gitari ye, aracuranga.
Iyo umugiranabi apfuye amizero ye aba ashize
Amaze kubyumva yumva arira
Umwana afite kumva cyane kumva.
Akunda kureba imikino ya tennis
maze bakagamburuzwa n’igitutu cy’uwo mwanya
Uruyenzi rw’imvi ni ikamba ry’ikuzo
Iyo Uhoraho ataza kuntabara
None ngaha ubonye abanzi igihame
Nakomeje gutegereza igihe kirekire mu bitaro.
Ntiyakundaga gutura mu mujyi
nyamara banze inama y'Imana, bavuga ko Yohana afite daimoni.
ukuguru kwe gukira kandi byongeye kuba ibisanzwe
Urugi rukimara gukingurwa bariruka
yatangiye kureba ikibazo akimara kukimumenyesha
Umubembe yirukanwaga mu babyeyi n'inshuti ze,
ariko mu by'ukuri bari abantu bihugiraho kandi bakunda ibintu.
Ariko abantu bagira uburakari cyangwa umujinya igihe cyose
Afite umwanya ukomeye muri guverinoma.
Indwara itunguranye yamubujije kujyayo.
Umuntu wazobereye mu kubeshya
Polygon ifite impande enye
ibyo usanzwe ubizi Uhoraho
Nabajije Mugabo impamvu ataraye mu birori.
imanza ziteye ubwoba z'Imana zishyirwa imbere y'iyo mitima
Inyamaswa zarapfuye kubera babahingi bazicya
Ni iby’ukuri ko babifataga ko ibishushanyo bibibutsa gusa Imana ihoraho,
Bombi bari abakungu kandi b'abanyambaraga,
Imiterere y'Umukiza wazutse uburyo bwe n'imvugo ye:
kugira ngo begukane ikamba rishira vuba,
Mu muco wacu, ntidushobora kurongorwa nabagore babiri icyarimwe.
Hariho ikibonezamvugo muri iyo ngingo.
Yesu yari yabijeje ko Imana izabaha ibyo bakencye byose.
kubyarwa bushya mu mwuka, kwezwaho icyaha, kugarurwamo ubumenyi n'ubuturugane.
bo bari barihaye kuvuga ngo
Imvura izagwa vuba. Reba ibyo bicu byirabura.
Ibibazo bya Tom byose byakemuwe
babonaga yamaramaje ku buryo nta n'umwe wabasha kumwarigira.
n'urupfu rw'Umwana w'intama w'Imana,
Wakagombye kubaza muganga kubyerekeye ubuzima bwawe.
umunezero utangaje azagira urya munsi azinjiza umugeni mu rugo rwa Se,
ko dushobora gutandukana gato
Numwenyuye Nakoze urunigi rw'amaso yanjye
Tuzaba hano umwaka umwe Werurwe.
Birababaje kubona agomba kurwara muburiri.
Mu byukuri sinari niteze ko  azatsinda
ko habuze ivugurura rizima. Ifarini yuzuye,
«Nyamara mu batware na bo benshi baramwizeye,
Imana iba muri wo rwagati ntuteze guhungabana
abo basadukayo b'intavuguruzwa bari bagize umugabane
Abanyabyaha bose bari hepfo bari bambaye ubusa Baragenda
Nzaba Imana yabo na bo bazaba ubwoko bwanjye.
kandi nabaga i Roma munsi ya Kanama nziza
Kwikanga bishobora kwerekana uburakari cyangwa kutishima.
Aho niho uwo mugenzi yafatiwe, aramburwa, arakubitwa bamusiga ku nzira,
hamwe n’ibiciro byo gushyira imigabane kumasoko biragoye
Utekereza ko wakoze ute ikizamini?
Ibikabura umubiri byose bigirira nabi umubiri,
Hari habonetse igitambo gikomeye.
Yagiye gutemberana nawe muri iki gitondo.
Amabwiriza y’Uhoraho ni amanyakuri
Abiruka bombi bageze kumurongo umwe icyarimwe.
Ndashaka ko umenya ko Mulisa ari ingenzi kuri njye.
Akunda kurya ku wa gatandatu nijoro
kandi bakagira umwete mwinshi igihe bategereje.
Uwo mwana ni chip kumutwe ushaje.
Ni yo mpamvu bategekwaga n'ishyanga ry'abapagani.
Ariko umuvumo w’icyaha, n’ingorane zawo, nizo zari zibwuzuye
Ibyo ntibyabaye kera cyane.
Habimana yigize nkaho adashobora kuvuga igifaransa.
Muri ako kanya, bisi irahagarara.
Mukashyakana Mukamana ntibakarya inyama
Ngiyo inyubako papa akoreramo.
Tom ntashobora kubona umuntu wamufasha
Mu gihe cy'umurimo we wo kubwiriza ubutumwa
Mu gihe Simiyoni yavugaga mu maso ha Ana harabagiranishwaga n'ubwiza bw'Imana,
Baturuka Kayenzi baza i Kanyinya
Mu byukuri sinumva ibyo muvuga
Abagize Ihuriro ry Ubumwe n Ubwiyunge mu Karere
Nta muntu ukomeye wari urinze icyumba cye.
Ibintu byinshi byabaye mugihe utari kure.
Nahoraga nshyashyana nk’aho ari incuti cyangwa umuvandimwe
Ntabwo ndi umuswa nkuko ubitekereza
Umunezero wazanywe n'ibirori by'ubukwe washyize mu mutima wa Kristo
Ubu ntuye i Kunming.
Nubuhe bwoko bwimbuto butagira igishishwa?
Habumuremwi asa nkaho atazi ibibazo
Abamaraika baba bari ahantu hose hakencye ubufasha,
niko n'abagaragu ba Kristo ubu batanga umuburo uhwanye u'uwo ab'igihe cyabo bakeneye.
bakabikoresha mu murengwe w’imyambarire
Nyamuneka shakisha igisubizo cyikibazo
birarushaho gutwara benshi umutima bakabyohokaho
reka igiti cyiza cy'umutini gifate hagati y'ibiti bya corm
Tom ntashobora kwizera ko Mukamana ari serieux
Yasezeranije kandi politiki ikomeye y’ububanyi n’amahanga.
Uhoraho uribuke ko umwanzi yagututse
Umudamu uhagaze ku irembo ni umuririmbyi uzwi.
Umwana asa n'upfirye. Iyo inteko y'abantu itarigira kuvuga iti : "Arapfuye."
Mfite itike yo kuzenguruka Tokiyo.
Ninde Sacha Baron Cohen Uzwi neza mu gukina filime
washoboraga kumera nk’isabato ngo ubatandukanye n’amahanga yari abakikije.
kandi usibye ko ukudahemuka kwabo kwari kubisaba,
umbumbabumbira mu nda ya mama
Icyongereza gifatwa nkururimi mpuzamahanga.
Alan Tate nanjye twarebaga akanya gato.
Nta na rimwe yigeze atwarwa n'ibirushya byo mu isi
ku buryo ibimugwirira bimukikije bimugeraho bikamusiga ashikamye nk'ibitare n'imisozi byo mu butayu.
Abasadukayo batsimbararaga ku ngingo yuko imibiri itazazuka,
Sinshaka ko Mahoro ambona gutya
afite Umukobwa wimyaka icumi wamuteye inkunga yo gushinga Isosiyete izwi cyane
Ndi mu kato kuko amafaranga yanjye yibwe.
n'ababanesheje bakwizaga rwihishwa urwango barega Abaroma.
Hariho ibindi bibazo bike nifuza kukubaza.
Twafunguye saa sita muri resitora kumuhanda.
ishyano ugwiza ibitari ibye  Azageza ryari
Ikiruhuko cyimpeshyi cyarangiye vuba cyane.
abanzi banjye bose bakuri imbere
Nagiye mu rusengero buri cyumweru nkiri umuhungu.
yabyinaga ngo ashimishe abatumirwa.
kandi n'ibyo twakiranutse byose bimeze nk'ubushwambagara bw'ibizinga.»
Dukeneye umukanishi winzobere kuriyi mirimo.
Ndibuka ko bamumenyesheje mu birori umwaka ushize.
Yategetse imodoka mu gihe gito.
nzi yuko mushaka Yesu wabambwe, ntari hano kuko yazutse nk'uko yavuze.
Mu kubibutsa Edeni nziza babuze, bibatera gutekereza Paradiso babonye mu Mucunguzi.
Intumwa igaruka batazanye, ariko izanye ubutumwa ngo: "iyo ndwara si iyo kumwica,"
Irembo ryahoze hariho igishusho cy'intare.
Mama yatwoherereje inzabibu zuzuye mu isanduku.
Sinibuka niba narahawe amahitamo.
abantu bararyaga, baranywaga, barashyingirwaga, bageza umunsi Nowa
Muri iki gitaramo hari imbaga nini kuruta uko twari tubyiteze
kandi ni nde wabuguhaye?" Bari biteze ko ababwira ko ubutware bwe buva ku Mana.
Ibibazo babazaga nta we byashimishije ahubwo byatcye abantu kumirwa,
abiri gusa, bizarushya kwihanganira iyo mpinduka.
Ntushobora gutegereza ibihe byiza hano muri iki gihe cyumwaka.
Tom ntashobora kwizana ngo oya
Yohana yatekerezaga ko Umwami Imana igiye kwigaragaza mu muriro.
Ntekereza ko icyo gitabo kidashimishije cyane.
Ubuzima bwe butagira ikizinga n'uko bamukuruda byabizezaga ko nta kibi azakorerwa.
Ni uwuhe mwaka igiceri cya Pound cyinjijwe bwa mbere mu Bwongereza?
Abasaza n'abasore, abakire n'abakene bose bazanaga impano,
Sinshaka ko Mutesi yongera kwandikira umukobwa wanjye
ziroha ku gacuri, maze ziroha mu kiyaga zipfiramo.
Sinari nzi ko hari umuntu utegereje
Mu mwaka wa abapayiniya ba bwite
Nyamara kubera inyurugu z'ibihumbi byinshi by'abantu benshi
Ni kilatini Ijambo rituma Ahandi Mu English
Ni ubuhe buryo nakohereza amafaranga
Abakire n'abakene, abanyabwenge n'abaswa,
Ingaruka yabyo ni uko abanyaga ububasha bw'umurage w'abana b'Imana.
bitewe n’uko yasogongeye ubusharire bw’umubabaro n’ibigeragezo by’umuntu,
Ninde ugomba kunjyana murugo muriyi nzira
ku byo bakoreye umurambo wa Yesu
n’imigi ya Yuda yose irasabagizwa n’ibyishimo
Nuko rero dukwiriye guhinduka abafatanyije gukiranuka kwa Kristo.
Biringiraga ko babasha kuba abantu b'Imana,
Niki Kinini  Cyangwa  Impapuro
Umwishwa ntatiririkanya na Nyirarume imyambaro,
kugira ngo abatuye isi bafate icyemezo
si byo by'igiciro mu maso y'Imana. Inshingano nto zikoranywe umutima ukunze,
Yirutse vuba ku buryo ntashobora kumufata
Ntabwo nemera ibyo Tom avuga byose
Hano hari umusaza wicaye ku ntebe.
ariko ntibashobora kumwambura ububasha bwo kubabarira ibyaha.
Kugeza ku iherezo ry'ubuzima bwe ubuhamya bwe
Imfungwa yahakanye ko yishe umupolisi.
Petero yubura amaso hejuru y'inyanja yihindurije ayahariga kuri Yesu,
bwo kumenya ubwiza bw’Imana buri mu maso ha Yesu Kristo.”
bakavuga amasengesho maremare bari mu ruhame,
yerekana ugucishwa bugufi kwa Kristo ubwo azaba aje ubwa mbere,
Umuntu iyo amaze kuresa amata, agiye kuyavura, apfundikaho igikangaga,
akamunyuza mu nzira idakwiye
Hariho urutonde rwabakandida bahari.
yari kubashoboza gushimangira amategeko bishyinyeho ubwabo.
Impfizi izira izayontigira inyishyu
Nibyiza guceceka kuruta gukora amakosa.
Ucuranga igikoresho cya muzika, sibyo?
Nanyarukiye mu ishuri mpumeka
maze amuhoberana impuhwe nyinshi, aravuga ati : « Nimudahinduka ngo mumere nk'abana bato,
Abanyeshuri bahagaze bategereje bisi.
Banyuze mu giturange gifite abaturange benshi
hahirwa umuryango Uhoraho abereye Imana
ukuri n'ubutabera ku rundi ruhande.
Ntabwo nari nkwiye kumushinja ko yibye amafaranga
N'ubundi urupfu rwari Gufungwa n'urupfu bya Yohana
kandi n’ubunza ibinyoma ntazarokoka
Nzi ikintu Tomasi atazi
Mu byukuri sinshaka gutenguha
Batumye Oshin akora kuva mugitondo kugeza nimugoroba
Nikodemo yibutse inyigisho yabwiriwe ku musozi wa Elayono
ariko atari nk'uwatsinzwe yirukanywe n'ababisha be, ahubwo nk'umuneshi utsinze
Sinigeze mpura numunyakanada Sinigeze nkunda
Ntabwo nzongera gukora ikosa nk'iryo
Mike ahora atoteza se ngo amugure imodoka.
Abantu bari barimo kuyoboka Kristo no kumwegera
Mbega ukuntu bari batinze gusobanukirwa n'ubuhanuzi bw'Ibyanditswe byera!
Yesu yaje yigize umukene cyane kandi yicishije bugufi
Ibindi byokurya byoroheje kandi byiza,
Ariko ntawe ukwiye kwibwira ko Kristo agenera urukundo-rwe abantu bamwe.
Yesu yari azi ko imitima yabo yuzuyemo urukundo bamukundaga,
Icyo kibazo gisanzwe cyatumiwe kuganira
afite agahinda n uburakari
inyigisho yari kuyana kuri iryo riba ntabwo yari ayikeneye,
Ntabwo byaba ari bibi kuri njye kubabwira ibibazo byubuvuzi bwa Tom
Yaravuze ati: "Urya umubiri wanjye,
Maze Umwigisha ahita abwira Tomasi, ati: «Zana hano urutoki rwawe urebe ibiganza byanjye,
mu bijyanye n uburinganire n iterambere ubu bihagaze neza
Yesu ngo abone uko bigenze arongera aravuga ati : « Ubwo nababwiye iby'isi ntimwemere,
Kissinger yari umuhanga mububanyi n’amahanga.
Yari afite umwuka udasanzwe utuma abantu bose boroherwa.
na Mariya batanga ibirori mu ijoro ryo ku wa gatanu
Umutwe w'igitabo cya gatatu Mwami w'impeta Trilogy niyihe?
rira ibyaremwe byose imico mibi y'luruushukanyi.
Ariko araho iyo aririmbye ikibatsi kiruka
Kugira ngo Umwami w'icyubahiro abyukuruke.
rivugana na buri muntu wese by’umwihariko,
Yatubwiye inkuru isekeje kuburyo twese twasetse.
Kuri we byamusubizagamo intege, bikamumara inyota.
Yahaye abantu bose umucyo n’ubugingo,
imitima yabo yugururiwe imbaraga y'Imana,
Watuganishije aho umutego uri
Oya umurinzi wa Israheli
ntawe ujya kwa Data ntamujyanye.
impimbano rero ayo marira
Umukobwa we abasha kuvuga ibisigo byinshi. )
Ubuyapani bufite uruhare runini mubukungu bwisi
Ntabwo nari nkwiye kukwemerera kubikora wenyine.
Ni ubuhe bubiko bw'ishami nabwo bufite banki,
kandi agakomeza imitima yabo.
Igenewe umuririmbisha Ni inyigisho mu zo bitirira Dawudi
Bamwe mubanyabwenge bavuze ku bwanwa
maze uburakari bwawe buhore bwiyongera
Rutebuka yashyize termometero mu kanwa
Imirabyo ye iboneshereza isi
ndetse yabonaga imitima ihetamishijwe n'uburemere bw'ibyaha bitabarika,
abantu bose baratashye none nsigaye njyenyine
Byatwaye abigishwa igihe gusobariukirwa iby'uko kuri,
kuko riyeze nk'itabaza rimurikira ahacuze
Mu byukuri sinshaka gusubira muri gereza
Ntushaka ko Masasu amenya ko uvuze ukuri
Ababonamo abashobora kuzaba abaragwa b'ubwami bwe.
Ijambo Nefarious risobanura iki
Kristo atsinda binyuze mu kwizera.
kandi ntawe uzi Se nwo ari we keretsc Umwana n'nwo Umwana ashatse kumumenyesha.»
Sinigeze mbona Tom kuva amashuri yisumbuye
maze akandika ukuri mu mitima; bityo agahishura ibyari amafuti akabyinikana mu mitima.
Abana barimo kurya ibiryo kuri patio.
Birashoboka ko uzagira ibibazo umwe muriyi minsi
agatwita inda y’ubwicanyi akabyara ikinyoma
umuntu wacumuye yahagaze hafi yanjye yuzuye umwanda
Bukwi na bukwi mbona urukwavu rwiruka mu murima
Nibura byibuze icyumweru nyuma yo kwiyandikisha, abashakashatsi bakusanyije ibisubizo bya coronavirus
no kongera kurutera mu byaremwe bifite amategeko yayo mu mitima yabyo,
Ubusanzwe turya dukoresheje icyuma, agafuni n'ikiyiko.
Biratose cyane mubutaka bwacu bwa piyano.
Komeza witegereze umwana mugihe gito.
ndetse nibishoboka agwabize umurimo We.
maze Yesu avuga cyane arengurira kuri icyo gikorwa ati : "Ndi umucyo w'isi"
Umutima wanjye wasubiye mu gitereko
bafata umwanzuro wo kutivuguruza.
Aya magambo y'Umukiza yagaragazaga neza kamere yabo y'ubwirasi,
Yaguye mu mpanuka y'imodoka.
Iby’agaciro k’iteka ryose bishyirwa ku mwanya wa kabiri.
Igihe ubakangaranyije Mana ya Yakobo
Mu byigisho bya Yesu yashimarigiraga amahame y'ubugwaneza yarariduranaga
Umwana akora icyuma n'akabuto neza.
yo hanze, kandi ukajya wirinda mu mirire yawe.
Ntabwo nemera ko Haruna yakoze ikosa nkiryo
Mbese ntitujya twumva bavuga bati: "Dore ari mu butayu?"
wari utwikiriye umusatsi ugaragara
ko imyanda idaturuka inyuma ahubwo iva imbere.
Sinshaka ko Mivumbi na Mariya bambona ndira
Nasabye icyicaro mu gice cy'itabi.
Rimwe na rimwe wasangaga uzunguza umutwe mu gihe cyanjye.
Urashobora kunzanira ikinyamakuru cyabayapani?
ari ukwegurira ibyo batunze ibikorwa by'idini.
Yakuyemo ingofero akora umuheto urangwa n'ikinyabupfura.
Abaganga barasaba amafunguro atatu kumunsi.
Wavuze ko ushaka kuba umwarimu.
Yashoboraga kuririmba neza akiri umwana.
ahubwo amahirwe yisangira Namani, iyo mfura y'umupagani, kuko yizeraga amahame yari azi,
Ijwi ry’Uhoraho ritera ubutayu gutigita
Nyamara kuri benshi, iyo bamaze kunaniza igifu,
Iyo abigishwa bizera iyo sano nzima iri hagati ya Data wa twese n'Umwana we,
ibyo bizatuma umwuma utera inyota
inyamaswa eshatu zitanduye zashyizwe mu kato iruhande rw'inyamaswa zanduye ebyiri
Umugabo witwa Bwana Itoh arashaka guhura nawe.
Nyuma yimyaka mike, amasezerano yarageragejwe.
uwo munsi  Yehova azavanaho ibibazo byose
Umuvugo wa Anonymous Olde mu Icyongereza
Ntabwo yashakaga umwanya w'icyubahiro kandi nta rwego na rumwe yaburanaga.
ibyo bazakurizaho gusingiza Uhoraho
abahindura umutima ngo bange umuryango we
Nta cyumba na kimwe cyarimo ubusa muri salle.
iyo Yesu aza kubibahishurira nk'uko we ubwe yabirebaga.
Hamwe n'abandi bisirayeli benshi, Nikodemu yajyaga ashengurwa n'intimba
kuko uzaba wangiriye neza
Umugabo yahagaze inyuma y irembo yitegereza
Ntabwo dukeneye kwitabira iyo nama.
bayituye hamwe n’ibicumuro by’urugomo
buri gihe agira ikibazo cyo gusinzira ijoro mbere yikizamini kinini
ko tutashoboye kubona kuva Savène kugera Reno
Yongera gutuma abandi bagaragu baruta aba mbere,
Imbere yinzu hari ubusitani?
Nyiramurasira yirukanye marato mu masaha atanu
kugeza icyo gihe ntiyari yakigera agaragaza umutima wo kwihana nyakuri.
Byaba ari bibi kubyara gukora ikintu nkicyo.
Nibihe bicuruzwa byogusukura byavumbuwe na Audley Bouldler Williamson
ni ko intumwa y’indahemuka imeze
Data wa twese wo mu ijuru afite uburyo igihumbi bwo kudutabara twe tutabasha gutekereza.
Nta kibazo mfitanye nibyo akimana yavuze.
"Jambo uwo yabaye umuntu abana na twe,
niko kwamutcye kuvuga aya magambo
Nzagerageza guhindura ibitekerezo byanjye mubitabo.
Ntabwo mfite umwanya wo kubisobanura ubu
Ntabwo nigeze niga gukoresha ifuru ya microwave.
Umunota yamanutse mu modoka niwo moto yahise imugonga
"Arasaba angahe?" "Amayero igihumbi."
Nta muntu n'umwe uretse umutambyi mukuru,
Ni akaga gusimbukira muri gari ya moshi igenda
Data ntabwo anywa inzoga zikomeye
Nanyuze ahantu hose isura nshya kandi nshya
Ayobowe na Mwuka Wera, Yesaya yari yaranditse ati, “Kuko twese twahindutse abanduye,
cyahangayikishaga cyane abategeka b'ishyanga ry'Abayuda.
Mariya ntiyashakaga ko Muvunnyi amenya ibya Yohana
Bazajya bavuga ububasha bwawe
bifite ibiganza ariko ntibikorakore
Ngabo baransatiriye none bamaze kungota
ariko ubu bwo yavugwaga ko ari bugufi cyane.
Muri iki gitekerezo twumvamo ijwi ry’Imana
bagombaga kwikuramo umutima wo kwikunda no kwikanyiza,
ko urumuri rusa nkushaka gukoraho gusa
Ntabwo ari amafaranga nibyo
Ugomba guhindura gari ya moshi ahagarara ahakurikira.
umwigishamategeko ntacyo yabonaga gutandukanye
Ni rimwe mubuzima bwubuzima.
Tom azi ikibazo icyo aricyo
ryumvikaniraga muri Yesu ryari ryababereye nk'iry'umunyamahanga.
bityo buri funguro  ryose rigere ku mgero rw'ifunguro ryera.
Twabuze gaze hagati mu butayu
naho ubiba ubutungane agahabwa igihembo gishyitse
ibyo ni byo mahame akwiriye kugenga ubugingo.
None se ububasha bw'abarinzi banyu burihe, yemwe batambyi namwe bakuru?
Nyamara kwitandukanya n'abandi n'imibereho ye ya wenyine ntibyagombaga
Ariko, abenshi mu bitaga Yesu Umwana wa Dawidi, ntibari bazi ubumana bwe.
Ufite ikibazo cyo gucunga uburakari
Nguko uko Uhoraho azitura abandega
« Ninjye kuzuka n'ubugingo ». Imana yonyine niyo yashoboraga <kuvuga ityo.
Ni nde nyir’intonganya Ni nde nyir’amaganya
Bari buzuye umwuka w'ubwicanyi nk'abavumwe.
Umugore Yagombaga kujya kureba yamubuze
amapica yavugaga icyubahiro cya Mesiya:
Icyo Muri Amerika Bacyita Fender Niki Twebwe Abongereza tucyita?
Nabanye nabo  igihe kinini.
Uko niko no kurimbuka kw'i Yerusalemu kwamenyeshejwe abigishwa ba Kristo.
n ikigo kigenzura ikigo cy imari
niko gufatwa n'ibitotsi. Yesu yababwiye iby'imibabaro ye:
bigenwa n Iteka rya Minisitiri w Intebe
Ububiko bwari imbere y’abacuruza ibiyobyabwenge.
Haruki na Machiko bishimiye cyane kongera kubonana
Nshobora kuguhamagara gake niba ubishaka.
Yesu ntabwo yisobanuraga ngo arwanire uburenganzira bwe afite ubukana.
Ni nde wagusubije nabi koko
ko tutabonye ntidushobora kwizeza
Ni kubashumba nkabo Umuvugabutumwa yanditse
we byiringiro rukumbi by'abatuye isi.
Gahunda yawe isaba amafaranga menshi.
Muri icyo gihe ipica y'umusaraba yari imaze kumugaragarira;
rene ntiyemeranije na Mariya kuri iyo ngingo.
Ntabwo naje hano kuganira kubibazo byanjye
Iri shuri ryibanze rifite ikipe ikomeye yumupira wamaguru.
kugira ngo ashyigikire imyitwarire ye yari asanzwe azi ko iboganye.
Mbabajwe no kukubuza amahwemo nijoro
Usuzugura mugenzi we aba ari imburabwenge
bagomera amategeko y’ubuzima n’amagara mazima.
Shyira amavuta na tungurusumu mu isafuriya nto.
None dore umwe muri mwe ni umwanzi.""
yageragereshejwe ikigeragezo cyo kwifuza,
Maze kubona ko nari ntegereje
Yabwiye abari aho mu ijwi ryoroheje.
Ni iki bazi ko tutabikora
Niki ukora hano kwisi ahantu honyine?
Abigishwa cumi na babiri siko bose bari biteguye kwakira iyerekwa yifuzaga kubahishurira.
Akimana mubyukuri numuntu udasanzwe.
Ugendera mu nzira iboneye
Ntabwo meze neza guteka kuruta mama.
Mu Budage hari Abanyafurika benshi?
ngo tudakomeza kugenda mu nzira twenyine, tutazi ko tutari kumwe na we.
Bidatinze bagombaga guharigana n'isi nta byishimo bafite byo gukomezwa na we mu buryo bugaragara,
Abana bameze batyo, igihe bazaba baravuye mu ngo z'ababyeyi,
Bafite ifunguro rya sasita nini nijoro.
No ku bubiko bw'Ubuholandi
nyamara amagambo ye yari afite ubusobanuro bwimbitse.
Apfira inyuma y'irembo, ahajyaga hicirwa abagambanyi n'abicanyi.
Karuizawa azwi cyane nka resitora.
kandi busanzwe uko bishoboka, biba byuzuye intungamubiri
Ntabwo nasubiwemo igihe wigizwe wenyine
na mwe mukagira ngo i Yerusalemu ni ho hakwinye gusengemva."
Abanyeshuri bamara umwanya munini bakina.
Turateganya kugera ku kibuga cy'indege cya Heathrow saa munani.
Nyamara Yesu we yashakaga icyubahiro cy'Imana.
Akimana yararakaye cyane arasakuza nkumusazi.
naho icyizere cy’abagiranabi kizayoyoka
Umwongereza yumvise iki kibazo cyanyuma
Tom arashobora kugufasha mubibazo byawe
Hariho isano ikomeye hagati yombi.
Nicyo cyatcye abatambyi n'abakuru kugenzura mu Byanditswe byera
Uyu mudage yakoze roketi ya Saturn V yakoreshejwe kuri misiyoni nyinshi za Apollo
rwari rwarakozwe n'isoni z'ibyo rwakoze bigayitse.
Mfite inshuti iba mu Bwongereza.
Jyendayimana na Mariya bicaye iruhande rwabo mu ishuri rya siyanse
Niba atari ikintu kimwe ni ikindi
ijambo iye rizakomeze kubabera isoko y'imbaraga. Nk'uko Umwigisha wabo yabagaho,
Ndatekereza ko Tom atabyumva
Azi byinshi birenze ibyo yerekana.
maze ahindura Imana nyirabayazana w'iyo mibabaro.
Sinzi uburyo bwo kugushimisha
Nzi umwarimu wicyongereza ukomoka muri Kanada.
Ahatari kure habonekaga Kaperinawumu,
Cyangwa uti, ‘Ni nde uzamanuka ikuzimu?” ( Bisobanurwa ngo: kuzamura Kristo amukuye mu bapfuye).
Wari umunsi ushyushye, nuko tujya koga.
Ibyigisho yahaye uwo mugore, byagiye bisubirwamo bigera ku mpera z'isi.
Sinari nzi aho nakura bisi
Nigute Alvin, Simon & Theodore Bamenyekanye?
Benshi Yesu bamubonagamo inshuti yabo yabakijije indwara kandi igahoza intimba zabo,
ariryo Buye rikomeza imfuruka, ni ukuvuga Kristo Yesu.
Imirenge yose izatora abayobozi
Imyenda bari bamuzingiyemo ntabwo yari yasandagujwe,
"uburebure bw'igihagararo n'uburebure bw'ikijyepfo bw'urukundo rwa Kristo, ruruta uko, rwamenywa."
Amategeko y'Abayuda ni ko yabisabaga,
bikozwe mu gicucu n'imvura kugenda buhoro
Umuryango wa Tom ukunze kubura ibiryo hafi yukwezi kurangiye Ngobotora mu mutego banteze
imisozi miremire isimbagurika nk’amapfizi y’intama
kuko ubuhahamuke bwari bwabajunjitse
Ukomoka muri ambasade si byo
Reka tugumane mugihe gito.
Zakayo yifuza kureba Kristo. Atangira kwiyumvamo ububi bw'imbuto z'icyaha,
Yehova nyir ingabo Imana ya Isirayeli
Naho ubutumwa bwa Yohana umubatiza bwo aho kugira ngo bucecekeshwe,
Nafashe urugendo muri Kanada muri Mata gushize.
Yahuje ibyifuzo byabo n’ibye, maze bafatanya na we umurimo.
riramutse ritabikoze ryaba ubwaryo risuzuguye Umwami waryo.
Akora atyo ibyari bimukwinye kugira ngo ategurire inzira umurimo wa Kristo.
bigatuma yongera kubyutsa umutwe
uretse ko abo cumi na babiri babujijwe kwinjira mu midugudu y'abapagane
Reka tunywe kandi tuganire kubindi.
Umuntu na we kandi k'uwo munsi w'isabato afite inshingano agomba gusohoza.
Abafarisayo babonaga ko ingorane ari ikigaragaza ko ijuru ritakwishimira,
Abarobyi batari abanyabwenge, abakoresha b'ikoro bari bicaye mu iguriro,
Yari yaraturishije ubwoba bwabo, yabakuye mu kaga,
Umunsi umwe wizuba muri Mata, nagiye gutembera.
Hirya no hino Yesu yumvikanishaga amagambo y'impuhwe abonye abantu bananiwe
ibikorwa birebana n ihungabana
nibwo bugomba kureshya abashaka kumukurikira.
Ntushobora kuguma igihe gito?
Idubu yatangiye gushishimura ihema.
ari we ugereranya abakoresha b’ikoro basuzugurwaga kandi bakangwa n’abafarisayo.
ivuze ijambo rikoranya isi yose
Yaguze amasogisi y’umuhondo nkikoti
Ntabwo boga kuko hari hakonje
Nyamuneka ntumbuza igihe ndimo mvuga
Yabaye umuhamya wo kwigaragaza gukomeye kw'imbaraga z'Imana;
Mu byukuri sinshaka kwicara muri icyo cyumba
Nzaguha igare rishya kumunsi wamavuko.
Yatangaye ati: "Mbega isura yanduye!"
bikwiye mu kwita ku byanyabyaha. Nubwo Petero yari
Abarinzi b'abaroma kimwe n'intwaro zabo ntabwo bari bafite ubushobozi
b urusengero bamubonye barasakuza bati  mumanike
Imyenda itose ifata kumubiri
Ni wowe rukundo rwanjye, uri umutima wanjye ni nawe buzima bwanjye
byaramubabaje kumenya ko murusha umunsi umwe.
igihe bazabishobora. Kwigomwa kurya bizabazanira
kuko nta kamenyero kariho ko kwimaraho vino mu minsi mikuru:
Bisi yamenetse mu nzira nuko niruka njya ku ishuri
Yaravuze ati : « Ni muhumure nanesheje isi' »
be bashakishije antibodi nk'izo mu ngero z'amaraso yatanzwe muri Kenya
Icyakora iyi mitekerereze yasaga nkaho yabisobanukiwe
Nuwuhe Gihugu Wabona Ikiruhuko Cyamamare cya Cancun?
bagashakashaka uruhanga rwawe Mana ya Yakobo guceceka akanya gato
Koko yibutse isezerano rye ritagatifu
Ninde washakanye na Roberta Jones muri gereza ya Maidstone?
Izina ryanyuma rya injeniyeri w’umudage Karl,
Ariko umubwire uwo wariwe kugirango muburyo
Bakomeje kumushakisha, basanga yagiye ntawe ubizi haba n’abigishwa be
Niba ukora imyitozo, turakeka ko ushobora gufata umwanya wa lotus
Mu ntambara yayoboye ingabo kurwanya abo barwanyi ba Afrika
Mushimiyimana ntazongera kuba murugo indi minota ibiri
Bibuka ibyanditswe kuri we ngo : "Ishyaka ry'inzu yawe rirandya."
Maze ibihugu byabo abibahaho umunani
Umuntu uri kwa shebuja kurya barimo kota igishirira kikamutarukiraho ngo kiba kimusuriye neza aragabana
Ni kubwo imbaraga za Kristo gusa, binyuze mu kwizera,
rulinda yakoze ubukwe kuwa gatandatu
Yesu mu gukomeza igisubizo cye,
akaduha ubushobozi bushya bwo kumenya no gukunda Imana
ubwo mu buryo butunguranye twumvise urusaku
byaba kuri nyir'ukubabazwa cyangwa se ababyeyi be.
Ikinyamakuru cyavuze ko inkubi y'umuyaga yegereje.
Ashobora kuba ategereje kuri sitasiyo.
Agira ngo akangure ibitekerezo by’abigishwa be,
Kubw'ubundiararibonye yemeye ingorane n'ubukene bwinshi byabo,
uwagira atyo, iyo mifuka yaturika, vino igasandara imifuka ikononekara."
Hari ibintu bimwe na bimwe yakomorerwaga,
Igiciro nikintu gifatika mugufata icyemezo
ahubwo aturugwa n'amagambo yose aya mu kanwa k'Imana".
Byatwaye igihe kitari gito kugirango dusuzume imizigo yacu yose.
Wateganyaga kumbwira ko utakinkunda ryari?
yihatira gutegura abigishwa be ngo bazashobore
ku buryo yumvaga ko bidashoboka
Mujye mukora mutya kugira ngo munyibuke.
eric yakuye ikaramu hasi.
Ibiganza bigira neza bya Yesu w'i Nazareti byakoranaga umwete,
Niki Utubuto n'umusaraba byitwa muri Amerika
Ufite ingeso yo gukabiriza byose.
Mukashyaka ntiyashoboraga kwizera ibyo Mukamana yavuze
imitima irushye itegereje ijambo ry'agakiza.
n’andi ameze nkayo ku giciro cyiza,
Ikize ubwawe, natwe udukize." Mu bihitiraga, benshi bavugiraga Yesu,
Itsinda ryabanyamahanga bageze i Edo, ni ukuvuga Tokiyo.
Nuko aho ari mu ijuru arambura ukuboko aramfata
N’ijoro nta muntu uhagarika ikirago mu nzu
Ni iki ijambo "Flambe" bisobanura Cooking?
yari umutobe mubisi umara inyota, yari igendereye kugaragaza uburyohe butuma umuntu ahembuka.
Waba uri umunyeshuri wishuri ryigenga?
Nambara ingofero igihe cyose ngiye hanze.
Igihuru cyaka kidashya, aho Kristo yiyeretse Mose bwari uburyo bwo kumenyekanisha Imana.
ni ibishyimbo byatogoshejwe cyangwa byatetswe
Umubano mwiza nabagiriye bawitura ibirego
Nkomeje kubizirikana numva umuriro uratse
ko kumvira kwabo n'ubuhanga bwabo bidashimwa.
n’ubushobozi bw’ibigize iyo miti.
Ndetse na batatu bagize amahirwe yo kubibona,
Turi hejuru yumugezi udafite padi.
anyura mu gihugu cy'i Dekapoli'.» Mu gihugu cy'i Dekapoli ni ho abaturage baho batewe ubwoba
Amezi abiri yari ashize yari yuzuye akababaro
Icyo gihe nari umusizi naririmbaga Anchises
ari yo nteko nini y'abacunguwe n'Imana, bo mu mahanga yose, n'indimi zose n'amoko yose.
Nshobora gufata iminsi mike yo gusura umuryango wanjye?
Akimana avuga byinshi ku wahoze ari umukunzi we.
Akunda bombo yo kugati wajyirango barayimuroze
kuba muri mwe harimo uri ubugingo n'umucyo w'abantu nubwo yambaye ishusho y'umuntu.
aruta umwirasi utagira ikimutunga
Icyampa nkaguha umunsi mukuru w'amavuko
Ugomba kwishakira imodoka nshya nonaha.
Azagera saa munani zanyuma.
ni ko huwshaho kubona ubwiza bwugururiwe imbere yacu;
yabajije Mariya niba ashaka kujya muri firime.
Lucrèce na Marcia Julie na Cornélie
abantu b’abicanyi n’ababeshyi ntibazigera barama
Akomoka mu mujyi muto ariko ukize.
Sinzi ariko ndemeza ko Wa musore abizi
Inkota zabo si zo bakesheje kwigarurira igihugu
Hano hari icyuzi kinini hirya no hino.
Uko kureba kwa bo guhumishwa n'ubwirasi.
Ahubwo yizeye ijambo Kristo amubwiye, maze abonera imbaraga mu kurikurikiza.
turi ubwoko bwe, turi intama zo mu cyanya cye,
Ndababwira ukuri ko mu babyawe n'abagore ntawe tuuta Yohana."
Nabonye inyoni nyinshi ziguruka zerekeza mu majyepfo.
kandi arema n'uburabyo bwo mu gasozi.
Uzagirana ikiganiro na yvan cyangwa warabiretse?
Ndakubwiye (ijwi ryanjye ntabwo ariryo)
Kristo yumva barwanira iyo myambaro ngo bayigabane.
Bumvaga ko Imana ikimara kurema umuntu yamutereye aho ngo yibere mu mudendezo uko ashaka.
Kuba abanyagano i Babuloni byatumye Abisirayeli bacika burundu ku gusenga ibishushanyo.
Yesu aramubwira ati : "Unyitira iki mwiza? Umwiza ni umwe gusa ni Imana."
avuga atya ati : Muhagaraie yu nzira murebe kandi mubaririze inzira zagera;
aravuga ati: «koko igikombe nzanyweraho muzakinyweraho
Yarangije byeri ategeka indi
Barora amagodora bayita amasaso
igihe umuruyabyago yajyaga mu bubasha bwe,
Byose byari ukutumvikana gukomeye.
Imodoka yari aryamye kuruhande rwahagaritse inzira.
Byantwaye amasaha abiri kugirango iki kibazo gikemuke.
Ntukeneye uruhushya rwanjye rwo kugenda
Ntabwo ntekereza ko Karemera yabisetsa
Yesu arababwira ati: Umusanzi ahabwe ibihembo,
Nzi icyo utekereza ariko ntabwo arukuri
ko yimwe ubuntu n'urukundo rwe.
Bizaba undi munsi ushushe
baba Abanyarwanda cyangwa abanyamahanga
Ntabwo nari niteze kukwumva
Sinigeze mbona Tom ibi byishimo kuva kera.
Nabonye  ahagaze hanze ya motel ihendutse.
Umukecuru amwenyura umwuzukuru we.
Urashobora guhindura fagitire icumi-peso kuri njye?
wasanga umwuka ubarusha kuremera
Arasa n'ibitotsi Ashobora kuba yaraye atinze
Cyabarangwe yumvise igisasu kinini yiruka
Abigishwa barakanguka, bitegereza ubwiza bugose uwo musozi.
Yosefu na Mariya bizeraga ko byaba byiza kumujyana
Tom ahumeka neza, azimya buji.
Sinzi impamvu petero atatumiwe
Ndumiwe kuba atari hano
Nari umunyeshuri wumwaka wa mbere umwaka ushize.
Ibinyobwa nkunda nta gushidikanya seltzer.
Nanjye namaze kumva umutima wanjye ukomera
akicira ku ruhande akagenda ayobowe n'Ijambo ry'Imana.
maze ikinyoma kikagaragara uko cyakabaye,
Yari umwana, ariko yari intwari.
akora igikorwa gitangaje imbere y'inama nkuru y'Abayuda.
Ibihembe by’intama ntawe umenya iyo bikura bigana
Gutwara umuhanda unyerera birashobora gutuma imodoka isenyuka.
Uguma mu rukundo aba ari mu Mana, n'Imana ikaguma muri we.»
Intego ya Tom ni ugutunga urugo ataruzuza imyaka mirongo itatu.
N'ubwo yashidikanyaga, yanyuzagamo akemera ko inkum nziza yaba ari ukuri.
Nuko Yesu agera ahantu
Na none ubwo Yesu aba ashyize ahabona umugambi wabo.
Iki cyumba ntabwo kibona izuba ryinshi.
kubangamira umutungo w amazi
Nzagaruka vuba Ngomba kwiruka ku biro by'iposita
Ariko impano ya Kristo imenyekanisha umutima wa Data wa twese.
Petero ntiyongera gutekereza ku by'ubwato cyangwa umuturugo warimo.
Bakoranya imiringa bashaka imikwege
Ibintu nkibi ntibishobora kuboneka ahantu hose.
Nta gikorwa na kimwe cyari gushobora kumenagura imbaraga z'ubugome ziri mu mutima we.
Nzi neza ko Rujugiro atazigera abishaka.
Ntushobora gutsinda impaka numuswa.
Muri uyu mujyi nijoro habaye umuriro.
Yabonye umuhungu asimbuka uruzitiro ariruka
i bari gupfira hirya no hino habakikije. Bagize, umuryango munini wa bene muntu,
Inyeshyamba zakoze bariyeri hakurya y'umuhanda
Abo bantu bose bateranirijwe hamwe buri wese
kuva mu gitondo ndakwitegura
Nibyo koko Habimana ashaka kuba i kigali?
Ifaranga ryakijijwe ni igiceri cyinjijwe
Nta kintu na kimwe yabonaga ko kidakencye ubufasha bwe.
umukara ni ibara nkunda kwambara cyane
charles agomba kuba yari murugo muricyo gihe.
Barimo gukora ibirori munzu yo hejuru.
ndetse bafashe n'amabuye yo kumutera kuko yahamije ko ari Umwana w'Imana.
Nkuko bigaragara Mubasazi bahari Ingabire niwe byajaguye
uwakoze kureka bikomeye kubera ubugwari
Ndashobora kukwohereza ku gitabo cyiza kuriyi ngingo.
Nasaze cyane sinabasha kuvuga
Tugomba gusoma byibuze igitabo kimwe mukwezi.
Nuwuhe mujyi ufite ikibuga cyindege cya Leonardo Da Vinci
Bill ashobora kuba arimo kureba uyu mukino kuri stade.
Mugomba kuguma mu bantu, kugira ngo urukundo rw'Imana rube umunyu urinda isi kwangirika
Imigezi y’Imana isendereye amazi
Yesu ubaknwemo akazamurwa mn ijuru, azaza atyo nk'uko nnumubonye ajya mu ijuru.»
Abigishwa bari batarasobanukirwa, ni cyo cyauunye Filipo atera hejuru
Ntibashatse rwose no kujya i Betelehemu ngo bagenzure ko izo nkuru ari iz'ukuri.
kuberako kwizirika ku by'isi bishira kandi bitadukwiriye bidutera kuba ari byo turangamira rwose.
akimana yakugiriye inama yo gukora?
Naje kumenya umuntu unyitegereza.
Yari hafi kurengerwa n'ikamyo
anababesheho mu gihe cy’inzara
Nta buzima bwanjye nigeze mbona ibintu nk'amahoro.
Benshi-banga kwemera gukurirwa na we.
Yari ahari ubwo Pilato yavugaga ko: "nta cyaha amubonaho".
Barangije umurimo wabo bagaruka aho Yesu ari banezerewe babwira Umwami
Iteka ryose nzahora ngushimira ibyo wakoze
Hano harakenewe byihutirwa abakorerabushake.
n’ugiye guhanuka abanza kwikuza
Niki gishobora kuba cyagutera agahinda?
Ni iby'ukuri rwose ko mu mibereho ye yose yari muuziranenge,
Ahita abona ko Yesu yasomye ibitekerezo bye, kandi ko byose bimushobokera.
Icyampa ngo umuvugo wanjye umunyure
Ntiyigeze atekereza kwireherezaho abantu,
kugira ngo babone uko bamucira urubanza nk’uwishe Isabato.
Itara ryampumye amaso igihe gito.
Umuhungu yari afashe imbeba umurizo.
Chestnuts igomba gutekwa byibuze iminota cumi n'itanu.
Basaba cyane ynko Imana imshaho kubitaho. Basaba imigisha y'igiciro,
Kandi aho urusengero rwaho mvari rwarasenyutse, hagaragaraga gusa igicaniro.
Mu ntangiriro z'icyorezo, abantu banduye basanzwe banduye virusi bityo bakaba bafite umutwaro mwinshi wa virusi
Na none uwo mucvo ni wo warabagiraniraga hejuni ya Shekina yabaga!
Twabuze kopi mirongo itanu z'ubutumire
Iyi nyanja ni ahantu nyaburanga hazwi cyane.
Iby ingenzi bizakorwa ni ibi bikurikira
intosho akayihirika, ngo uko intosho yihirika, niko n’ibihaza byihirika
Bambuka inyanja batuje kandi bababaye.
Nta na rimwe Yesu yigeze atwarwa no gukomerwa mu mashyi
Ibi bitambo byose nta gaciro byari kuba bifite igihe icyo byasuraga cyari kuba kimaze kurangira.
Ibyamubayeho we ubwe byamubereye ikimenyetso cy'icyo gitambo.
Imbyino nigice cyiza cyimico yose.
Mu maso y’Imana ntacyo barushaga ibisambo kuko muri bo inyota y’ubutunzi yari nyinshi cyane.
Ibyo bishyima mu migambi yUshobora byose.
za hamburger nizo ufungura muri Finlande na Tayiwani
nyuma yo kwiyemerera icyaha cyo gutwara imodoka yasinze
ameze nk’igiti cyatewe mu Ngoro y’Uhoraho
Usanga byigaragaza bite muri uyu mwandiko?
Birashoboka ko abo Kristo yashimye ku munsi w'amateka,
Ariko uyu muntu icyo yifuzaga cyane si ugukira k'umubiri,
n'uburyo bazagurisha ubuntu bwe. Nuko agihanze amaso ibyo bintu,
kwa Tom ari kwinshi kuruta ugutwi kw'ibumoso
Abandi, bitewe n’ibibazo by’imibiri yabo,
ubuzima bwawe bwangijwe bikomeye n’ingeso
Iyo Kristo aza kuba ari mu cyumba cy'umurwayi, ntaba yarapfuye,
Ntabwo ari umuhanga cyane mu mibare.
buzaba bushikamye mu Mana bakagendera mu nzira zayo.
Abagore ntabwo banteye neza.
keretse abihawe na Data.» Yashakaga kubumvisha ko impamvu
Sinshobora gusobanura itandukaniro riri hagati yibi byombi.
Yifuzaga gukoresha ububasha Bwe bukiza ngo akize buri mbabare.
Aramubwira ati : « Mwigisha nkuzaniye umwana wanjye utewe na dayimoni utavuga,
Uhereye ku isezerano ryahawe Adamu,
mu buryo butunguranye kureka ibyo yatangiye
Mfite ubwoba ko habaho kutumvikana.
na none kandi kuwutanga byajyaga guhamya impamvu zituma batemera Yesu nk'umuhanuzi.
Uzagira ikindi gice cya pie? Yego ndakwinginze
Kunda abagabo b'umwijima nk'abahungu bawe
Ntabwo ndagusaba guhindura igitekerezo cyawe
yampaye igikapu cyo kuryama hashize ibyumweru bike.
Nabyutse ku manywa y'ihangu
Ndabaza niba yakwanga kurera abana bacu ejo nimugoroba
nk’imboga rwatsi. Nshobora gukoresha amababi
Umucyo wamurikaga ukikije imva ariko umurambo wa Yesu ntabwo wari urimo.
bakenera ifunguro rya nimugoroba,
Mugabo yateye Mariya urutare, ariko ntibyamukubita.
kugira ngo wimike ubwami bushya.
ryoherwa n ibyokurya n ibyokunywa a cyangwa
Ntabwo mfite igitekerezo gisobanutse kubyo ushaka kuvuga.
Ukwezi kuzenguruka isi rimwe mu kwezi.
ushobora guhimba domaine yawe bwite,
Urugendo muri Hawaii ruzagutwara amadorari
Birashoboka ko ntagomba kubikora
kimwe n’amavuta amukesha uruhanga
maze «Umwuka w'Imana umanuka usa n'inuma, umujyaho ».
Mwebwe abashakashaka Imana murakagwira»
Ninde mwavuganaga kuri terefone?
kirangiza umurimo wacyo, kigwa agacuho,
Muri icyo gihe umurimo wa Kristo wasaga n'uwenda gusenyuka.
«Ndabinginga abakuni muri mwe, jyewe umukunt w'itorero nk'abo,
Ufite ikibazo niki nawe
S Sinkeneye amafaranga yawe Nkeneye igihe cyawe gusa
Ndumva ko uri umunyeshuri hano.
Mukashyaka ntashobora gutera umugongo Mukamana ubu
Intego yabwo idahinduka yari agakiza k'umunyabyaha ruhamva.
Uwakoze kudusura kuko twari tugukumbuye
Muri Leta ya Amerika niho hari Pearl Harbour?
mumucurangire binoze muranguruye amajwi
Inzu yigabanyijemo ubwayo ntishobora kwihagararaho.
Ntiyashoboraga gusohoka kubera urubura
Mariya yarose inzozi ko yatsindiye bola.
Ntabwo bitangaje cyane nibyo
Reka rero tunyure kubera ko dushaka kujya mwijuru
wa shobuja hejuru anyigisha buri munsi
bagafungwa ndetse bakankwa. Niyo mpamvu yakomeje amagambo
afite ibibazo byimodoka ye
rihabanye cyane n'isengesho ryinginga ry'umunyabyaha wihannye
Bamwe mu biruka banywa amazi uko biruka
Ni ikihe kinyamakuru cyo mu Bwongereza Andy Capp agaragaramo?
Mana babonye imitambagiro yawe
Atitaye ku rwikekwe n'ibizavugwa, Yesu yemera gucumbikirwa n'ubwoko busuzugurwa.
Ntabwo amaze igihe kinini abandikira ibaruwa.
Alijeriya ni igihugu cyo muri Afurika y'Amajyaruguru.
Ibi birashobora kuba intangiriro yikintu kinini?
Kujya mbere k’umurimo wa Kristo,
Atangirira mu guhwa mu mutima nk'Umwuka w'ukuri, uko niko ahinduka umufasha.
yarangiza akungahaza ubutaka n'ibisigazwa bye
Abantu benshi bambwiye ngo mfate ikiruhuko.
Mana yacu waradutaye turatagarana
yari azi ko yakoze ikosa rikomeye.
Noneho hano hari ibirenge impyiko n'umutwe
Abana benshi banduye coronavirus nshya bagaragaza ibimenyetso bike byuburwayi
udutegurira imigambi utugaragariza n’ibitangaza
abana b'abantu. Yesu abwira umutima uwo ari wo wose,
Nahisemo kutazakora ikintu cyubupfu.
Ntabwo ntekereza ko  azagaruka
Ari ku ndyo kuko afite ibiro bike.
Sinshobora kureka kugirira impuhwe umukobwa
Yasanze aryamye ku ntebe muri parike.
ishami ry'igishyitsi cya Yesayi Umwami wo gukiranuka uzaberaho "gucira abakene imanza zitabera,
Mugihe hari uwabishaka ntabwo nteganya kuba hano ejo
Ikibazo cyavaga kuri umwe kikajya ku wundi bakabwirana bati : Ni we.
Muri hoteri hari iduka ryamafoto?
Bari bafite amafaranga menshi?
Sinigeze numva nisanzuye muri kumwe na we.
Nagerageje kugabanya ibiro bike.
Kugera kwa Narita byatinze isaha imwe.
Mbere hose umuhanuzi Yesaya yakoresheje amagambo
cyangwa gusobanura aya mategeko ibzakemurwa
ubwo abatambyi na rubanda rwose batamenye.
Umufasha yiswe Umwuka w'ukuri. Umurimo we ni uwo gutunganya no gukomeresha ukuri.
Mujye muhangayikwa n’ubuzima bwiza
kandi buri wese abona igihembo cy’ibyo yakoze
Tom yeretse Mariya ifoto yubunini bwumuhungu we.
yasabye akazi muri sosiyete yacu.
Mariya atababajwe na gato n'amagambo ya Yesu,
Kuki babujije Donald duck muri Finlande?
ahubwo yamusabye we ubwe kuza kwirebera Kristo.
Ntekereza ko umugabo arimo kureba inzu yacu.
Nahinduye ubwonko bwanjye igitekerezo gishya cyingingo.
Watakaje amahirwe meza mugutinda.
Nkimara kwegera imva ye
Amaze kumva ayo makuru ahinduka umwijima
Hari umukoresha w'ikoro Matayo ari we Lewi, hakaba Simoni wagiraga ishyaka cyane,
n’umubiri wanjye wanyunyujwe no kutagira ibinure
Numvise ko Kalisa adashobora kuvuga igifaransa na gato
kandi Uwiteka yihanangiriza abantu ati: "Mwirinde mwe kuzamuka ku musozi
imyambi yayo ikayivubura ari ibishashi
Umuntu iyo acyuye inka aguma ku gicaniro, agahamagaza injishi
Afite ibiro binini muri iyi nyubako.
Kugira ngo yumve avuga icyongereza
uwantegereje hariya yanyoboye hano
Sinari nkwiye kumuha nimero yanjye
Mu mwenda woroshye hafi y'amazi
Yabonaga ukuntu yitangira gukorera abandi ibyiza.
Nuko yitegereje mu bihe bizaza abona abayoboke be bari mu magereza,
akanogerwa no kuvuma yokokamwa n’umuvumo we
uko ibihe bigenda biha ibindi
Ubwishingizi kuri violon ye bugura amadorari kumwaka.
Baganiriye nawe isaha imwe ku ishuri.
Bwira Mugabo kudafata imiti yose icyarimwe.
wo guterana amakofe ariko simpushe.
ntabwo azi neza uko byagenze.
Uwahimbye Esperanto yari Umuyahudi.
Umuyobozi yahamagaye inama yihutirwa y abakozi.
Namwe abatinya Uhoraho nimwiringire Uhoraho
Uhoraho ni we umurikira amaso yabo bombi
Imbaga y'abantu yakusanyije kureba imirwano.
Bicaye kumurongo wambere wicyumba
ni ikihe kintu cya mbere cyabaye kuri televiziyo?
Jyewe nahanze amaso ngo ndebe neza
Iyi saha ntabwo ihenze kurenza iyo
Uwo mugore yigirira amahirwe kuko yakoresheje umucyo muto yari yarahawe;
Hari ibintu bitatu bihindisha isi umushyitsi
Isezerano Umukiza yahaye abigishwa be,
Akagendera mu mategeko ahesha ubugingo ntakore ibibi;...
Ntabwo irenze igice cya kilometero kugera ku nyanja.
iyo uyirwaye ahumiriza amaso ye ngo atareba Umucyo.
umuhamya wari warumvise amagambo y'ubwirasi bwa Nebukadinezari,
Mandy Moore yamaze imyaka myinshi yishimye
Kuya igihe bahamwirukanaga, ukwigisha kwe n'ibitangaza yakoraga
afite ibintu byose umuhungu yifuza.
mu babembe icumi ari we wenyine waganitse gushima Yesu;
maze ihigika umuryango wa Israheli burundu
Kuki tudashobora kubwira Ruganzu gusa ko tudashobora kubikora?
amajwi amwe aravuga ngo : Kwihorera kw'ijuru kumugezeho.
kugira ngo dukunde dusohoze gahunda runaka,
Ntushobora gukora omelet utamennye amagi.
Natekereje ko utazagira uwo ubwira
Umuntu utazi ninshuti mutarahura
manzi numusore utongana kwishimisha.
Icy'ishingiro kuri we, si cyo cyari ishingiro kuri bo.
Yari agoswe n'abatambyi bambaye imyambaro y'igiciro cyinshi;
ntikiba kikibashije kubigogora neza uko bikwiriye.
kubeshwaho n’amatunda, ibinyamavuta, n’imboga.
Yishuye ati Bimaze kuba ku muhengeri wanduye
Ku bafarisayo n'abakuru ibyo byabaye ubwirasi no kwigereranya.
Ubushize nabonye Tom yariye pome.
kubwiriza ubutumwa bwiza ku bagwaneza,
arakuze gato kurenza abandi banyeshuri bo mwishuri rye
Hano muri uyu mujyi ntihariho imigati ishaje?
Ngiye kubabwira ibyabaye bidasanzwe.
Nuko abafarisayo n'abasadukayo basariga Yesu, baunisaba ikimenyetso kivuye mu ijuru.
Umukobwa yari afite igitambaro kirekire mu ijosi.
Ntabwo nashoboye gukura iyo ndirimbo mubitekerezo byanjye.
Reka agaruke niba abishoboye kuko uguma hano
Iyo ahindukiye ataha iwe agasitara ku kirenge cy ‘ibumoso, ngo ntacyo asanga mu rugo,
Hagomba kuba hari abantu benshi bitabiriye igitaramo.
imeze gutya, maze ntamuhe inama yo kubyirinda,
Buri gihe akora ibintu bibi cyane.
cyangwa kwakira impano ye naho byaba agasate k’umutsima
Umutware mukuru w’urusengero w’umwirasi,
umuntu yashoboraga kubazenguruka aboza ibirenge.
Yasanze ibihangano bye bitigeze bitera imbere
Tom yambwiye ko afite mudasobwa ishaje nashoboraga kugira.
Tomasi niwe watubwiye ikibazo
abami b’i Seba n’ab’i Saba bamurabukire
Ujya ku ishuri n'amaguru buri munsi?
Amabuye y'agaciro bengerana ntabwo ahagije.
Kubwo kuvugana n'uwo mugore,
Nyuma y’uko igifu kiba cyaremerejwe bikabije
Bamwereka idenariyo. Yesu arababaza ati "iyi shusho n'iri zina ni ibya nde?"
Umubare utari muto wabanyeshuri bifuza kwiga kaminuza
ntabwo yari kuva mu mwariya yari yarahawe mu ijuru ;
Umuntu wese avuga ko ari umuntu mwiza.
kugira ngo ahorane ituze mu minsi y’amakuba
Mbese koko twamaze gukora
amazi arenze ayo yigeze yirukana mbere
Inteko yose yari yacecekeshejwe no kumirwa. Bongcye kugarura intekerezo,
ubwo yabonaga iyo mitima yakinye umuhamagaro w'ubuntu bwe !
izatatanyijwe ntimwaziganiye... ahubwo mwazitegekesheje igitugu n'umwaga.'
Sinkunda gutwara mumodoka nyinshi
Nigute utinyuka kumbwira ikintu nkicyo
Ivalisi yanjye ntabwo iremereye nka Bizimana
bikaba byaratumye ababyumva bose batumva
Kuri ubu ntimucyiyiriza ubusa uko bikwinye byatuma ijwi ryanyu ryumvikana mu ijuru,
Ijoro ryuzuye diyama gusa
Ngo binjire bomboka bumva amajwi y'abagabo,
Uyu mwaka wabaye amahirwe kuri we.
Mbere na mbere bamaze kurangiza umurimo wabo wo kurema,
Amahame yo kwitanga ariyo mfatiro uiv'imibereho ya Yohana
niko banshagaho kugira umwete mwinshi barwanira ishyaka imihango n'imigenzo.
Niki kinyobwa gikura izina ryacyo mu Buholandi?
Ndatekereza ko Tom adashaka ubufasha bwacu
iyo abantu basiganwa biruka bose,
bongera ubukana ku buriganya bwabo ngo batere abandi kutizera Yesu,
ariko mwijoro ryakeye Mariya yagiye nyuma yiminota icumi amaze kugenda
Susie ntavuga Ikiyapani kandi Mukeshimana na we ntavuga
«dore ndi kumwe namwe iminsi yose kugeza ku mperuka y'isi.;»
Icyo gihe Petero yari atuje amwaye nta mpamvu afite yo kwishyira hejuru ya bagenzi be.
uruhenu imbere ya Yehova
Twabuze amaso hashize igice cyisaha.
"Tom yatandukanye na Mariya." "Icyo ni ikintu kibi?"
kandi aramunyaga aramwangiza ndetse amusiga ari uwo kurimbuka,
Bitewe n'uko Kaluvari yari ahirengcye hejuru y'umurwa,
kuva iteka kuzageza iteka ryose
Imbaraga isumba iya Pilato n'abayuda yashatse ko iyo nyandiko ishyirwa hejuru y'umutwe wa Yesu.
Kugira terefone byamufashaga kubona abakiriya benshi.
Yari mu buriri mugitondo asoma igitabo.
mu bari aho yari abambwe kandi bumva n'amagambo ya Kristo.
Nzagire ubuzima buzira inkomyi
Igipimo cyibiciro byimigabane cyazamutse kugeza hejuru cyane.
Ndetse n'abanzi ba Akimana bemera ko ari umuntu utabera.
Nuko arumirwa abonye abamuregaga bagiye umwe umwe bamwaye;
Yarwaye umutwe kubera kubura ibitotsi.
Ihene bayita mweru ikirirwa itarishije
agahugura injiji no guca iminyururu y'abo Satani atwaza igitugu.
Ku nkiko z’isi baratangarira ibimenyetso werekana
Imibereho ikeneye kwitabwaho; abarwayi bagomba kuvurwa;
bya nimugoroba, ujye ufata igikombe
Ibyo bintu Imana yarabitugabiye kandi imigisha izabonwa n'abiga neza
Iyo aza kuba wenyine muri kiriya gihe, yari gupfa.
"Umwami mushaka azaduka mu nisengero rwe,
Nkunda isabune nkamazi aho kuba akabari.
Ibyo ari byo byose, bizakubera byiza.
Haleluya! Kuko Umwami Imana yacu iri ku ngoma.
Napima kilo , gutanga cyangwa gufata kilo nke.
Ni umwarimu wubukungu muri kaminuza ya Hyogo.
akaba afite uburengarizira bwo kubinezererwamo igihe cyose akiriho;
amanuka uwo musozi kandi akawuzamuka
Imirima y’abakene irumbuka imyaka myinshi
Nicyo gituma birinda kwegera umuntu ugiye gupfa ngo atabaruma
Unyange ubwenge, ituze, n'ubwenge!
Nariye sushi gusa nanywa byeri.
Ese Mariya yari agiye kureka gutekereza ko Yesu ari Mesiya?
Imana ubwayo izagukuraho buheriheri
Iyi mashini ikora kopi  kumunota.
Umukozi yakwirakwije umwenda wera kumeza.
bahawe yo kuba bari kumwe n'Umukiza w'ab'isi.
Kugerageza kumvikana ku masezerano y’amahoro byarananiranye.
Ibi birasa nkigifaransa ariko sibyo
naho injiji zikakiyahuraho zikabizira
Mike ntashobora gukora ikintu nkicyo.
Yari umukinnyi mwiza cyane wo gusiganwa ku maguru akiri muto.
Nibigenda muminota icumi uvuye hano.
Kuko ijambo ry’Uhoraho ari intagorama
Ahabwa ibyo kurya byamusubijemo imbaraga,
Hariho umurongo uhoraho wimodoka.
Bateguye ifunguro rya perezida mushya.
Sinzi niba nshobora gufasha cyangwa ntabishoboye
Reka tuvuge ikibazo kimwe icyarimwe.
Kwiyiriza ubusa Imana ishaka, Ibyanditswe bikuvuga bitya: "
Na yo iti Tega amatwi muryango wanjye ngiye kuvuga
akoranya ubushyo bwabo abategura ibimenyetso
Yesu adakerensheje icyaha cyangwa se ngo apfobye ububi bw'icyaha,
ninde bagenzi be byibuze bagaragara cyane
Ajya mu bitaro rimwe mu cyumweru.
Ntabwo nagerageje kwimuka cyangwa ikindi kintu cyose.
Noneho ubuzima bwabo ibuhuha nk’umuyaga
Rwagati mu ijoro ndabyuka ngo ngushimire
Yicara ku birenge by'izo ntiti, yumva inyigisho zabo.
ati:  Uzura unsagurire  Ubwo inzoga igatubuka
Ntabwo nashimishijwe no kujya i Boston uko byagenda kose
Kumenyekanisha ibyaha by'abakristo ni ugushyira ibuye risitaza ku batizera;
kandi asa n’urimo gusenga, yageze ku kidendezi
kandi iryo sezerano ntirizasubirwaho
itangazwa n'ibintu biri hano ku isi, ndetse no kureba ku ijuru.
imbere n’inyuma. Imiterere y’ubuzima bw’igifu
Nitwa nde niba unyibuka
Ijambo rye no guhora agaragaza ubumana bwe, byari bihagije gutera kwizera mu mitima yabo.
demokarasi yifuza mu burasirazuba bwo hagati n'ahandi
Afite ubumenyi bwiza bw'ikibonezamvugo cy'ikirusiya.
Ibaba mu muyaga n'amazi asinzira
Izere Imana kuko nzongera kuyisingiza
Amaso yanjye ahangarije agakiza kawe
Kubera ko nagize umuriro muke, nagumye mu buriri.
"Ni ukuri intimba zacu nizo yishyizeho, imibabaro yacu ni yo yikoreye...
Nta kindi kwifuzaho uretse urukundo, amahoro n’ibyishimo
Ibyokurya birashobora kuba ibirungo bidashyushye.
"Yaguze isaha?" "Yego, yaguze imwe."
Kugaragaza ubukana cyangwa kutita ku mutima ugana Kristo;
avuga ko yahinduye inzira.
Nifuje cyane ko uzatsinda nkumucuruzi.
Abo mu muryango baratangara, kandi baranezerwa cyane.
Yesu yashakaga kugerageza gutungana k'uyu mutware
Umugiranabi yita ku munwa w’umuhendanyi
Ugomba kubika ibintu byawe byiza ahantu hizewe.
umuntu umutimanama utuma ashishoza
n'uko bwije ngo bemerere Kristo at-Lire mu mitima yabo;
gikwiriye gukurikizwa n’ababwiriza bose b’Ijambo rye,
Yatanganye iharo rye n'umutima we;
Yagiye mububiko bwibikoresho kugirango abone isuka.
ariko bari bazi ko Kristo akiza indwara zose.
Ariko yumva bitamukwinye kugera imbere ya Yesu,
Reka ntitwinjire muri ibyo nyamuneka
Gusenga kwa bo kwari kugizwe n'imihango idafite akamaro;
Moto yanjye yamenetse itara munzira.
Umugati wuzuye uteretse  kumeza
Ntabwo nshobora gusohoka kuko mfite umukoro mwinshi
Amagambo y'Umukiza yasobanuraga kwitanga rwose.
Sinshaka ko habaho ukutumvikana
Mu cyumweru kimwe, Uburayi bwinshi bwari mu ntambara. (
kandi twagombye gukura isomo ku biboneka mu kwiyiriza ubusa k'Umukiza.
Nkurikije ibyo numvise ubukwe bwabo buri ku rutare
"Inzira ijya ahera yari itarerekanwa ihema rya mbere rikiriho,
ubwo nibwo umuntu ashobora gusa kuba ufatanya na kamere ya Kristo.
turi muri gahunda y’ubushakashatsi bwa Covid
Ibyo wavuze byankoze ku mutima cyane.
ntiyashoboraga kwemera urwo rusobekerane rw'amategeko y'abantu ayanze n'ay'Imana.
ubwa mbere iyi ndwara imaze kuboneka ubwoba bwishe abantu
ubu mfite ibyishimo byinshi
Yakusanyije umutungo munini mbere yuko apfa.
Nimusingize Uhoraho ku isi hose
Amaraso yasaga nkaho yagabanutse mubwimbitse
Ni mugufi, ariko ni umuhanga muri basketball.
umukono bwite wa nyirayo
Ntabwo nashoboraga gusaba umwarimu mwiza
batari gusobariukirwa ako bimeze. Kwizera kwabo kwari kugiye gucogora,
Utugabiza ibitutsi by’abaturanyi bacu
Twagendeye kumuhanda urimo ibiti.
"Igiti cyose kitatewe na Data wo mu ijuru kizarandurwa."
kuko nabonye umuriro numvise ibirego
benshi b’iyi si kurya inshuro eshatu ku munsi,
Afite imyaka cumi n'irindwi, ahunga umudugudu yavukiyemo.
bihisha ahantu hose nk'inzoka mu byatsi
Ubwirasi bwa Tomasi bwari bwakomerekejwe n'uko Umwigisha yiyeretse intumwa zose uretse we.
Sinshaka ko wongera gukandagira muri ako kabari.
utwokurya dukeya kandi tworoheje,
muri bo harimo bamwe bari kuzamuhorwa kubw'urukundo bamufitiye.
Umugwaneza ntabwo yacira amacanjwe mumuhanda.
bagombaga mu gihe cyo gutamba igitambo, kumumurikira Umwami Imana'.
Ntabwo nashoboye guseka umusatsi we.
Abanyakuri bashikamye ku muhamagaro wabo
Uwiteka Imana ivuganira n'umuhanuzi mu ijwi tyoroheje rituje."
Yashoboye gukemura byoroshye ikibazo
barundisha amashyi, ngo bidatubya imyaka
Ntabwo nemera ko imvura yongeye kugwa
Amategeko ameze atyo yari ahabanye cyane n'ugukabya kw'ibyaha byabo,
Sinzi uburyo bwo kubashimira basore
niko umuntu agomba kureka imirimo ye ya buri munsi
Ntekereza ko Mugisha agukunda cyane.
Yasuzumye ibice byabigenewe kimwekindi
Sinshobora kwibuka igihe mperutse gufata ikiruhuko.
babanguye intorezo zabo mu ishyamba
urarinde umutwe wanjye ku munsi w’intambara
Imana yari "kubasumbisha ayandi mahanga yaremye yose,
Biteye isoni uburyo abasaza bafatwa.
nkaho yaba ari we wenyine yapfiriye.
aramwica nuko uwo munsi arafatwa
ni ukuvuga ko uwo sezerano natwe ari uwacu nk'uko iyahawe abigishwa ba mbere
Hashize nk'iminsi mirongo ine Kristo amaze kuvuka,
Yarirutse ariruka ariko ntiyashobora gufata imbwa ye
Ngiye gukora ibi bikoresho mumajipo.
Mvuye aho nifuza kugaruka
Ibihe bidashira bizarangira byose
Ubwo bwumvikane bugaragarira mu nteko arimo.
Hano hari ikinamico ya firime.
Ntangazwa nuko tutigeze duhura niki kibazo mbere
Yari yagerageje kwizera ko Yesu atazazuka. Yashakaga inhunbi ya Yesu nk'umutungo we.
Umuntu ntiyajya gukama inka ngo ayikame anywa itabi
uwakatiwe yari amaze adafunze
agenda ahimbaza Imana kandi yishimiye imbaraga yari abonye
Ikigo cyahinduwe inzu ndangamurage itangaje.
Yashenjaguriwe gukiranirwa kwacu, igihano kiduhesha amahoro
Ntabwo wari ukwiye gukora ikintu nkicyo.
Akimana na Mariya babyaye ibyumweru bitatu bishize.
Niba udashaka kumbwira ikibazo cyawe cyari ikihe
Nkomeje kukubwira ko ntashaka kwiga igifaransa
Marilla yagize ibibazo mu bihaha
Ntabwo yabayeho kuvuga irindi jambo
Mbese Imana yashobora kuduterera ameza mu butayu?
Mbega ukuntu Kristo yifuzaga kugururira ubwoko bw'abisiraeli ubuturuzi bw'ukuri bw'igiciro cyinshi!
Hariho amakosa mu mushinga w'itegeko
Ibinyampeke, imbuto amatunda ibinyamavuta,
urangwa n ishyaka kandi umukobwa we
Guhera mu bwana bwe yitandukanije rwose n'ayo mategeko y'abigishamategeko.
Bari bazi ko yavuze ukuri. Bari barahisemo kureka
Nahisemo ko azatsinda umukino.
Byose birahari kandi bikosore neza
Hafi aho hari harubatswe ubwugamo
Ni ryari uheruka guteka agatsima?
Ibyerekeye isura ye ntitujya tubiganira
ibyo bituma ubwo bwoko bugeza naho busenga ibishushanyo.
Ubukire buje bugubugu burayoyoka
Bityo bongera kubona ko Umucunguzi azahabwa konGera kwitegereza ibyavuye mu bise bye.
kumara igihe kirekire. Kimwe n’abandi b’Isiraheli
Umugabo yararenganye nta kumureba cyane.
Nahoraga nifuza kuba mu ngoro
nuwuhe mujyi utuwe cyane nu Burayi?
Kwibuka bisanzwe aho twavukiye
Twabonye igisubizo ako kanya kubaruwa yacu. (Swift)
Yesu anyurwa n'uko bamwitayeho, ariko arababwira ati: "Mfite ibyo kurya mutazi."
Uwo bari barakunze kandi bakamwiyegurira,
Nzi neza ko Kagame atazifuza ko ufata imbeho
ntiyashoboraga kuba hose icyarimwe.
Ni umwarimu muri kaminuza nkuru yigihugu.
“Nimumpindukirire mukizwe mw’abari ku mpera z’isi mwe kuko ari jye Mana nta yindi ibaho.”
iyo yabuze abo atwara na we aba yarimbutse
Buri gihe ntekereza kuri data iyo ndebye kuri iyi shusho.
cyateye imitima y’abacuruzi b’indarya ubwoba. Ku iherezo ry’umurimo we,
Ni projectionist kuri theatre.
Urashaka kujya Harvard cyangwa ntushake
ko atari ibye bwite, ko ahubwo ari impano
“Izakwishimira inezerewe, izaruhukira mu rukundo rwayo, izakunezererwa iririmba
Ah mbega ikintu gikomeye
Ndatekereza ko uzi ko atari igitekerezo cyiza
Narahiriye gukurikiza amateka atunganye waciye
ibyokurya byoroheye cyane igogora.
Musa na Aroni bari mu baherezabitambo be
Uzajye uburana na mugenzi wawe
Gari ya moshi ye yageze kuri Sitasiyo ya Tokiyo.
Ndashaka kugura amapantaro make.
Imbere y'ubuhamya bwabo, inyigisho n'ubwenge bwa kimuntu,
Ntabwo nshobora gutwara iyi ivalisi wenyine
Nk'uko Umwana w'Imana yabeshwagaho no kwizera Se,
Mu birori by'ubukwe, vino Kristo yatanze kimwe n'iyo yaje guha abigishwa be hanyuma,
kabiri bisa nkaho bifata umwanya muto
Ubushishozi bwumugore biragaragara ko ari ingirakamaro.
Coronavirus nshya irira mu bice abaturage muri rusange bagumamo mu miryango yabo mito, yegeranye.
hagarara akanya noneho hasigaye ikinyejana
Bazafate umushumi w ubururu bawunyuze
« Umuntu nashaka gukora ibyo Ikuruda, azamenya ibyo nigisha ko byavuye ku Mana ».
Umuntu yari gutekereza ko uyu muruyamibabaro waribwaga cyane
kuko bibwiraga ko ubwenge nk'ubwo bwa kavukire bukeneye kugororwa na bo.
Umusaruro rusange ugabanya igiciro cyibicuruzwa bimwe
Inyama zumugabo nuburozi bwundi muntu
Ubwo nibwo aba yiteguye kwakira impano Imana ishaka kumugezaho.
mu bizamini  mu gushyira abakozi
Ijoro ryakeye nariye ariko sinkeka ko Tom yariye
azongera gukorerwa na bose kandi yubahwe na bose.
Ni uko abo bigishwa batamenyekana bari barigiye mu ishuri riruta ayandi.
Nta kintu nakimwe kibi kibera hano
ari byo bituma umubiri wisubira ugasubirana
Bisi izahagera vuba. Nyamuneka tegereza
kuko tuzakumva kandi tuzavugana nawe
maze agashaka kwemerwa n'abantu bemejwe n'ubuhamva bworoheje bwo mu Ijambo ry'Imana.
Abemera ubutegetsi bwa kimuntu n'imihango y'idini
ariko ku iherezo nta kuruyurwa bizana. Iyo vino iba ishanye umunezero ukijima.
uwambwiye ngo ntagumane igihe kinini
Kuki Abanyesipanyoli bataririmbira hamwe iyo indirimbo yubahiriza igihugu cyabo
maze ibyokurya bya mugitondo bikaribwa
Imodoka nikibazo gikomeye mumijyi
Bishakiraga gukizwa uburetwa bw'Abaroma mu cyimbo cyo gukizwa ibyaha byabo.
Yamwandikiye ibaruwa ndende, ariko ntiyayisoma.
Numvaga ari ibicibwa muri abo bantu.
Kandi nzagukiza ngutangeho isezerano ry'abantu,
Reka turebane na Petero, kugira ngo muhishurire ubwiru bw'urukundo rwanjye.
John yagombaga kubana neza n'inkweto.
maze ntibe igikoreshwa uwo murimo.
nubwo yamaze amezi menshi atajya mu minsi mikuru,
Yabwiye abo mu mudugudu ati: «Nimuze murebe umuntu umbwiye ibyo nakoze byose.
Satani yari yavuze ko amategeko y'Imana adashobora kubahirizwa,
Abakozi benshi babona umushahara wikora buri mwaka.
Satani abyutsa irari ribi mu bantu ngo akomeze ubwami bwe muri bo.
Byadutwaye igice cy'isaha yo gushinga ihema.
Guverinoma nshya yasezeranije gukuraho igihugu ruswa
kugira ngo ababashishe kurangiza inshingano zabo za ngombwa mu Itorero.
kugira ngo ibyigomeke bitabyutsa umutwe guceceka akanya gato
Ntabwo ntekereza ko dushobora kwemeza umutekano wawe
Abayuda n’Abanyasamariya banganaga urunuka,
hanyuma abanze areke gutegekwa n'amahembe icumi
ahindutse umugwaneza akareherezwa kwegera Imana,
Akoresheje ubuhanuzi, Kristo yumvishije abigishwa
Yagize impanuka yo mumuhanda agana ku ishuri.
Tubanze twiyakire hanyuma dukomeze kuganira.
Sinari nzi Tom uwo ari we
Ibintu byiza byose bigomba kurangira.
maze bakora ibitegekwa n'amategeko.
Muri piers eshatu za Blackpool niyihe ndende?
Icyaha cyari cyarahindutse ubuhanga,
Datawacu afite iduka ryindabyo hafi ya sitasiyo.
Ejo bundi nanyoye umuti wibicurane .
Ntabwo ntekereza ko naciwe ubuzima bwumujyi
Maria akoresha amafaranga menshi kumyenda.
yiyumvishako mu gihe gikwinye Imana izashyira byose ahabona.
uzashobora kwambuka ariko ntabwo unyuze kuriyi
Tom yambaraga ikoti ridafite amasasu, kugirango arinde umutekano.
Yesu niko kubaza ati: "Mwajyanywe mu butayu kureba iki?
Nkurikije ibyo nshobora kubwira, Tom ntabwo ari umuntu mubi.
Yahagaze hejuru igihe kirekire.
abatambyi nta kindi babonye uretse umugabo
Teta ubu arimo avugana na kayitesi kuri terefone.
abonye uko banduje urusengero.
kandi gitwikiriwe n'ikoti ry'amabara
Sinkeneye kurya muri resitora.
Mose yari yaravuze ibyo gucungurwa kwa Isirayeli.
Yakozwe mu giti cy'umusaraba
Tubwire icyo uzi kubibazo bya Tom
bukeneye imyitozo ngororangingo myinshi
Ni igihe ari mu mujyi byabaye
Ubuzima bw’abagukunda ntubugabize ibikoko
Kuva icyaha cyagaragara mu isi, habayeho Umukiza.
Bagombaga kubaho nk'uko yabagaho, bagakora nk'uko yakoraga,
Yari azi ko amasano yo mu muryango n'imigenzereze myiza
Ntabwo nashoboraga kujyayo keretse ujyanye nanjye
Basanze yihishe wenyine mu kabati.
nta cyo bazashobora na busa
Ibiri ikuzimu no mu nyenga ntibyihishe Uhoraho
w umukozi hamwe n imisoro  Ubusanzwe
Nibyo koko Habimana na Mariya bafashwe?
Uburenganzira bwa muntu bwo kwitekerereza no kwikorera uko abytunva byari byarirengagijwe rwose.
Ndumva guverineri yagiye abona
Umujura yahunze umupolisi amubonye
Muri ubu bubiko hari ibintu byinshi biteje akaga.
Yikoreye imitwaro y'ibyaha yageretsweho na buri muyabyaha wihannye.
Icyo gitabo cyakoze byinshi kugirango bamenyekanishe chimie
Mu gusukwa kwa Mwuka Muziranenge ku munsi wa Pantekote,
Ntabwo ntekereza ko ngomba kukubwira impamvu
yasohoye umukunzi we hanze kuwa gatandatu nijoro
Uzi ko Habimana atagukunda?
Ntabwo nigeze ngira igitekerezo kuri ibyo
ryishyiriweho n’Imana ya Yakobo
Dukurikije urutonde rwabakire Ninde Mugore Ukize Mubwongereza
Nyiricyubahiro cy'amaso manini yamanutse ku mwana
kuko imeze nk'inyenyeri zigenda zinyura mu nzira Imana yazigencye.
Bari bamwiyegereje cyane, bafite ishema ty'uko ari abe.
Wigeze ugura kuki kumusukuti wumukobwa?
Mfite ubwoba ko byaba ari uguta igihe.
Tom yavuye ku kazi hakiri kare, yinubira umutwe.
akaza iwacu anyuze mu kirere kibi
Ntabwo uri Umunyakanada wenyine hano
Nkumuntu unuka muburyo bukabije
kandi ukomeye, ugizwe n'abantu bo mu rwego rwo hejuru,
mu gihe abakoresha b' ikoro n' abapagane bo kubw'abafarisayo bari baragenewe kurimbuka
nyamara yar Imana, Soko y'ubugingo bw'abari mu isi.
umuzingo wose washiriye mu muriro wo mu ziko
Biroroshye kubona Insectarium muri uyu mujyi munini wa Québec - ifite ishusho
Ntabwo nkeka ko watekereza gufasha Karimunda
Ibisobanuro birambuye kumyambarire harimo umukandara mwiza.
kandi incuti ituje irasusurutsa kurusha inama wakwigira
Bityo umuntu agahinduka igikoresho cyo gukiranirwa.
Umukiza yarakomeje ageza kure cyane.
kandi bari bagitegereje ibyiza biruseho bizava kuri Mesiya.
nyuma yubwibone Ilïón yatwitswe
Ntacyo nshobora kwemeza muri iki gihe.
Yesu ategekana ubutware iyo imyuka mibi kubavamo.
Umwarimu wicyongereza ahora atwigisha burigihe.
Ntabwo turi hano kugirango tubiganireho
ngo umuntu areke inarinjye ye, rishyire mu mutima we kwicisha bugufi
Umugabo yaje kuba umugenzacyaha wenyine.
Yesu aramubwira ati: "Byuka wikorere uburiri bwawe ugende."
«Imisozi izavaho n'udusozi tuzakumvaho,
Intumwa zo mu ijuru nubwo zitagaragarira amaso, zivanga n'iteraniro ry'abizera
Igitekerezo cyanjye ntabwo kibara byinshi mubiro.
mu mirire n’iminywere babayemo mbere.
ntiyashatse kwigizayo uwo muntu igihe cyose yari akigaragaza kugira agacyo gato yishimira.
mu gihe kirenga imyaka igihumbi.
Bari bamutegereje kugira ngo bajyanwe mu bubata bw'ibyaha.
Inyamaswa zikiri nto zimenyera vuba ibidukikije bishya.
Batanga ifunguro rya mugitondo kumugabane wiyi hoteri
Gukaraba imodoka byatwaye igihe kirekire kuruta uko twari tubyiteze
Uyu munsi sinabonye umwanya wo kwiyuhagira
Yashyize umugenzi ijoro ryose
Ntabwo meze neza ahantu hirengeye.
araganduka ntiyanga no gupfa ndetse urupfu rwo ku musaraba.' »
Hanyuma bagatera hejuru n'amajwi y'umunezero
n’umugabane wanjye iteka ryose
Ugomba gushaka ubundi buryo bwo kwikuramo iki kibazo
Nk'umwana w'umuntu yadusigiye icyitegererezo cyo kumvira,
maze na Yerusalemu ikaba umurwa mukuru w'ubwami bw'isi yose.
babaga mu karere Kristo yakoreragamo umurimo we;
kugira ngo bayobore abantu mu nzira yo gukiranuka no mu bugingo bw'iteka.
yatangiye abasobanurira Ibyanditswe byera.
Ngiye kuba hano amasaha abiri.
Imodoka ntizatangira kuko bateri yarashize
Umurimo w’'umuranga usoza igihe umukwe yakinye umugeni we.
Ntimwibwire ko kuba Limwisiraeli bihagije mgo umuntu asangire n'Imana kamere yayo
Ntuntindiganye kunjyana muri hoteri
Ni umuhanga mu gukemura ibibazo nkibi
Inama umunyabuhanga agira umwumva
Abakunda amategeko yawe bagira amahoro yuzuye
Hano hari udusimba twinshi munsi yigitanda.
Nshobora kumva ibitekerezo byawe kuriyi ngingo
Urashaka gusohokana na firime nijoro ryo kuwa gatanu
n’imboga, bifite ibyangombwa fatizo bitunga
Amara umwanya munini atekereza ku kazi kuruta kubikora
Ahari Tom ntashaka ko uhangayika
Iyo abana baje ku meza, ntibishimira ibyokurya
maze azana inzitizi zitumvikana zibuza umudendezo wo kwishyira ukizana;
Ab'isi bari bagize uyu mugore urw' amenyo;
Yagize ibyago byinshi mwishyamba
Bite ho kujya muri disco muri iyi weekend?
Hanyuma ya rya joro Yakobo yari yakiraniyemo na malayika,
Nabaye umucamanza mwiza mwiza wimico.
Icyo cyari igikorwa cyahoraga kibibutsa ko nta bwigenge bafite.
Kristo yashakaga kubabwira iki muri aya magambo
yavuze ko yaraye yumvise urusaku rw'amasasu
Niyihe Amazu Yubaka Amazu manini ya terefone nini ku isi?
n’ubugwaneza ibirutishije imihango itoroshye basabwaga n’abatambyi
Ururimi rwabo ni rwo rubahindutse
Uhoraho tega amatwi wumve ijwi ryanjye rigutakambira
bushingiye ku bivugwa muri iri tegeko
Data yizeraga ko umuntu wese udashobora
Imyambaro, imico, iminsi mikuru n'imihango bibuza abatambyi n'abakuru kuba umucyo w'isi.
igitabo cyawe cyimyitwarire kiguhagarariye
Asa nkaho yagize ikibazo gikomeye.
Umwana yinjiye mu ndege ameze neza.
byizewe rwose n'amagambo yera
Ntiyizeye gusa ko umuhungu we yakize,
Kubera ko Abayuda bari barasobanuye nabi iby’umuhanuzi wa nyuma,
Ndasaba ko twabifata gahoro gahoro muriki gihe.
Indirimbo z'ishimwe zumvikanaga ku minwa yabo
baramurwanije ndetse bamuteza rubanda.
atekereza ko abo bantu bavumbuye imigambi ye,
kandi ashingwa ubutumwa bw'Imana.
Dukeneye kwihangana kwinshi iyo twiga.
Mumyaka ki Umuhungu wumuyahudi asanzwe anyura mu kabari ka Mitzva?
yifuzaga ko yaraye yagiye mu ikinamico
yari yamaze gushyiraho impamvu ziri butume yemera Yesu
Sinzi uko ibiro bya Rema ari binini
Ntushobora kuza hano gusa nta gahunda.
niko n'ubuzima bwagombaga kuzaba imbuto z'urupfu rwe.
Murumuna wanjye ni mwiza mu gukina tennis.
Ese koko nkeneye kurya inyama z’ibimasa
kubera ko nanjye mfite icyifuzo gikomeye cyo kwiga
Umuyuda ntiyari yemerewe gucana umuriro,
Bashaka kumvikanisha ko imirimo itangaje Yesu akora, ayikoreshwa n'imbaraga z'umubi.
«Nuko umuntu wese wumva amagambo yanjye akayakomeza,
Reka tuganire kuri ibyo bibazo umwe umwe.
Ndicuza kuba ntarashoboye kwifatanya nawe
Muganga yatanze inama yo guhindura umwuka.
ati: icyo najyaga kugufashisha nagituye Imana; umeze atyo ntahatwa kubaha se cyangwa nyina."
Umunsi umwe yasize utwondo mu maso y'impumyi,
Rika yagize ibihe byiza aririmba mubirori.
ngo: " Urarizwa ni iki ? Urashaka nde ?"
akeneye kwiga byinshi kuri kiriya kibazo
Sinatekerezaga ko Mugabo azabigerageza
Nta kiremwa na kimwe gifite imbaraga kitahawe n'Imana.
ikora ibitangaza iva ku Mana Se w'abantu bose agahamya imibereho yo mu ijuru;
Ntacyo navuga kubijyanye nicyo kibazo
nk’ibiboneka mu mugati w’ingano wuzuye.
Gukiza indwara ni umutima bwite w'Ubuhunwa bwiza;
Ntabwo nshobora kugera kubintu hejuru yikibanza
Umutuku ugaragara neza imbere yumweru.
ntiwamwima icyo isengesho rye ryasabaga guceceka akanya gato
Uhoraho gira impuhwe maze umbohore
Nuko uwo mugore yumva icyizere cye rukumbi yari asigaranye atakireka.
Kristo yashakaga kwigisha abigishwa be kimwe n'abanzi be
Namanuke ku musaraba natwe turamwizera."
Idini nayo ubwayo kimve n'ikindi kintu cyose, yari yarabaye nk'ubutegetsi.
Ntekereza ko tutagomba kurwana
Ubutwari nubuswa nibyo yari afite byose.
Inyubako ntiyatsinze igenzura ryumuriro.
kuko ntibagiwe amategeko yawe
Habimana niwe wenyine hano ushobora gukora ibi.
Twaguze imboga n'amafi ku isoko.
Kwizera ibyo Kristo yavuze, ukamusaba uburinzi bw'umutima wawe,
«Uzabaho igihe gito umunyabyaha ntabeho; ni koko uzitegereza ahe, umubure.»
aroroshye cyane kuburyo ataba umuyobozi mwiza.
Yavutse afite ikiyiko cya feza mu kanwa.
Inteko isuhuza umutima, maze iritegereza.
ikagaragazwa mu bikorwa byose no mu masano yose tugirana n'abo hibana.
Ntiyari yarasezeranije ko bazishyurwa inshuro ijana ibyo basize muri ubu buzima,
"Iyo nkuru y'ibyo yakoze yamamara i Yudaya yose no mu gihugu cyose gihereranye nacyo."
Abakozi b'ibitaro, umusore w'imyaka makumyabiri ni tatu n'umugore w'imyaka makumyabiri ni tanu banduye koronavirus
Ubumana bwakencye ubumuntu kugira ngo umuntu abone uko ashyikirana n'Imana.
Nakundaga kurota kuba intangarugero.
Agomba kuba yararerewe mu muryango mwiza.
ntibashoboraga kwibuza kubona muri icyo gitangaza ikimenyetso cy'uko Mesiya ari muri bo.
Umuntu azira kwica inyamanza, kirazira rwose
Niki gikomera kandi kikazamuka
Ndatekereza ko Habimana amaherezo azirukana Mariya.
Bazi gukora igisasu cya kirimbuzi.
kandi kuhaba kwe byagaragazaga ko yemera ibiterane byo gusabana.
Kristo n'intumwa ze ntibakoraga imigenzo yo kwijabika,
Yesu yongeraho ati : «Ariko kwicara iburyo bwanjye cyangwa ibumoso si njye ubigaba,
unyitaho maze ukantera inkunga
Abandi bose bagiye murugo ijoro
Ibyo bitsirika intozi zigacika aho, ntizizagaruka
Sinigeze numva iyi ndirimbo kuva kera.
yagize ibibazo bimwe na bimwe bijyanye na Mariya
Akazi ntabwo buri gihe gatangira saa cyenda.
ntashobora kugura imodoka yakoreshejwe
Yirunduriye mu mushyikirano n’Imana,
Imana yari imwoherereje ibinyujije mu muhanuzi wayo.
Ubushize numvise Theo na Mariya ntibarahitamo
Imana ni umucamanza utabera
Yahagaze antegereje igihe kirekire.
Nyamara abayobozi b'Isiraeli ntibigeze bagaragaza umwete wo kwakira umucyo.
Maturuturu yiruka ariruka kugeza amaherezo abonye akazu ka terefone
Na none kandi inyigisho ze zari zarabacengcye zinabatcye ubwoba.
Satani n'abamuyobotse bose, nyuma yo kwigomeka, bemeranywa n'Imana ko,
Mu gahinda n’umubabaro n’umujinya, yirukanywe ku gahato ava imbere y’Umucunguzi w’isi
bakurikije kwicisha bugufi kwe byakomokaga mu kwigira umuntu.
Idini Bibliya yigisha ntabwo ikingiranirwa mu bifuniko by'igitabo
noneho ubahamagare mwizina ryuru rukundo
Sinshobora kuvuga ko mbabajwe no kubyumva
Yabaye Icyamamare mu Gukorana Nubwoko Bwinyamaswa
"Ibihishwe ni iby'Uwiteka Imana yacu, naho ibyahishuwe ni ibyacu n'urubyaro rwacu''-.
Kandi ni ukubera iki amakosa yacu ahenze cyane
umusabano wa bo n'ab'ijuru bawugiraga binyuze muri Kristo.
Kandi amaherezo naje gusobanukirwa ko byatewe niyi iyicarubozo
ari uwo kuzana abantu ku mucunguzi wabambwe.
Umunyamabanga wa Leta Cyrus Vance yatawe muri yombi
Umutware w'umwijima niwe wari umutsindagiyemo icyo gitekerezo.
Ahene yamennye kugwa kwe arokora ubuzima bwe.
«Nuko mube maso kandi musenge ubudasiba
ukaba usoromwa n’abahisi n’abagenzi
Ni ubuhe bwoko bwa vanilla buboneka?
kwanga ko bigwa mu ziko, benebyo bahumana
Twishyuye igiciro kinini kuriyi ntsinzi.
Ibirori byabereye mucyumba kinini.
ntabwo ari ibintu bibiri bishobora kuvarigwa nk'amabara y'umukororombya.
Dukeneye rwose umugabo nkawe hano.
kugira ngo bigarure imitima yayobye mu musabano na Kristo uruta uwo bagirana bo ubwabo.
Ntabwo mwari mwijoro ryakeye ubwo naje gusura
Natangajwe no kubona filime ya kera cyane bayinyujijemo
Icyo cyizere cy’ubugingo bw’ahazaza nicyo kintu Abisiraheli bari barategereje igihe kirekire,
Ese iki izina umukobwa wa Bill & Hillary Clinton
shyira amaso yawe kuri izo nyenzi
Yarangije umukoro we mu isaha imwe.
Ariko abigishamategeko bashakaga gusohozanya umwete iyo migambi bifashishije inama nkurui yabo,
ariko zikagendera ku murongo uboneye
Ntabwo nemera ko aribyo rwose bibabaza Gatete
Bwira Mugabo adusange kuri sitasiyo.
Ninde wamennye idirishya ejo?
Nyuma bakaza kugenda bagabanuka bakazahara
Ubwato bugenda neza hejuru y'inyanja ituje.
Akeneye umugani mu buzima bwe bwite
Nta butunzi bufite agaciro kuruta umwana.
None ngaho ageze i Rubungo
Imbaga nyamwinshi yategereje ko perezida avuga.
Ingurube ibyaye ntiribwa n’imbwa
Abantu benshi mubaturanyi bacu bafite imbunda.
Ntabwo nizera ko hari umuntu wariye ibyo Mazimpaka yatetse
Turabizi ko bitazigera bibaho.
Bamujyanye kwamuganga gusa kuvurwa biranga kuko ngo atinya urushinge
Reka dufate ikiruhuko cya kawa, sibyo?
Nimwiyibutse ibikorwa bye bihebuje
Mugihe ubukungu bwifashe nabi
Ndashaka umwe kuva  kugeza amajoro abiri.
Aho "baba imbere y'intebe y'Imana bakayikorera mu rusengero rwayo, ku manywa na nijoro.
Icyumba cya murumuna wanjye gihora ari akajagari.
Nyamara ni ko bimeze Uhoraho azawuturaho mu bihe byose
Sinkeneye gufata ikimasa mu rugo rwawe
ahandi hantu yari azi ko ari uwe
Ntushaka kuvugana nanjye urashaka
Ububiko ntabwo bwari bunini, sibyo?
bitabaye ibyo, ntabwo yaba yaratsinze ishuri.
yasabaga Kristo ko yakwiyegurira ubwami bw’isi, maze agahabwa ubutware bwari ubwa Satani
Dukeneye undi muntu wo gukina amakarita
Ninde wihuta, tagisi cyangwa metero?
Nta kintu na kimwe mbona
"Icyoroshye ni uko ijuru n'isi byashira kunta ko agace k'inyuguti imwe yo mu mategeko kavaho'."
Amahame akomeye yo mu mategeko y'Imana yari yaribagiranye,
Ni ikihe gishushanyo cy'umugore kitari gifite ubwogero?
Urashobora kuguza umutaka niba ukeneye umwe.
Kristo yatanze ibimenyetso byo kuza kwe.
ubwo abayisuriye neza,ngo azajya ahorana inka ku maguru ye
itwereka aho tunyura ford
Ninde Wishe Robert Kennedy?
Ariko utigeze kumenya cyaha yagiye mu cyimbo cyacu.
Yashoboraga kuvura abasirikare bakomerekcye ku rugamba, agahaza ingabo zose,
Intambara iba yose kuri icyo kibazo.
"Amategeko y'Uwiteka atungana rwose asubiza intege mu bugingo'."
Yazanywe no kumaraho imirimo y'tumvarizi Satani,
Sinifuzaga ko ubwira Bizimana
umutima wabo wari uyiri kure
amezi menshi atumva umuhungu we
Ntabwo nari kumenya neza iyo nza kuba wowe
Nzi abo bakobwa bari hariya neza.
Iyo icyo gihe gitindijwe, imbaraga z’umubiri
Bigenda bite ngo ujye mu kabari ka sushi nonaha?
ngo idufashe kwisuzuma imitima ngo twiyumvemo ko turi abanyabyaha
Ijambo ryawe rimurikira intambwe zanjye
Ako gasanduku gasa neza nkanjye.
Sinshaka guteza ikindi kibazo
Washakaga kuvuga ko uri umuganga.
Ndashaka ko mugumana nanjye igihe gito.
Undebere umwana kumwanya muto.
Nabwiwe ko Habimana adashobora kuvuga igifaransa.
Joriji yari afite foromaje nyinshi mugitondo cya mugitondo.
Kurya no kubaho   ntabwo ari bibi
Nagoya numujyi uzwiho igihome.
kandi n'umucyo wa Kristo ukereka abantu ko bakeneye amaraso yeza no gukiranuka gutsindishiriza,
imirima y'ibyatsi bitoshye n'indabyo z'amoko menshi anyuranye byose bikavomerwa
mu izina ryurukundo niho nkuvugisha gutya
Bukwi na bukwi, yumva ijwi ridasanzwe.
Icyampa nkaba ntarakubise  izuru
Ndibuka ko numvise inkuru isa nayo.
Ndashaka kugufasha ariko mfite ibibazo byanjye ubwanjye
ndetse bishobora no gutera impaka, ariko amacakubiri yose yagombaga
Umurimo w’Imana ntugomba kugira ishusho no kwishyira hejuru by’umuntu.
Iki kibazo gikwiye gusuzumwa
Nta muntu wo mu ishuri wiruka vuba nka we
Nijoro ababyeyi binjiza abana babo mu buriri
Umucyo ugenda ibirometero  kumasegonda.
Reka tujye gushaka igikombe cya kawa tuganire.
Ntabwo wari ukwiye kumubwira ikintu nkicyo.
Urugendo rw'isaha imwe rwatugejeje ku kiyaga
Iri tsinda ryasanze ikirere cyonyine kidashobora gusobanura itandukaniro ry’ikwirakwizwa rya virusi
Ninde wari ufunzwe uzwi cyane muri gereza ya Robbin Island?
Kugeza ubu sinzi uko byagendekeye Mivumbi
Byaba byiza habaye inyandiko yikiyapani.
kuvangura inyigisho  ze n'imigenzo n'imiziririzo no kwikuza by'abanditsi n'abafarisayo.
Abantu batigeze butnva na rimwe uburemere bw'ubukene,
Gari ya moshi iri munzira ya gatatu.
Nahagumye nyuma cyane nkiri umunyeshuri.
Yari yarahishuriwe ko Mesiya azaza kumusaba kubatizwa na we,
None rero Nyagasani ni iki ngitegereje?
Umucyo w'Imana warasiraga mu mutima w'iyo mpumyi.
Reba inyamaswa yansubije inyuma
Bamwe bibazaga niba bataribeshye ku byerekcye umurimo we. Bose bari mu gihirahiro.
ni mizabibu tukabyitegurira ubwacu.
ngo yungukirwe itamejejwe n'ikime kivuye mu ijuru.
Sinshobora kwizera ko wabikoze
wagaragaje ukora ibintu bihambaye
Na none kuri uwo munsi w'urupfu rwe, abagabo batatu badahuje, bahamije kwizera kwabo:
Ntabwo wagombaga kuza uyu munsi
kugira ngo imibereho yacu ishobore kuba umusaruro w’ubushake Bwayo.
Tinyuka ugende umubwira ikikuri ku mutima
Ariko amagambo ya Kristo avuga ibirenze kuba utanduye mu byiyumviro
Igihe Yesu yari yabohereje i Galilaya kwigisha,
ndetse n'ubugome bw'isi. Nuko ubwo Umukiza yabonaga
Bashyizeho igishusho cyumuringa cyintwari.
Ntacyo nari nzi Nabonye ariko
Nabonye imbwebwe yiruka kumuhanda nonaha
"Muri umukurubi wanjye, intama zo mu cyanya cyanjye muri abantu banjye,
bigishwa be ati : "Ni iki kibatcye ubwoba; ntimwizera?"
Umukristo agomba kwibuka buri gihe ko yerejwe Uwiteka
Ikamyo ya lisansi yiruka mu irembo iraturika
kimwe mvuga kitari muri ibyo nikihe
kandi abatarambura akaboko ngo batabare bagenzi babo bari mu kaga
kuko wagira ngo bumera amababa
Janet azi neza kurambura idorari.
maze Uhoraho aranyumva anshyira ahantu hagutse
Yikubise hasi mu gikoni akoresheje umuyonga.
imusharirira cyane uko bishoboka kose yizeye ko azamuca intege mu murimo We.
Hari ikibazo cya moteri
S Sinshobora kuguha igisubizo nyacyo uyu munsi
Ntafite igufwa ryumunebwe mumubiri we.
Muri uyu mujyi hubatswe umuhanda wa gari ya moshi.
Abigishwa ba Yohana baza aho ari bitotomba,
Umutwaro w’umuntu ntawundi umenya uburemere bwawo
maze ugatuma twubura uruhanga
Ntibyamushobokcye kwibuza guharuya kwizera kwe.
Hari igisonga kivuga Ikiyapani?
Ntibashoboraga kwitegereza ibyo Kristo abona.
insanganyamatsiko yari "Umuntu wese Atuye Hasi"
Ntibishoboka ko Yumi ayirangiza mumunsi umwe.
Abantu bateraniye hamwe kumeza.
yari yarakandagiye ibirenge bya Cato
Nubwo igikorwa cyiza cyakorewe umuhungu ba bo na bo cyabatangaje,
Ku muryango hari ikote rishya.
kuko ibyo nta kandi byamara uretse kuvuna ako gati k'ururabyo kuko haba kadakomeye.
Tuzabona keg ya byeri kubirori.
Byantwaye amasaha arenga abiri
Ntiyibuka n'ibyabaye mwijoro ryakeye
Baba batabigenje batyo, abakirayemo ngo barapfa
Nasubitse gukora imirimo yo mu rugo amasaha make.
Numvise ko Habimana adashobora kuvuga igifaransa na gato.
byashyizweho n ubuyobozi bwayo bikorwa
Hariho umurongo mwiza hagati yubwenge nubusazi.
Yagiye nta jambo na rimwe yavuze.
Mu gihe cya Ezira, ubwo urusengero rw'i Yerusalemu rwongeraga kubakwa,
ariko bagatangazwa ndetse bakababazwa no kutizera,
Sinzi Sinzi impamvu uhangayitse cyane
bari abakene mu by'iyi si, ariko abakire mu bumenyi n'inararibonye mu kuri,
Mu bwami bwa Kristo nta mwanya w'umwihariko cyangwa isumbwe bihari.
bamenyeshwe n'itorero ubwenge bw'Imana,
uburyo bukwiriye bwo kwambara, guhumeka,
ibaruwa ifite agaciro mumikino yo gutombora?
Ntabwo dukwiye kujya twiyemera ku bandi.
Ukwizera kwibutsa amasezerano y'Imana kandi kukera imbuto zo kumvira.
Imvura nyinshi yambujije kugenda.
Yesu yari yerekanye ko ntaho ahuriye n’amakimbirane yari hagati y’Abayuda n’Abasamariya
akazibura amatwi y'ibipfamatwi n'ibiragi akabiha kuvuga
Yabonye uburyo butunguranye bwo gukemura icyo kibazo
Ntabwo numva nshaka gutembera muri iki gitondo.
Uriya mukobwa aba amubeshya kuko ntamukunda nkuko abivuga
ungenzura nijoro ndetse urangerageza
Iyo yumva ameze neza, aragenda.
Abantu bava mubushinwa bakina ubundi bwoko bwa chess
hari ikintu tugomba kwitaho.
nuko Yesu arambura ukuboko kwari kumaze guturisha inyajya n'imiraba yayo,
Mama afata agatotsi buri gicamunsi.
Ku ntumwa za Kristo, byababereye nk'aho Kristo atakiranye ubwuzu ubutumwa yohererejwe.
Ntabwo rwose uzajya impaka na Mutesi nibyo
Nicyo cyatumye batarasobanukiwe n'ubuhamva ijuru ryatanze kuri Yesu igihe yabatizwaga.
Abatasi baza aho ari bicishije bugufi cyane,
Ntabwo nigeze mfata umwanya wo kubikora neza
nutubere umunsi w’ibirori n’ibyishimo
naho kuryamira bikambika umuntu incabari
Ntubwire  ibyo twakoze uyu munsi
Ururimi rwawe rwuzuye ubugome
Uzi neza ko udashaka ikawa
ko nGo yaba yirukana abadayimoni kubw'ububasha bwa Satani.
Sinzi neza impamvu Mitsindo atashakaga guhura na Mariya
Ni kubw'Ijambo ry'Imana Kristo yari yatsinze umubi.
Nuko ashengurwa n'agahinda, aramwinginga ati: "Databuja, manuka, akana kanjye katarapfa."
Ntabwo nkunze kuba maso muri iri joro
Icyo cyari ikibazo Tom atashakaga gusubiza.
Ntabwo byakubayeho gufunga Windows
Iyi modoka yawe ni gaze ya gaze.
ubu ngubu n’iteka ryose
Iminsi ivuguta nta muvuba
kandi utsembe abanyibasiye bose
Mfite umunyeshuri twigana ufite uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga.
Murekezimana yagiye mububiko bwibikoresho kugura indi nyundo n imisumari
kandi uburyo ingingo z'umubiri zari zaracikaguritse byari bitcye agahinda.
Muri icyo gihe, yari umunyeshuri muri Yale.
Yesu yereka abigishwa be kugaruka kwe mu cyubahiro,
Imodoka yanyuze mu irembo ryacu
Igabe akunda ibintu byisukari cyane kandi bitera indwara
nuko baramubaza bati : "Mwigisha tuzi ko uri inyangamugayo
Urashaka kumenya ikibazo cyawe
Mugabo na Mariya bararebanye amasegonda menshi.
Iyo twitegereje Yesu umunyamibabaro wamenyereye intimba ukorera gukiza abantu bazimiye,
Urukundo rwa Kristo ruzashyira mu wizera ubugingo bushya.
Mu buryo butunguranye, natekereje igitekerezo cyiza.
Nibyo koko Tom yasimbutse imbere ya bisi?
Mu cyimbo cyo kuyakuraho no kuyapfobya yashakaga no kwerekana ukwera kwayo.
Yinginga Data kugira ngo ahabwe imbaraga ishobora gutsinda ugushidikanya kw'abantu,
Akimara gukingura urugi imbwa yera yiruka mu nzu
Iyi mibare rwose ntabwo ari shyashya
Nta kibazo mfitanye n'imyitwarire ye.
Imandwa z’abatindi zigira iyazo mirindi
Pole y'Amajyaruguru iri mu nyanja ki?
ubwo abantu ibihumbi bitariu bahazwaga mu buryo bw'igitangaza.
ni ho niyereje abana bose b'imfura bo mu Bisiraeli n'uburiza bw'amaturugo:
yaretse ibyiringiro bye byo kuba umuganga.
jyewe ubu ngubu ndahagurutse
cyangwa cyemera ifungurwa ry agateganyo
Nabwiraga ikibazo na Tom
Satani yari afite ikibazo niba Yesu ari Umwana w’Imana.
Rucamakoti akunze kwiruka muri Mariya muri supermarket
Imitima ya bo yari yarabaye nk'imifuka y'impu ishaje iyo yari abagereranije na yo.
igihembo batishimiraga kuko yabikuye mu murimo abayuda batemera,
twifashishije Ijambo rye, abamaraika bazadusanga batwegere,
no mu gitabo kinini, no ku masezerano, no ku mpapuro z'ubwishyu,
mu mitima ihorana urwibutso rw'ibyabaye i Karuvali.
Ubusanzwe abagore babaho imyaka icumi kurenza abagabo
yambuka imisozi inkuta n'intwaro
Hariho ikintu kijyanye nubu bubiko
Nk'uko tubizi Petero Andre na Katie Price bubakanye uyu mwaka
bigashyirwa mu mwanya w'umkozasoni
muri urwo rugendo abantu benshi bahuruzwaga
Abantu bose ntibashoboraga guseka urwenya rwe.
Reka nkujyane muri resitora y'Abayapani.
Sinatekerezaga ko Habimana ashobora kwiruka vuba.
Niyihe nyamaswa yihuta kumaguru abiri ishobora kugera ku muvuduko wa mirongo ine?
Ariko yambaye impano y'ibitangaza
Kristo yari umugaba w'ingabo zo mu ijuru;
Mu kumwumva, ibyabarushyaga byose byarayoyokaga.
aruhukira mu rukundo rwa Se ntiyashaka kuvugana menshi n'umushukanyi.
umbesheho ukurikije impuhwe zawe
Isaka ni ho urubyaro rwawe ruzakwitirirwa
ubwoko bw’abantu b’indoro y’ubwirasi
"Kandi Uwiteka abona ' ko ingeso z'abantu zari mbi cyane ku isi,
Ntabwo akorana ukuboko guhubutse cyangwa umutima utabyitayeho.
aramubwira ati : "Nugenza utyo uzagira ubugingo."
bamara igihe cyabo bivovotera intege nke zabo mu by'umwuka,
Mwa basore mukundana sibyo
cyangwa kutishimira kumva ko asimbuwe, yari kubiba imbuto z'ubushyamirane,
Hariho inkuru yamatsiko yerekeye Umwongereza.
Inganda zitanga umusaruro munini.
Gusimbuza ibyokurya bikungahaye ku binure
Urashaka icyumba kirimo ubwogero cyangwa kwiyuhagira?
Umushoferi yagumanye umuvuduko mwinshi.
n'akamenyero kabi byanduza bikonona umutima.
Ndashaka kuba umukozi muri sosiyete.
Mumbabarire ariko sinumva icyongereza neza
yo yonyine yamubashisha kwitegereza ahazaza.
ariko uwo musirikari yumva ko akwinye kwisangira Yesu we ubwe,
Ukurikije uko asa, ashobora kuba umusirikare.
Uwo munyeshuri yazamuye ikiganza ngo abaze ikibazo.
Niba ufite umwanya, nyamuneka udusure
ibyo bimuviramo ubutungane ku Mana
nyina, aha Mariya icyo yari akeneye cyane :
Ntabwo bishoboka ko hacker ashobora kwinjira kurubuga rwacu
aba ari umwana gito kandi uteye ishozi
yagira icyo akora cyo kubahumuriza, Marita aravuga ati : "Databuja, iyo uza kuba hano,
Iminwa y’abanyabuhanga ikwirakwiza ubumenyi
Yirutse vuba cyane kuburyo tutabasha kubageraho
Ariko ntacyo bazahabwa keretse icya Yona."
maze aramubwira ati : " Muri abo batatu ni nde wabaye mugenzi w'uwo waguye mu bambuzi?"
Gukemura ikibazo byari hafi.
Ntabwo ntekereza ko ibyo bizagenda neza
maze muzabwire abo mu gisekuru gitaha
Ndabona ingagi iyo mbonye firime iteye ubwoba.
Wigeze uba mu bwato butwara abagenzi?
kandi akaba umunyabwoba, Filipo we umutima we watindaga kwemera
aruruama maze aramubaza ati: "Mbese urashaka gukira?"
Nkeneye ko ufata igice kimwe cya santimetero.
Umunyamahanga wari kwegera aho, yari kuba yigerejeho yagombaga kuza kubw'ibyo,
nk'uko byatworohera kujugunya akabuye:
Ugomba kwiga ibyo Yehova akunda
ko yashakaga gukosora n'amagambo y'imperuka
Bamaranye umunsi wose ku mucanga.
Ibyo bIbazo Byabaye Mu ijoro ryo ku ya cumi Mata
Yesu ntiyigeze amenyekana nk'igihe yari amanitse ku musaraba.
Sinshobora guhagarika ku gutekerezaho
kugira ngo impuruzi zibone inzira izerekeza mu Egiputa kandi zizifashe
Nariye gusa kugirango ntashonje
iherezo rye ryajyaga kuba iryo kurimbuka by'iteka ryose.
Ndatekereza ko wikomye wenyine. (Hybrid)
kubera gusobanura amategeko, bari bayirengagije ubwo baregaga uwo mugore.
Mose ngo: "Nzabahagurukiriza umuhanuzi umeze nka njye ukomotse muri bene wanyu,
niko n'Umwuka wera yajyaga kubahisha Kristo, asobanurira ab'isi ubuntu bwe.
Tom yumvise urusaku inyuma ye arahindukira.
Yewe gulf inyota yawe irashaka iki ko ntakintu kimara
mbere byari byiza bitunganye,
Uhoraho abami bo ku isi bose bazagusingiza
cyangwa ngo kwizera kwe agushingire ku buhamya bwabo.
kurangirira  isoko ryo kugeza amazi ku ruganda ryari ritaratangwa
Nabwiye Mugabo ko Mariya yamurakariye.
Yabaye igipfamatwi biturutse ku mpanuka.
bene Yakobo bazasagwa n’ibyishimo
Fata uyu muti kubukonje bwawe gatatu kumunsi.
Nishimiye ikibazo cyawe ariko ntigishobora gufashwa
Ijambo rimwe uhanishije umunyabwenge rimugirira akamaro
Ni ayahe magufa maremare mu mubiri w'umuntu?
Ngwino  baza abantu bose
yakoresheje fagitire nk'uko abashimusi bari bamubwiye
Muri Bibiliya Yahinduye Inkingi Yumunyu
Ntekereza ko bitakiri ikibazo
igihe avuze ati Nzaguha igihugu cya Kanahani
Sinatekerezaga ko bizatwara igihe kirekire
nibwo uzagira ubutunzi mu ijuru. Uhereko uze unkurikire.»
«Nk'uko Mose yamanitse inzoka mu butayu,
Mariya afite imico myiza nka mushiki we.
agapfa azize ubukonje bwinshi cyangwa urubura kandi bari gushobora kubimukiza?
Muri ako kanya mu maso ha Yesu haza iyerekwa.
Umusomyi witonze yaba yarabonye ikosa.
Isosiyete ifite imari shingiro ya miliyoni
numvaga nunamye umunsi wose ku kazi
Ninde Wateguye Bombing Bombing Yakoreshejwe na Dambusters
Uwahunze yakoze kwiruka ku mupaka
Ubusanzwe hariho umuyaga ukonje hano nimugoroba.
Habaye igitaramo kinini cya rock mu .
Mugabo yakubise amaso Mariya aramusoma.
Ibyo ni ibya vuba kuruta uko ubitekereza.
Baravuga bati : «Mbese harya si wa mwana w'umubaji?' »
Naraye kugeza nijoro cyane
Iyi ni isaha ikorerwa mu Buyapani
Data yampaye isaha, ariko narayibuze.
Amaso yabo yogejwe mumigezi yamaraso
Umuhungu wo mu kigero cyawe agomba kwitwara neza.
Yumva ashaka ko n'icyo yaba adafite akwiriye kukibona.
ahubwo ari Umwami w'icyubahiro kandi ari umuneshi;
ubwo nibwo imperuka izaherako ize.»
Ni umunyeshuri wiga mu ishami ry'amategeko.
bakitegura kwakira  Yesu ubwo yari kuba atangiye umurimo we.
Abihayimana bishimiye igicucu cy'umusaraba
Umuntu wese usibye  yari yambaye karuvati.
Amafoto yumukara numweru afite igikundiro kidasanzwe.
Yashakaga kuvuga ko yifuza kuzana natwe.
Namwe rero mu kwita ku bana banyu, nimwigane umunyabusitani.
Uruzinduko rwubucuruzi nuruhererekane rwibihe byiterambere kandi ibihe byo kwiheba
unyuze mu nzira iboneye
Ibi ntabwo biryoha nkingurube kuri njye
nubwo batashakaga kubihamya bumvise ko muri bo harimo ikizima
Ndashaka ayo makuru vuba bishoboka.
uko umwaka utashye bitewe no kwica amategeko y'Imana,
Uguhaza irari mu mirire n’iminywere
Icyo kirori ugiye kugikorera nde se?
Ariko Itorero nk'itsinda rifite inshingano kuri buri wese mu barigize.
bizera ko Imana yoherereje ubwoko bwayo Umucunguzi.
Na none Yesu amshaho kumvikanisha igitekerezo cye
Igicucu cyawo cyatwikiriye imisozi
ry imbere mu isosiyete
Abafarisayo bumva bashenguwe n'ayo magambo ye.
Aho kugirango ikibazo gikemuke isosiyete yirukanye ifirimbi
Yakomeje akazi ke nyuma yikiruhuko gito.
Mu gusabana n'Imana mu byaremwe, ubwenge buraguka maze umutima ukabona uburuhukiro.
nimuhore ayo mateshwa yanyu’»
Namusanze kurugi ntashye mvuye ku ishuri.
amategeko yawe ziyagendera kure
Aha hagombaga kubera ibirori by’ubukwe i Kana, umudugudu muto wari hafi y’i Nazareti
Wakoze akazi keza cyane kugeza ubu.
Ibimenyetso bigaragarira amaso kuri bo nta gaciro byari bifite.
Amaherezo, yaramwemereye amubwira ibanga.
Ku nshuro ya magana abiri, yavuze ko azareka kunywa soda nyuma yiyi coca iheruka.
Wamenye ute ko izina rye atari Rema
Buri wese akwinye gushaka umurimo wamugirira akamaro, ukakagirira n'abandi.
n'indirimbo yabo mu musaraba wa Kristo.
muri uwo murwa hamwe n'abana babo.
Uwo nyine wari wategetse ayo materaniro y'ishyanga kandi akaba asobanukiwe
Yagumanaga ubutwari bwose igihe yabaga ari mu bamurwanya kabone n'ubwo yagirirwa nabi.
isa neza mu gitondo igapfa nimugoroba.
Ntabwo nshobora kubona impamvu Kalisa yashaka kugenda
yari agiye gusakirana na yo ubwo yihatiraga gukiza abantu ngo abageze mu bwami bwe!
ntabwo rero nshobora kugira ibintu bihenze
Umukozi w'umukristo abasha kuba igikoresho cya Yesu cyo kurehereza abo bana ku Mukiza.
Yabwiye inshuti ye ko yumva ananiwe kandi afite intege nke.
Ndashobora kukubwira ko udakunda hano
Nta bene wabo na gato afite.
yibwira ko ari buhe rubanda ikimenyetso gihamva uwo ari we by'ukuri.
Abanyamuryango bose bari bitabiriye iyo nama. (NekoKanjya)
Akiriho yajyaga yirya icyara akishimagiza
Inshuti yanjye yampamagaye ku biro byanjye.
cyangwa nk’inkike yari isanzwe inyeganyega?
Umuhango wo gutamba ibitambo by'abapagani wari ubwanzi burwanya umuhango wera
handitswe ngo, “Inkoni y’ubwami ntizava kuri Yuda,
Ni we mbaraga zanjye n’ubuhungiro bwanjye
nabyo byica amabere y’inka n’amata barayacunda akanga kureta
Uwiteka aravuga ati : "Uhane, uteshe, uhugure,
Igihe yishyiraga mu Mana yicishije bugufi cyane, areka kumva ko Imana itakimwitayeho.
Ntabwo numva ndi murugo muri kumwe.
Kubigaragara byose, ni couple yishimye
Imiraba ishega, izanywe n'umuyaga mwinshi yikubita ku bwato abigishwa barimo;
Ninjiza amafaranga menshi kurenza ayo uzi.
Injangwe yu Buperesi yari aryamye munsi yameza.
«Ukuri ni ko kuzababatura» kandi rero Kristo ni we kuri.
ibiribwa birimo umufuka w umuceli
Ugereranije, ugenda ibirometero bingahe kumunsi?
kandi iteguye, akagenda akazana abandi badayimoni barindwi bamuntsha kuba babi,
aho kumenya amahame y'imvugo gusa.
yifashishije intege nke yavukanye,
Musafiri mu kigo cya minisante gishinzwe ubudahangarwa mu Rwanda
Ndashaka kukubwira ikintu kidasanzwe.
abamotari nabantu babi cyane simbakunda
Mubwire ko ndi kuvugira kuri terefone
Tony arashobora kuyobora byihuse mwishuri ryacu
Ndatekereza ko azatsinda nk'umunyamategeko.
McKinley yakoresheje miliyoni eshatu nigice.
Abantu bameze batyo, ni bo bashinzwe kugeza ukuri ku batuye isi.
Ese Habimanaasi azi ko Mariya ari nyina?
Ni mikoreshereze y’ayo mafunguro.
Yashoboye kubaka inzu nto.
atewe na gahinda k’ibitekerezo,
Tom arunama atora umucanga.
Tom na Mariya bafite ikibazo cyamafaranga make.
Niba ari umunsi mwiza ejo, tuzagenda picnic.
n’umutima wanjye wankomerekeye mu nda
ahubwo babyawe n'Imana." Iyo ni yo mbaraga yonyine rukumbi ibasha kwegura abantu.
Bumvaga bakencye gufashwa n'uwari waravuzwe n'abami n'abahanuzi n'abakiranutsi.
Ningomba guhura na  hano muminota mike.
ari nta kindi cy'igiciro gishimwa,
Bakomotse he  Ni mu buhe buryo
Ntabwo nemera ko nigeze kureba iki gitaramo
Byasaga nkaho Mulisa yashakaga kwitabira ibirori.
Umuhungu yahagaze iruhande kugirango amukorere ibintu
Ntabwo ari ubushobozi bwe, ahubwo imico ye irahari.
Iri jambo rishobora kwerekeza ku "kintu" gikomeye cyangwa ku gace kanyura mu nzira rusange y'amazi
Yazutse, Yazutse! : "Abagore ntibarambirwa gusubira muri ayomagambo
Nzasoma igitabo uryamye. (fcbond)
ndetse ngo zibone bwinshi." "Ni umwuka utanga ubugingo."
ntimunywe n'amaraso ye nta bugingo mufite muri mwe...
Abantu benshi bitabiriye umuhango wo kumushyingura.
Ntushobora kutubwira ikindi kintu
Nzashyiraho umwete wo kurangiza akazi uyu munsi
ubu bameze nk'ingaruzwamuheto zafashwe nta nkota cyangwa icumu.
Nakoze umushinga wambere wa sisitemu yanjye.
Yesu yari agishigaje umurimo agomba gukora, wo gutegurira abigishwa be inshingano yabo.
kalisa avuga ko atumva yiruka.
Bamubwira uburyo bagushijwe mu kayubi n'iby'Umwigisha wari umuhanuzi ukomeye
Nyararupfakara yirutse vuba cyane
Umugambi w'ibyabereye ku nyarija, wari ugamije kwereka Petero intege nke ze,
Iki nicyumba cyinama, ntabwo ari icyumba cyo gutegereza.
Ntekereza ko bidashoboka ko Manzi azarongora Mariya.
n'ijwi rya maraika ukomeye n'impanda y'Imana.
Ubumana bwarabagiranaga mu bumuntu bwe,
Umucunguzi w’isi yari azi ko gutwarwa
Yaganiraga ninshuti ye Jesse Jackson
Nari nzi ko  azagira ibihe byiza.
Sinigeze menya ukuntu nashonje
Abana benshi bapfuye bakiri bato.
Ubwuzu bw'ibyatsi byo muri Mata,
Umushukanyi aramwegera ati : Niba uri Umwana w'Imana bwira aya mabuye ahinduke umutsima.
Petero yatekerezaga ibya Yohana Umubatiza wari mu nzu y'imbohe ye wenyine.
Nta muntu ujyana icyarire cy’inka ahandi,
ko uyu mugezi muto wakira kandi uzimya
Tugomba gukodesha icyumba cyo gukoreramo ibirori.
Nubu sindumva icyo ushaka kuri njye
Umwami Imana akwiza imigisha ye ku bantu bose.
intumwa y’inkazi birashoboka ko ari Imana
kandi ko umurimo ukozwe neza ukwinye gushimwa.
n'umusare umwe yari ku buyobozi
Ntabwo nteganya kuba hano igihe kirekire
ngiye gusanga uwantumye adahari
Haba iteka ryiza Baterana b’inzira ya Kiravuga
no gushidikanya kwa Filipo. Yari umunyamwete ku buryo kwizera kwe kwakiraga iby'ukuri ko mu ijuru.
Hariho ikibazo ngomba kuvugana nawe
nakeka ko mbirangije ngasanga ukindenze
busa n'ubuduhata kuko uburyo rukumbi bwo gukiza abantu
Abakora ibikinisho by’abana baba mu budage
Ninde wavuze ati "Bafite Ingwe ariko mfite Intare cumi na zibiri"?
Yaboshye ku giti akoresheje umugozi.
Amazi afutse y'ubugingo bw'iteka atangirwa ubuntu ku barushye n'abaremerewe.
Dore ngaha abanzi bawe barahinda
Haba ubwo akenshi njya ku meza ya bene
Ugomba rero kumenya ko igihe cyanyuma
Ntabwo nkeneye kuba hano nonaha
Mu gihugu cy'i Pereya hakurya ya Yorodani, ahabangikanye n'ubuyuda,
agasangira na bo ibigeragezo byabo,
Uhereye mu gihe cya Mose, abayuda bari bafite akamenyero
Ntabwo ntekereza ko tuzagera mu kirori cyawe
Icyo Ikinyamakuru cya buri munsi cyatangajwe bwa mbere
Ujya mwishuri iminsi ingahe?
Yavuze ko se yari arwaye, ariko byari ibinyoma.
Kandi aho njya inzira murayizi."
ariko kubera inyota ya bo y'ubuturuzi n'ibyubahiro by'isi ntibari biteguye kwakira ihishurwa rya Mesiya.
Yari yarabashinze kumenyekanisha amategeko yayo mu bantu,
kandi umukozi w'umuruyamwete wenyine
Ntabwo yagerageje guhindura ibaruwa
Reka dusohoke umwanya muto wo gufata urugendo.
ni rari mu mirire. Ku babyeyi bacu
Basobanukirwa ko Kristo atigeze yibagirwa incuti ze zari mu kababaro.
Hari igitabo cyanditseho iki gitabo?
Sinshaka guhagarika Gatsinzi mugihe arimo avuga
reka reka ntere intambwe nkeya inyuma
Hamagara tagisi mugitondo, nyamuneka.
ni ituro cyangwa ni igicaniro cyubahiriza ituro?»
Amerika yahawe imyaka ku birindiro by'ingabo za Filipine
Tuzagukumbura mugihe utari hano
Yuda ashavuzwa no kubona Kristo yoza ibirenge by'abigishwa.
Twashyize muri hoteri yikiyaga cya nijoro
Waba ufite igitekerezo uwo ari we?
Ntabwo mfite umwanya wo kuganira nonaha
Amafaranga ye yose yakoresheje mumodoka.
Umuntu ushaka guhindura ihene ibyara amasekurume gusa, bayikubita igisura ngo ntizongere kubyara amasekurume ukundi
Nyamuneka reka ngire isaha yo kubitekerezaho.
Umugabo urenga ku masezerano ye ntashobora kwizerwa.
Tom na Mariya bagerageje gushaka igisubizo cyikibazo
Ndacyategereje igisubizo cyikibazo cyanjye.
Imyaka itatu isa nkigihe kirekire.
ni yo mpamvu byari ngombwa ko atuma rubanda mose bamubona.
yahaye Abigishwa ba Bibiliya babarirwa mu magana
Yatoranyirijwe umuntu "igihe inyenyeri zo mu ruturuturu zaririmbanaga umunezero,
Ubimenye n’ubuhanga ni ko bumereye umutima wawe
Sinigeze mbona inka nyayo.
Dufite amarushanwa y'umupira w'amaguru muri Gicurasi.
maze abaguhonotse ubagire imbata
agira ati: «Nicyo gitumye ntekereza ko bitari bikwinye ndetse ko nza aho uri ubwanjye,
nuko rero nushoza urugamba uzabanze urwitegure
Uyu muryango rusange w’Amerika uri ku bilometero mirongo irindwi hakurya ya Mona uva muri Repubulika ya Dominikani
Inzu Ndangamurage ya Gari ya moshi irihe?
Birasa nkaho mwembi mwagize ikibazo ejo
Uharanira ubwenge aba akunda kwigishwa
Umukozi wa parikingi yazunguye  mu mwanya.
Kwipimisha cyane byatanze amahirwe adasanzwe yo gukurikirana urugero rwa virusi ku bantu banduye bataragaragaza ibimenyetso
Ndamufitiye umwenda wo gushimira kubyo yakoze.
muri ubwo busazi bwe yibwiraga ko buboncye rwose.
abantu b’abanyamwete bakaronka ubukungu
Nyamuneka tegereza gato kandi ntukimanike.
Mfite igihe gito cyane mfite.
mukesharugo afite ubwoba bwo kujya mu bwato
yashakaga kubagaragariza ko ari bo ubwabo biciriye ho iteka bakitugurira ukurimbuka.
yateye hejuru ati : « ndebesheje Imana amaso sinapfa.»
Yari afite ishusho nziza igaragara afite ubwenge n'ubuhanga bukomeye bituma asabwa n'izindi ntumwa ngo Yesu amwakire nk'ushobora kugira icyo azamarira umurimo we. Nuko batangazwa no kubona Yesu amwakira atishimye.
Yesu anyura I Samaliya ashaka kugana I Gariraya.
Uwiteka aravuga ati : "Nuhindukira ntukaridagire isabato ukariga
Impuguke zitari nke zitabiriye iyo nama.
Kuri Yesaya igihugu cyabanyamahanga, niho Nazareti  yabambiwe
Nzi neza ko ntakibazo kizabaho
Imirasire yo kurabagirana iya ku ntebe y'Imana,
Ibitutsi byambihije umutima bimviramo no kurwara
ngo bagire ubuzima bwiza.
Iyo abayuda baza kwikuramo ibyo bibwiraga kuri Yesu,
kuko ari we wamenyekanishije Data wa twese yifashishije ibyaremwe, ndetse n'ibyahishuwe.
Babika inyamaswa nyinshi muri pariki.
Kuki wabwiye Habimana ko utanzi?
Sinzi niba Mugabo yishimye cyangwa atishimye
Kristo yashakaga kubaha irindi somo rireba Petero by'umwihariko.
Reba uburyo kumutunga buri gihe bikomeza kuba ubwami
kalisa yambwiye ko ananiwe cyane ku buryo ntashobora kwiga.
Iri tsinda ryasanze “ubwinshi  muri izo manza bwaratewe na virusi ebyiri gusa zikwirakwira vuba mu byumweru bitatu bya mbere Nzeri
Gariyamoshi nini yo mu Bwongereza niyihe?
byari ibyegera by'Imana Yehova. Ariko se ubu ni nde wabasha kumenya,
Sirup yinkorora ifite uburyohe bwa licorice.
Nibisanzwe Bifatwa Nka Kera Kera Mubumenyi bwose
akirengagiza imihango y'abigishamategeko ntiyite no ku migenzo y'iby'isabato,
umunsi umwe mu cyumweru
Igihe yamenaga amaraso y'Umwana w'Imana yahise atakaza icyizere cy'ab'ijuru.
Inzu y’umwamikazi Elizabeth bari kuyisana
Uhoraho umpane nta mujinya ubigiranye
Nicyo cyatumye Yesu adusaba kubanziriza ifunguro iyera urwibutso rwo kwicisha bugufi kwe.
Ndashaka ikawa kandi ndabishaka ubu.
Mariya yari yambaye igitambaro gitukura mu ijosi.
Ibiryo mu birori ntabwo byari byiza cyane, nibyo?
biravugiriza impundu Imana Nyir’ubuzima
ndetsc bisa naho Imana ibingingira muri twe.
Ntabwo akora imirimo yo murugo gusa, ni umwarimu.
Ariko mbwira nonaha abantu bahanyura ni bande
Hafi y’umuryango hari ibibindi bitandatu byabajwe mu mabuye,
Nyuma yibyo Ilion igitangaza cyatwitswe
Amategeko y'Imana twumvira ni «amategeko atera umudendezo.'°»
Arasa neza Agomba kuba yaraye yasinze cyane
Nanyarutse kubera ko natinze ishuri
y’umurengwe mu mirire n’iminywere.
Urashobora gukoresha imashini yandika igihe icyo aricyo cyose.
ni byo Satani yifashisha ngo yegamire imitima bigatuma ayobora abantu mu bitari umunezero nyakuri,
Mu bari bakurikiye Umukiza i Kaluvari, harimo abari barazunguje amashami y'imikindo baririmba "
Agomba kuba yari mwiza akiri muto.
Aha hantu hampa vibe mbi rwose.
Nari nzi ko ntagomba guhagarika gukora
Nibihe Byateganijwe Gukurura Ba mukerarugendo Byakozwe na Dr John Hammond
« Mujye mu bihugu byose, mwigishe abaremwe bose ubutumwa bwiza.'»
Ariko Umukiza aramubwira ati: "Uvuze ukuri ko udafite umugabo,
Twagize ibihe byiza cyane mugihe cyo kurya.
Subiza inyuma ibyo wambwiye ko ndi umurongo
Imibabaro y'umuntu ni yo y'Umwana w'Imana,
Ntabwo nigeze ntekereza ko Gatsinzi adashobora koga
bagendaga inzira ndende kandi ifunganye uhereye mu marembo y'umurwa ukageza ku iherezo ryawo
Nta bundi buryo ashobora kudukizamo.
Ku kuboko kwanjye kw'iburyo hepfo numvise isumo
Ndashaka kuruhukira muri parike no gusoma igitabo.
ntashobora kumva impamvu Mariya arakaye
Arashaka kwimuka akishakira aho yiherereye.
ko buri wese muri bo yari yambaye agasakoshi mu ijosi
Abasirikare bategekwa kugaba igitero
Bob yinjiye kwa nyirarume.
Bameze nk’intare ikereye gushihagura
Nuko amaso bakayahanga kuri uwo muntu aho kuyahanga Imana,
Ikiringo kirekire cyikirere cyimvura cyangiza ibimera.
"Umurimo w'icyo gitare uratunganye rwose," hahirwa abamuhungiraho bose''-.
Ikunda kugwa hano cyane mu cyi.
Nibibanza bingahe biri muri ako gace?
Ibyo yababajwe byose; ibitonyanga by'amaraso byatembye biva mu mutwe we,
Nuko mu gihe Yesu yanyuraga i Galilaya yarigishaga kandi agakiza abantu,
Nikodemu yumiwe, abaza yigiza nkana ati: «Mbese umuntu yabasha kubyarwa ate kandi akuze? »
nanjye nkazamuzura ku munsi w'imperuka.
Mbega imbaraga itangaje yashyiriweho gufasha abana b'abantu.
ntiyitaye cyane ku bukene bwabo ngo abushyire ahagaragara.
umutima wanjye ni ho ugubwa neza
Nategereje isaha imwe mucyumba cy'inama.
Gusa witondere kudasunika Munyakazi cyane
Ntushobora kuyigura ahantu hose ariko hariya
Igiterane cyubu bwoko bwinyamanswa kizwi nka Dazzle Whats Inyamaswa
Twakundaga guhurira mu iduka rya kawa i Shinjuku nyuma yakazi.
Asa nkaho arwaye igihe kirekire.
Kuki Wa musore atambaye nametag
ntabwo ari umukunzi wanjye. Ni inshuti gusa.
Mu kwica abahamya b'Imana bibwiraga ko bayikorera umurimo.
Ntabwo ntekereza ko ibyo ari impanuka
Nzatangaza ukuntu uri indahemuka
ubwiza bwabyo no kubonera kwabyo byari bigendanye n'umwanya byarimo.
Ndashaka kugirana ibiganiro bike nawe.
Umucyo uturuka ku musaraba w'i Kaluyari ni wo utwereka urukundo rw'Imana.
Ndashaka kugura ikote rishya muri iryo duka ryishami.
Ubwubatsi bwinshi burimo gukorwa muriyi minsi.
kuko izo na zo ziba bugufi bw'imitima yanga kugengwa n'Umwuka wera.
Ku bicishiriza bugufi umurimo we, Umwuka w'Imana ubakongoraho ibyaha.
Bazana urwitwazo rurimo uburiganya bavuga ko batabizi,
«Umwana w'umuntu aragenda nk’uko ibyanditswe kuri we biri,
Ingwe irashobora kwiruka byihuse nka kilometero  mu isaha
Ntabwo ntekereza ko hari umuntu uzagufasha
Ibikorwa byiwe ni intangarugero mu bandi
Ntabwo nari nateguye kukubwira ibyabaye mwijoro ryakeye
Nibihe Byingenzi Byingenzi Mumwuka, Poteen?
Ngwino wihuta umugabo wawe ararwaye
Iminsi mikuru y'ingando' yari iteraniro rihenika buri mwaka.
Turashaka icyumba cya bibiri hamwe no kwiyuhagira.
Yesu amenya ikifuzo cy'uwo mukoresha w'ikoro mukuru, nubwatari yakimubwiye.
Benshi batinyaga ko indi ntambara y'abenegihugu yatangira
Hariho ibiti byinshi bikikije icyuzi.
Sinshaka gusigara mfashe igikapu
Yaretse imbwa ye yiruka mu murima
Mfite amafaranga menshi kurenza ayo nzakenera.  Mfite ijisho ryibumoso mumaso yanjye yibumoso.
Umusatsi we warumwe n'ikimamara
Mu mudamararo w'ako kanya, Herode ashaka kwihimbaza imbere y'abakuru bo mu bwami bwe.
Umuntu azira kwica umuserebanya, ngo iyo awishe arawubyara
Muri uwo mwanya indirimbo nziza ityohcye amatwi y'umutwe w'abamaraika ibageraho.
Aha ni ahantu hashyingurwa inyamaswa.
Yari amaze kubabwira ibye mu ipica itangaje,
Niwowe rero Virgil iyi soko
Intangiriro y'icyo gihe yerekanywe itya ngo: "Nuko ubimenye ubyitegereze
Abashakanye bagiye mu kwezi kwa buki.
Yari yarazuye umwana w'umupfakazi w'i Nayini, umukobwa w'umutware, na Lazaro.
Ntabwo namuhamagaye kuko nari mfite imbeho.
kuko nta n'umwe wari uzi ko Umuvuzi yari kuba agihari bukcye bwaho.
Yesu yashakaga ko mu kwitegereza ibyo byose biyumvamo inshingano bafite ku bapagani.
Nuhagera urebe ibumoso bwumuhanda.
Sinshaka ko Biruta atwara Yanyweye
ngaho kumafaranga make hamwe oya turabikora
Ntugomba guhangayikishwa na gato na Mugabo.
Ntabwo nzi neza ko uzashaka kubikora.
Ushobora kwicara ku bibero niba ubishaka.
icyakora agerageza guhuruga icyo kiganiro kimuvurua.
no gukomeza kwibera mu mbaraga y'urukundo rwe ruhumuriza.
Birakwiriye kugira ubumenyi bw’amahame
Niba wiruka inzira yose wagezeyo mugihe
Ifunguro rya mu gitondo ritangwa kuva  za mugitondo kugeza  za mugitondo
kandi azadukiza akaga akoresheje uburyo bumubereye bwiza.
Dore ibivugwa kuri ubwo bubasha bukomeye bwigometse buhagarariye Satani ku isi
kwiyamamariza kuba perezida w’ishuri
ko bitazagorana kubona akandi kazi
Si byiza guca urubanza ubera
Nuko igihe inama yari imaze kuzuramo urujijo, Kayafa umutambyi mukuru arahaguruka.
Wumvane impuhwe amaganya y’ababoshye
Ari kumwe na biro ya leta, sibyo?
kuko batekerezaga ko kuhaboneka kwe kwari kuzanira uwo muryango ubabaye ihumure.
azagendera imbere yayo mu mbaraga no mu mwuka bya Eliya,
ibijyanye no gutera ikinya mujye mu byirinda
Numvise ko Tom ashobora guteka neza cyangwa kurenza umugore we
Muri siporo hari abanyeshuri benshi.
Ubushakashatsi bwakozwe bwavuze ko kurya shokora yijimye buri munsi bishobora kugabanya umunaniro
Yohana yari mukuru mu maso y'Umwami Mana
indyo yawe ntigire ubwo indekura
Yabishaka akinjira muri seriveri za facebook.
kandi nta kindi bashoboraga gukora kuari ukumenyera Data wa twese muri Yesu w'i Nazareti,
Kubura nkibirometero bibiri byaduteje gukererwa
bityo igahagarika gahunda y’akamenyero itajya irangira iboneka mu isanzure
Baza ku Gasi bagenda aka Ndago
kandi asa n’urimo gusenga, yageze ku kidendezi.
Biratangaje kubona ntacyo yavuze na gato.
Ijisho ryijisho, iryinyo ryinyo.
Umunsi mukuru usohoye umwami n'ibikomangoma byishimaga kandi binywa,
uko ibihe bigenda bisimburana iteka
Iri jwi birarangiye kuvuga
ba bandi twagiranye igihango kigasozwa n’igitambo»
Nyamara Satani yari ari aho ateza gushidikanya,
ntabwo yari azi ko Mariya akunda guteka.
Ni we uzakugobotora mu mutego w’umuhigi w’inyoni
Aramusubiza ati ‘Handitswe ngo Umuntu ntatungwa
Imodoka, indege, na mudasobwa byose ni imashini.
Isaha yigihe nigihe cyiza
ko afite uburenganzira bwo kubona ijuru, nyamara ni ukwishuka.
Mugabo na Mariya bari bicaye kumeza yigikoni.
Natangiye gusakuza nti Yewe uwo uri we wese
Ndabona impamyabumenyi ihanitse mu burezi.
nkanga imigirire yose y’ububeshyi
wo gutwika aho bagusengeraga hose mu gihugu
Umukobwa muto yahaye umushyitsi indabyo nto.
Isiganwa ryabo rirangiye bagonganye
Hakizamana yambwiye ko atazi umuntu wabaga kuri Park Street
nsange Imana nkesha umunezero wose
Murumuna wanjye ntabwo yashoboye gukemura ikibazo kitoroshye
Ntabwo bishobora kuba byiza kurya mugihe wiruka
Nimumusingize misozi mwese n’utununga
Uruhererekane rwibitabo ruzwi cyane rwumwami Mia Thermopolis
ari Imana ikomeye ni inyambaraga nyinshi itcye ubwoba...
Nigute Isosiyete Yamavuta Yiburasirazuba Amazi Yamenyekanye?
Igihe tuzakorera guhinduka kw'abana bacu
Ntabwo nabonye umwanya wo gushakisha icyo ushaka
Hano hari resitora nshya kuri Cherry Avenue.
Noneho yongera guceceka no kutongera kwigaragaza,
Niki Ikusanyirijwe hamwe na Philatelist
Umusirikare yasubiye mu rugo vuba
erega abandi bavumwe bari kubyishimira
Nanditse ikindi gisigo muri iki gitondo
Iyi nkoranyamagambo ni impfunyapfunyo.
Abasadukayo bacecekeshwa n'amagambo ya Kristo.
Iyo itaba ikirere n'amazi ntakintu cyabaho
Yazinduwe mubirori bidasanzwe kugirango inyenyeri zigende
Dodo ni ubwoko bumaze kuzimira.
Kandi imbere y'ukwezi kumurika
kuko ari bo bari bafite imizingo yera aho umurimo wa Mesiya wari wanditswe;
baramubaza bati: "Ubwo ugize utyo watwereka kimenyetso ki?"
Ni bangahe bari hejuru babaho nk'abatware
Tugomba kwirinda koronavirusi twambara agapfuka munwa neza dukurikiza amabwiriza
Indi ntambara ikaze yari yiteguye gutangira
bigafasha amenyo n’igifu. Ibyo birema amaraso meza,
Wigeze ugendera mu kirere gishyushye?
Reba abanyamaguru iyo utwaye imodoka.
niko n'ibyo byigisho bya Kristo byajyaga kubera ikimenyetso abo mu gihe cye.
Inyama n'amagufwa umutware wumurima abiba
Uwiteka ni we gakondo yabo.'-» Mu gihe cya Kristo,
birera abatishoboye kubahiriza aya mabwiriza
Icyakora icyo tuzi ni uko Yesu niyerekanwa tuzasa na we,
Yaryamye ku mugongo wa nyina arasinzira.
Kandi wibuke urukundo n'inzangano
Wari umunsi mwiza nuko njya muri picnic.
apfuye  umusimbuye arangiza manda ye
Umusore yinjiye muburyo butunguranye.
Yakoraga imirimo y'Imana kandi akavuga amagambo yayo.
Ubugambanyi bw'abatambyi ntibwatinze kugera ku Mukiza.
ntabwo yari afite amafaranga ahagije yo gufata tagisi.
by umuntu agamije kumucuruza
Abakurambere bacu baje hano hashize imyaka irenga ijana.
Paulo tuti: "Ariko jyeweho sinkirata ikindi keretse umusaraba w'Umwami wacu
Muri Leta ya Amerika niho nshaka gutura
bashukwa n'ibitekerezo bibi by'abatambyi n'abigishamategeko.
niko n'umusaraba we washyizwe hagati y'isi yigaragura mu cyaha.
Uzi neza ko ushaka kubikora?
koko azi neza icyo twabumbwemo
Nakoze ikosa rikomeye nibwira ko ari umuntu w'inyangamugayo.
Nari nkwiye kwitondera gato.
Sinshaka gutegereza kugeza kumunota wanyuma
Ndashaka kwirinda iki kibazo mugihe kizaza
Sinzi ibyawe ariko ndemeranya na Haruna
Imiterere myiza yangiriye icyubahiro
Biroroshye kubona  ari umunyamahanga hano.
Ariko abo yazuye ntabwo bari barambitswe kudapfa.
Yampaye kugenda ku kibuga cy'indege cya Narita.
Igihe cy'itumba umuja we hamwe na we
nkaho gutaka ibishobora kubategereza
Abafarisayo kuko biyemeraga cyane, mu by'ukuri bari mu kaga karuta ak'abo bakerensaga.
Yohana yunvise ashenguwe n'agahinda yongera
Fata akanya gato mugihe nkosoye karuvati yawe.
Ntabwo nigeze ntekereza ko ankunda.
banze kumva imiburo ya Yesu bibaye ari ukuri ko afite ubutware bwavuye mu ijuru.
hanyuma akigendera n'agasuzuguro kenshi.
Yabujije kunywa inzoga imwe kumunsi.
Ntabwo ntekereza ko Tom azi gukora ubucuruzi
Ntabwo yashakaga kumureka ngo amusome
Nabonye guhamagarwa numugabo witwa Tom Jackson.
arerwa uko byagenwe n Urukiko
Umugore nkawe ntakwiriye umugabo nkanjye.
ni ho abungeri bari barindiye imukumbi yabo nijoro.
Mfite inshuti ikora nkumukorerabushake.
Malayika ubwo yavugaga ivuka rya Yohana,
Uzumva umerewe neza nyuma yo gusinzira nijoro
kandi arengere n’ingorwa zawe
imigisha yinjira mu mutima wiyegunye Imana.
uzaza gushinga ingoma ye mu Isirael maze akabohora amahanga.
Habimanaasi ntabwo yigeze aba mwiza cyane mu gifaransa.
imbaraga za Yesu zamshagaho kwaguka cyane no kugera i Yerusalemu.
Abigishamategeko nabo bari bafite akamenyero ko kuvuga ko kwiga amategeko,
Ku ya kane  niho hari urugendo rwa nyuma rw'ubumisiyonari
kuva iburengerazuba ugana iburasirazuba
Byasaga na ho avuze ko atari byiza gutanga imigisha yagenewe ubwoko bw'Imana bwatorariyijwe,
Yesu artlnama asa n'utumvise ibibazo bamtlbajije; yirebera ku butaka,
Nubwo imirimo yimuwe mu buturo bwera bwo ku isi ikajya mu rusengero rwo mu ijuru,
Yatekerezaga ku buzima bwe bw'ejo hazaza.
Umwotsi mwinshi waturutse kumvange yimiti
cyo cyose cyashobora kuyangiza
Ntacyo nzi kuri uyu mushinga
batangajwe no gusanga Umwigisha wabo avugana n’umugore
Wambajije ikibazo. Noneho, reka ngusubize.
Urubura rwicyumweru gishize rwagarukiye ku gace gato cyane.
kuko utazantererana ngo mpere ikuzimu
Iyo nza kuba muzima, narigushobora kugenda kumuzana
ariko asobanukirwa ko ukuza kwa Mesiya gufite ubusobanuro bwimbitse
Nzasaba murumuna wanjye kunyishyurira urwo urugendo.
Amafaranga yinjiza ni ikintu cyingenzi kuri njye.
Buregeya yahakanye ko nta kintu cyabaye.
Yaribwiraga ati : Imana ntiyaba ikiranuka Icandi ngo igaragare nk'inyampuhwe imbere y'uwacumuye.
Buri wese uretse Yuda, yari yiteguye guha mugenzi we umwanya wa mbere.
Nta mugabo muri bo washoboraga kuzamura ibiro.
Gahunda yo gucungurwa ubwo izaba imaze gushyirwa ahagaragara,
Ntabwo buri gihe byoroshye gukomeza kugira ubuzima bwiza
Igicu cyijimye cyasaga n'ikigose umusaraba cyahuranyva n'umucyo w'umurasire urabagirana
Nimurekere aho kurwana mwemere ko ndi Imana
ubugingo bw'ahazaza, ingororano n'ibihano byabwo.
Ntabwo nemera ko ibi byose bibaho
barimo kwamamaza umurimo we. Umunsi wose yari yategeye amaboko ye
nk'uko natwe turi umwe.» «Sinsabira aba bonyine
ryagaragaye mu magambo Yesu yavuze,
Yesu yaramubwiye ati: «Nugenza utyo uzagira ubugingo.»
Undi wiruka igihe cyose ashoboye aramubwira ati
Ndashaka kuba umukinnyi mwiza nkawe.
bagerageza gukurikira umwambi w’umucyo kugeza aho baboneye amanywa
Yirutse vuba cyane kugira ngo afate abandi banyamuryango
Ikibazo cyawe nuko utiga bihagije
kandi nkagenda nkurikiye ukuri kwawe
Imana ntabwo iyobora abana bayo binyuranije
ntiyatekerezaga gusa kuri abo bari ku nyanja bamwicaye iruhande,
Ntacyo yemeye gufata gishobora kuyobya ubwenge bwe.
Ngomba kwikemurira ikibazo ubwanjye
Urasa neza neza uyumunsi.
Hari cafe nshobora kurya ifunguro ryoroheje?
Umwami aba afite imvugo y’Imana mu munwa we
ni byo byahamirije Nikodemu na Yosefu ubumana bwa Yesu.
Yakoze inkono nziza cyane mu ibumba.
Mu gutegurira abantu kuza kwa mbere kwa Kristo
kandi iyo ndi hejuru ya Nyagasani
ahubwo banakungahazwaga no kwiba rubanda.
Robo yanjye izategura amafunguro isukure yoza ibyombo
Nizere ko azazana igitekerezo gishya kandi cyiza.
Nuko bamuzenguruka babogoza amarira menshi y'ibyishimo,
Ninde uhiga Bugs Bunny
Akunda cyane ababyeyi be.
maze akamanukira ku ncunda z’umwambaro we
impamvu yabateye kumera gutyo. Impamvu iba
Byamutwaye igihe kirekire guhitamo ingofero.
Yenda igikombe, amaze kugishimira arakibaha, arababwira ati: mlunywere kuri iki mwese
yarangiye bari mu igambana kugira ngo batsembeho intumwa z'Umukiza.
Azagaruka muminsi mike cyane kandi vuba.
bagitangarira imirimo ya Yesu itangaza,
Ugomba kuba watangiye igice cyisaha ishize
nk’amapfizi y’intama cyane pe
Wabwirwa n'iki ko umuntu ari kwiruka?
Uravuga ko ndi umubeshyi se?
Atiriwe ahangana n'abatambyi n'abigishamategeko inyigisho ye
Yari azi ko azavunikira ubusa azana ubugorozi ku butambyi bwamaze kononekara;
Hano buri bus buri minota cumi n'itanu.
Icyifuzo cyacu cyo kuzamura umushahara cyaranze.
Ntabwo nkeneye Tom ngo ambwire ikintu cyose
Akora imyitozo buri munsi muri club ya fitness.
Yari aryamiye umugongo ku mucanga.
nkuko umuyobozi wanjye yari amaze kubisobanura
Nubwo atigeze yiyambaza ubwo buyobozi bwamufataga nk'uri munsi y'ubucamanza bwabwo,
Guceceka kwabo bifite amababa nk'inyoni isinziriye
Yari ategereje yihanganye igihe gikwinye cyashyizweho ngo atangire umurimo we.
Ngiye kugura umukobwa wanjye kamera.
Ibyo bibazo biza kubona ingaruka yabyo.
Yesu amaze nyetso byo kuza kwe yaravuze ati: "Nuko namwe nimubona ibyo bibaye,
Bafite ibaba ryagutse nijosi n'umutwe
Bityo rero, umurimo w'ababwiriza butumwa bw'Ijambo ry'Imana
Umusaza yinjiye mubiganiro byacu.
Sinshaka gutura hafi y'aho nkorera
Ni cyo gituma umutima wanjye unezerewe
«Nitondcye amategeko ya Data kandi nguma mu rukundo rwe".»
warwanye na Tebesi yari afite kandi n'ubu aracyakomeza
ni byo byari nyirabayazana w'impaka zabo.
Yesu ntiyagarukiye ku myihariko y'amategeko,
Ibiremwa byose abiha ikibitunga
Uhoraho ahindiye hejuru y’amazi magari
kandi ari we ugaragarwamo icyubahiro cy'Imana!
ati centaur yongeye nibyiza kubimenya
iteka ryose rizira iherezo
Niki kigutera gutekereza ko Musinga azanyumva?
Kristo yamwanije iby'uko kwibeshya abivugiye mu kanwa k'mnuhanuzi Samweli
Ntiwibagirwe gushyira kashe kuri baruwa.
Niba hari icyo ukora na gato, ugomba gukora uko ushoboye.
Icyo kirema cyari mu bwihebe nta byiringiro na bike gifite, nticyabonaga aho ubutabazi bwaturuka.
yagombaga kuzahura abantu bongera kugenzura mu Byanditswe kurusha uko batari barabikoze mbere.
nuko Yesu yifashisha ipica y'umuyaga agira ati : « Umuyaga uhuha aho ushaka ukumva guhuha kwawo,
icyo abakozi bagombaga gukora kwari ukuyashyira mu mwanya wayo.
Nta muntu n'umwe ugwa, nta muntu n'umwe wirengagijwe utabonera gutabarwa kwe muri Kristo.
Natekereje ko Habimana ashaka kubimenya.
Aca aramusubiza ati Urashaka ko ngutwara
Sinzi niba mfite imipira itandatu
kandi yari umwere nubwo yari umwere
Inyamaswa nyinshi zifite amaguru ane, ariko niyihe yonyine ifite amavi ane?
yari yitanze ku musaraba uc'igitambo kubw'urukundo agukunda.
Nkeneye kuryama umunota umwe.
Urukundo rwabo ntirwari urukundo rwa kimuntu rw'igihwayihwayi;
Dore Yohana yaje muri mwe. agendera mu nzira yo gukiranuka, ntimwamwemera.
Mbere yuko Mariya ashyingirwa, yari umubyinnyi.
Mukashyakantashobora kumva intego za Mukamana
Murumuna wanjye arabyuka buri gitondo saa moya.
maze arifata ngo atavuga ukuri kw'ibyo abona,
Abacakara b'imirimo itagira iherezo
Intambara ikaze yabereye i Monte Cassino.
basobariukirwa ko nta ngororano y'iby'isi abifatariya na we bakwinye gutegereza.
umutekano w'inteko iraho, uburyo bose bamutinya bamubonye.
Gutekereza nabi birashobora guhinduka akamenyero
Tom na Mariya bicaye igihe kirekire batavuga.
yagombaga kunyura mu butayu bw'i Yudaya.
Byabaye ko umugabo we yari amenyo.
Namusezeranije ko nzaza uyu munsi.
Kuva natakaza ibiro bike, umukandara wanjye wararekuye.
Icyaha cya Adamu n'ibv'abamukomokaho bose,
Nyamara, ibyo ntibyamubujije kwivanga mu by'abigishwa be, nk'umuntu w'intungane,
Nitwegera Uhoraho twicishije bugufi,
Akimara guhabwa, nawe ahita atanga. Ubuntu bwa Kristo iyo buri mu mutima,
Mumuhe abasirikare hanyuma afate ikibuga.
yahaye Mariya incamake muri gahunda ye.
Wari ukwiye kumva uko umuryango
yabonye banezerewe, yumva n'amagambo yabo yo gushimira Imana,
kandi ugende nk'igikomangoma ku mutwe w'abandi
Hano hari urwego rwegamiye kurukuta rwa garage.
mbere yumunsi wawe wanyuma yagutwaye hano
Ni nde wapfunyitse amazi mu gishura cye
Tom na Mariya mubusanzwe bafite ibihe byiza hamwe.
igipimo cy’icyaha gito, umusoro muke,  Ijanisha rito ry’inda zitarageza ku myaka y'ubukure?
Abagize Ibiro bya Sendika mu Karere ba mubuze
ibijumba byokeje mu ifuru cyangwa byatogoshejwe,
nkuko umuhanuzi yari yarabibonye mbere mu binyejana bitandatu
Kurira Ntakiriho ntacyo bimaze
Sinigeze ntekereza ko byaba byoroshye kwinjirira kurubuga rwawe
Oya ahubwo byambujije inzira zanjye cyane
Ni bwo rero uzashima ibitambo byategetswe
yaraye asuzumye inyandiko ye
kugeza umugozi wanjye urangiye,
Nubwo babaga bagoswe n' abantu benshi,
Petero yabonaga ntacyo bimaze; ariko Yesu yarabimutegetse.
Sinshobora no gutekereza ku ishyingirwa
Muri Gereza nta wundi yatekerezaga uretse Intare yo mu muryango wa Yuda,
Nicyo gituma muzavomana ibyishimo mu mariba y'agakiza."
yabashaga kurya uko yishakiye. Ntiyirindaga
Ahantu hose imitima yabaga yugururiwe ubutumwa bw'Imana,
Imbere y'abigishwa bateranye, Yesu yerekanye uburyo kwihana kwa Petero
Iyaba nari mfite byose byo kongera gukora
bakirengagiza abarwayi n'abatindi nyakujya,
ngo: «Mbese nditwara k'Uwiteka ngapfukamira Imana isumba byose nyituye iki?
Nasize ikofi yanjye muri gari ya moshi.
Yesu yababajwe no kubona abigishwa be bamuhunga,
Nyuma y’ibyo Yitwa Ukuboko kwImana
Yagiye kure afite isura ibabaje.
Umuganga w'icyamamare yagize ijambo kuri sida.
Kwipimisha nubufasha bukomeye kugirango imibare igabanuke
Azajya mu isi ngo ayibere umucyo, agendereye kurabagiranisha urwo rukundo rutangaje.
Ntumbaze Ndi umusuku gusa
Navunitse igufwa mu kirenge mugihe nkora siporo.
rituma tugira amagara mazima kandi tukarama,
Urateganya rwose ko ndeka ibyo bikabaho?
Kayafa yerekanaga ko hari ibyo yari azi byo mu buhanuzi,
kandi bifuza umutsima w'ubugingo,
ababikoresheje abandi bagomba kubiryozwa kimwe n’iyo baba babyikoreye ubwabo
S Sinshobora kwerekana uburyo nishimiye icyo gihe.
Kubera ko ikoti Tom yagerageje ari nto cyane
mubizi mugakomera mu kuri kuri muri mwe ubu
Ninde uhinda umushyitsi igihe nikigera cyo gukora
Tom yagerageje kumvisha Mariya kumuboha igitambaro.
yizeye ko ikibazo kizakemuka ubwacyo
Ibi bitaro bikoreshwa numujyi
abigishwa bamwumvaga bahugutse kandi bari bazi ko inshingano yabo
Abari bashatse kumufata ku mbaraga ngo bamwimike abe umwami baramwaye barasuherwa.
maze babone uko bamutanga mu butegetsi.
Kuvuga indimi z'amahanga ntibyoroshye
n’Abatware, cyangwa Abatambyi bakuru
Sosiyete yinshuti yaguze parcelle yubutaka
Mubyukuri dufite ikibazo cyubwoko
Uyu mugore yari yiteguye kwakira ihishurwa rikomeye
rwacyo bazashingira Uwiteka inkingi
Kandi na Zakayo yari yanunvise ijwi rirarikira abantu kwihana.
Ariko iyi si impamvu igomba gutuma habaho kuryagagura.
Ninde wafashe ijambo "Mwaramutse Bakundwa"?
irari n’umururumba. Kubwo guhaza ibyifuzo
ikwiriye kuranga abana b’Imana?
Yatsinzwe mubucuruzi bwe none arasenyutse rwose.
Haba igihe yiyirizaga ubusa mu butayu ageragezwa na Satani,
kuri ariya mahanga atakuzi
bijyanye n’imibereho y’inyuma bitabasha
Ntabwo nigeze ngira igitekerezo kuriyi ngingo.
Mfite inshuti se ni umuganga winyamaswa.
Ni nde uzashaka umutima wanjye Umumarayika ukundwa arikuramo
aragaragaza ko ibikorwa byose byo mu mibereho ya Yesu ya hano ku isi,
Ndatekereza ko nagize bike cyane byo kunywa.
Ntabwo nshobora gukemura iki kibazo wenyine
Imbere y'ibyaremwe byose byakurikiranaga ibibera aho,
Nasabye icyicaro mu gice kitanywa itabi.
Yesu aravuga ati : "Nahawe ubutware bwo mu ijuru no mu isi."
Umuntu azira gukubuza imyeyo urugo inka zitahamo ,
Mu mubatizo we, abantu babonye uko yari yahinduwe n'imbaraga y'umucyo uvuye mu ijuru;
Mbega umubabaro n’ubugome byuzuye
Igitabo gikwiye gusoma gikwiye gusoma kabiri.
kabone nubwo babasha guhuna acimvaho iteka.
Kubw’iyo mpamvu, agomba kuba yarumvise ko amagambo ya Kristo
Igitugu cyakoreshwaga n'abategetsi b'Abaroma no kurenganya kwabo
Nkimara kugera aho njya, naramuhamagaye.
Nizere ko ufite ubushake bwiza.
bwo gukora ingendo. Ibi bituma ibyinshi
Ntabwo yashoboraga guhatana n’iyo mbaga y’abantu bikunda kandi bihugiraho ngo agire icyo ageraho
Nahagarariye kaminuza yanjye muri iyo nama.
miryango kubera ko abantu bubatera kwiheba
mfite abavandimwe nkunda kuko turuzuzanya twese
kubyo kumushidikanyaho n'ibimutera impungenge.
nta guhangayikira inshingano zahawe abandi.
Iyo firime yo muri Amerika yagenze neza cyane.
Urateganya kurara ijoro ryose
Bwana Johnson numwarimu mwiza wumuziki.
Nibyo bike mubibazo byacu muriki gihe
Ntidukwiye gusuzugura abakene ibyo n’ubwibone.
Imbeho ikonje yibasiye Uburayi
Izi ndabyo zo mwishyamba zitanga impumuro nziza.
Rutebuka yarebye kuri termometero
akaba ari we ugenga amahanga
Ntugaseke umuntu ufite ibibazo.
Nshobora kukubaza ibibazo bike kuri akimana?
agatambirira abana be. Abegera bose bamwiringiye bazabona imigisha myinshi.
Igitekerezo cyanjye kiratandukanye gato nuwawe.
izo ntumwa mirongo irindwi nazo zari zarahawe imbaraga zidasanzwe
Umugabo ufite umwete nka we, byanze bikunze azatsinda.
gusa bituma amaraso yanjye abira
Birababaje kuba udashobora gutemberana natwe.
ninde wagombaga gusohoka uburyo nande
Uhoraho aratuzirikana azaduha umugisha
Mu byukuri sinzi ibyo muvuga
no mu mubiri bagenda batangaza hose urukundo rutagereranywa rwa Yesu.
Kumva icyaha, cyo cyashyize umujinya wa Data wa twese
Sinshobora no kugura imodoka yakoreshejwe.
Ingingo ya   Gutwara ibintu biri muri
Mfite ubwoba ko bizatwara amafaranga make.
ariko ntibagombaga kubishyira ahabona.
ariyo ryashushanyaga iby'iki gihe cya none,
bumva ko bayasonzeye, kandi bakanezezwa
Ntukarare cyane. Ejo umunsi w'ishuri.
bancukurira urwobo nta mpamvu
ariko umwete ufitiye umuntu akamaro kanini
Yohana Umubatiza yahaye Kristo babiri bo mu bigishwa be.
Nyuma naribwiye nti nyuma y'urupfu
Umukobwa wacu yatwitse urutoki.
kukamugeza mu mukurugugu kuzongera kwegura uwicuza.
Iyi ni hoteri twacumbitsemo icyo gihe.
maze anonosora imigambi ye yo kurushaho guhuma imitima y’Abayuda
Maturuturu yirukaga mu mihanda yasinze kandi yambaye ubusa
Ni ikihe gihugu kizwi ku izina ry'Abaroma?
Byasaga naho umugabane munini w'ibyigisho yabahaye byabapfiriye ubusa.
Bikaba byatangajwe ko ibibuga byindege bigiye gufungurwa
Kuki utatangira utubwira aho wagiye
Burundi ni agahugu gato gahoramo intambara
yarababwiye ati: "Nimwumve Ijambo ry'Uwiteka, mwa batware b'i Sodomu mwe,
Uko umunwa wanjye wamutakiraga
Yagarutse neza kuri stage.
mucurange inanga ijyane n’iningiri
Ntawe azashobora kubiba imbuto y'ubuuunwa bwiza
Urashobora kunzanira umusego nigitambaro, nyamuneka?
Ndashaka umufuka wigitugu cyuruhu.
Abahishurira Data, akabahishurira n’uburyo bwo gusenga We yemera,
kandi umuvandimwe avukira gutabara aho rukomeye
Uhoraho azi neza ibitekerezo bya muntu
Mbega igihaza kinini we!
Umunezero wose n'intambara zose ndetse n'ibirushya by'ahazaza binyuzwa imbere y'amaso ye.
Inarijye n'ubukonje bw'ubunyamihango bisa n'aho byatsembyeho umurimo w'urukundo
kandi amajwi y'ibyuma birenga akavanga na za Hoziyana z'inteko y'abantu baje.
Ni urugendo rw'isaha imwe kuri sitasiyo.
Kuko bibwiraga ko bihagije, bumvaga badakencye kuyoborwa n'ufite ubwenge buheranije.
hose hagaragaraga imiborogo y'abarengana, ubwambuzi no kutihanganirana,
Ariko Imana yabiduhishurishije Umwuka wayo
Yatunguwe nuko ubunebwe bwe butangaje.
Mbese ibihumbi byinshi by'abantu ntibagiye mu butayu biringiye kuhasanga Kristo?
malayika arabahagarika arababwira ati: " mwebwe mwigira ubwoba
Ntabwo rwose nzi byinshi kuri Habimana.
nk'uko yabigenjereje abana bo mu gihe cya kera.
Kandi urutoki rw'abadayimoni rushakisha amabere make
no gutungana kwa Yohana umubatiza icyo byagaragaza kurushaho ni umworera ubatandukanya.
Ntibanga Ijambo ry'Imana ngo bikurikirize imigenzo yabo?
Ntabwo yihuta cyane mu gushaka inshuti.
Abakoloni bangije umuco wacu batwigisha ibibi.
Ikirere kibyemerera, tuzahaguruka mu isaha imwe.
uri umumarayika wo gukora ibyo ngura.
maze bazaturire ibimasa ku rutambiro rwawe
azi gutandukanya kuvugisha ukuri no kubeshya
Bari bafite ibyiringiro by’uko babasha guhabwa imigisha idasanzwe binyuze mu mbaraga ze (Yesu)
Iyo ufite umunota, nshobora kuvugana nawe?
"Muhimbaze Uwiteka kuko imbabazi ze zihoraho iteka.
Nshobora kuvugana nawe akanya gato ndakwinginze?
Mfite ibibazo byinshi muriki gihe
Ikintu kibi rwose cyamubayeho.
Wabonye umufuka wijimye hirya no hino?
Ejo twakoze byinshi kandi unaniwe uyu munsi.
Ni ryari uheruka kumva igifaransa kivugwa
Natangajwe no kumenya ko  yari umunyabuntu.
Mugabo ntiyigeze aseka na rimwe mu rwenya rwa Mariya.
kuko nakurikije ibyemezo byawe
Umukiza arabararikira kwisuruga imbaraga ze no kuzura na we'.
Bamuzengurutse aho kw’iriba, bamuhata ibibazo,
Toma yiruka ku ngazi nyuma ya Mariya
Kumenyekanisha byose ni kumenyekanisha neza
Mbese byaba byaratewe nuko atabaye indahemuka ku murimo we bigatuma urangira?
Niwamagana umusekanyi intonganya zizashira
Mukuru wanjye yoga buri gitondo.
bayitera ishyari kubera ibigirwamana byabo
nk igihe cyo guhinduranya vitesi
kwitegeka by'umuntu byari byaragiye bigabanuka.
Umukobwa agaruka imbere y'umwami afite icyifuzo gitcye ubwoba
Yuriye indege yerekeza i Los Angeles.
Wigeze ubona izuba rirenze?
icyo zibwiraga ko ari cyo mahirwe yazo rukumbi yo gukira y’abantu yarimo igana ku rusengero
Ni uruhe rurimi ukunda gukoresha
kandi iminyago y'abanyamwaga izarekurwa kuko ari jye uzakurwanira
Mbese ntihariho benshi, yemwe no mu bayobozi b’idini,
nk'uko nari narabibabwiye. Byose byabaye nk'uko nari narabibabwiye :
Nuwuhe mubare ntarengwa usabwa gukata Pizza mubice
Woga mu buryo butandukanye mumazi ya Serchio
Ibyo ni byo bari bakwiriye kwibuka rwose. Abatambyi n'abakuru bo ntabwo bari babyibagiwe.
Ntabwo twakwihanganira amahirwe agatsiko ka Tom.
Byaba byiza ubonye umuganga wamenyo icyarimwe.
Umurimo wo gucungura uzaba urangiye.
Niki gisa nikibazo muri iki gihe
Ntugaseke umuntu uri mubibazo.
Habaho ikuzo ryinshi, ituza ritangaje.
Urashobora kuntera intebe ku ndege?
Abantu benshi bari bamutegereje.
we yajyaga yihanganira bitangaje imbaraga bajyaga bakoresha
Rimwe na rimwe namwandikiye ibaruwa ndende cyane.
Umugabo wanjye ni urusimbi. Nakora iki?
Kuvuga iby'icyo kigeragezo byamuteraga agahinda.
Umwarimu yaduhaye ibibazo icumi byo mukoro
Ibice ni binini muri iyi resitora.
Ifunguro ridafite vino ni nkumunsi utagira izuba.
akaba ari ho mpungira nkihisha mu mababa yawe
cyangwa gukurwaho Kristo ntaba yarababajwe n'ingaruka zo gukiranirwa kwacu.
akomeza intego y'imibereho ye, ari yo yo kuba umucyo uvira abantu.
Ntabwo waje hano wenyine sibyo
naho ugirira impuhwe umukene aba ayubashye
Twitegereje abantu bacu bapfuye dushobora gutekereza igitondo kimwe
Ndashaka kukwereka ibintu bitangaje.
Imodoka ya gipolisi yashenye inzu.
Ninde watanze umwimerere wa tombora yigihugu yo kuwa gatandatu nijoro?
Ugomba gusoma gusa izindi page.
kuko bitankwinye ko winjira mu nzu yanjye.»
Nibyo koko Habimana yari i Boston mucyumweru gishize?
Yakomeje gukora kugeza igihe yamuhamagaye ngo atahe.
Kuko yahaye icyo kunywa uwicwaga n’inyota
ugereranije n'imigisha yaje abazaniye.
Sinigeze nkunda divayi ariko ubu ndabikunda cyane
kuvuka bundi bushya, kwezwaho ibyaha,
Abantu benshi babonaga Yesu nk’inshuti yabo yabakijije ubumuga bwabo,
Yaravuze ati: "handitswe ngo". Niko rero natwe tuzatsinda,
Bari bamaze akanya gato binjiye mu murwa ubwo uwakiraga imisoro y'urusengero
yerekanaga imbaraga ya Kristo yo gucungura, kandi umwete wabo wari uhuye n'igikorwa cyo ku isabato
Yaravuze ati : «intama zajye zumva ijwi ryanjye ...
ati: "Umwigisha yaje, araguhamagara."
maze atugobotora abanzi bacu
Intambara yahise iba urugamba rutabona.
Nuwuhe mubare uri hagati ya   Icumi Abayapani Batekereza Kuba Amahirwe
Ntabwo bigaragara ko ushonje cyane
bafite ubwishingizi muri Mutuel de Sante
Nagize amahirwe yo kumusanganira ku kibuga cy'indege.
Nzi ko ibyo bitagushimishije Yozefu
yahamagariye gutangaza umucyo w'ukuri kwera ntacyo bwitayeho.
Ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa Cashmere ituruka?
Amaze kumva ayo makuru yacitse intege
Amagambo y'indirimbo uyu mugabo yatangiye kuririmba ni meza
Bane mu makarito ya Noheri nkunda ni Ijoro rituje
bwabyo ndetse n uruhare rwabyo
Ni isengesho ry'igisambo cyarimo cyihana.
no kubura impuhwe mu bandi banga umucyo.
Uzi neza ko udashaka kumfasha
Ndakeka ko utigeze ubona Mazimpaka muri iki gitondo
ubwo yemezaga imitimanama yabo icyaha cyabo,
Komeza moteri ikore Nzagaruka
Njye mbona bisa naho yikunda gato
Barimo kuruhuka muriki gihe.
Rugamba yatangajwe nuko Mariya yigaragaje.
Ibyo bintu bigera mu matwi ya bene se kimwe n'ibirego abafarisayo bamuregaga,
Urebye mu maso he, ubu ameze nabi.
Babyagiye ikuzimu nk’intama mu gikumba
Ushaka kuvuga ko utazi uko byagenze
wabyitwayemo igihe nababwiraga inkuru nziza
Ni ikihre gitabo cyagurishijwe cyane mu bihe byose?
ugatambagirira ku mababa y’umuyaga
Rucamakoti ntiyirutse vuba bihagije kugirango afate bisi
Ndashaka kubona akazi kavanze akazi no gukina.
Abantu b’intungane barabireba bakishima
Igishushanyo nigikorwa cya shobuja wu Buholandi.
Imana irara ahandi igataha i Rwanda
Abantu bazobereye mu buhanga kandi b'abanyabwenge mu bya siyansi,
ariko rwandujwe no kunyura mu muyoboro wa kimuntu.
Ntabwo bari biteguye gufatanya ibyo kurya bya Pasika cyangwa umurimo w'urwibutso
Akimana yari yicaye igice cy'isaha.
Ndashaka amakuru arambuye yuko byagenze.
Gahunda ifatika yahindutse nyuma yo kuganira cyane.
Data amara umwanya munini mubyo akunda
Ni gato nyuma yigihembwe kugeza kuri cumi n'umwe.
Bose binjiye muri tagisi icyarimwe.
ariyo isobanura ukubonera kuzira inenge kwa Mesiya,
Byadutwaye icyumweru kugirango tumenye aho bihishe.
yari agiye gutambwaho igitambo ku munsi wa Pasika.
mbere yo gufatana hamwe no guhanahana
maze wa mukobwa yemera ko ari we wabikoze.
Uwo muhango ubanza kubw'amasomo wigisha,
Umugore uri ku ntebe ni Madamu Rusasira.
Uwo mwana yabonye urushyi nyina kubera kutagira ikinyabupfura.
Azatumisha abamaraika ijwi iy'impanda bateranye intore ze
Sinigeze mbona uko yambaye
Ntushobora kuvuga ikintu icyo ari cyo cyose muri Tom
Habaye impanuka kuruhande rwumuhanda.
Ni ikihe kibazo washakaga kumbwira
Ni ubuhe bwoko bwa siyansi bwiga ku Ijwi?
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubahiriza iryo sezerano
Amagambo Kristo yabwiye uyu mutware,
Ingwe ntishobora guhindura ibibanza byayo
Birashoboka ko wakwishima cyane murundi murimo
Amarira ye yahishuraga umubabaro ukomeye kuruta uwa kimuntu nk'uko ijuru risumba isi.
Ndashaka kuguma muri hoteri hafi yikibuga cyindege.
risheba  bamenya ko Samweli yarundukiye
akazijyana mu mayirabiri,imitwe iterekeranye,
Ntimugire uwo mubwira ibyo mwabonye.
nyamara siko bigenda iyo dusabye gukizwa ibyaha.
Kuri ubu sinshobora kugira icyo mvuga kuri kiriya kibazo
Numvise ko Rujugiro yagiriye nabi umukunzi we wa nyuma.
Impanuka yabaye kumunsi wimvura.
Nyamara jye nizeye kuzabona ubugiraneza bw’Uhoraho
Nari Lombard kuva kuri data kimwe na mama
Arashaka kuba umuganga mugihe kizaza.
Muri Reta zunzubumwe zamerika Umugore wa Perezida uriho Mubisanzwe Yitwa
Nkwifurije kureka kumpamagara nijoro.
muri Aulide umwanya wo guca moorings
Ufite kwizera nyakuri wenyine niwe urindwa kwiyemera.
maze Umucunguzi n’abacunguwe bakicarana mu birori by’ubukwe bw’umwana w’intama.
Dufite inyungu nyinshi muri sosiyete.
yagombaga kunesha atsinze irari ry’inda.
Hasigaye ibyumba byinshi byo gutera imbere.
Mfite ubwoba ko aho hantu hahenze cyane.
Ubuzima muri gereza bubi kuruta ubuzima bwinyamaswa.
Yesu yinjira mu gikari cy'urusengero imbere ya rubanda rwose.
ngo aba amuzinze akazapfa atarongowe
Ninde ukunda gutangaza amakuru ya saa moya?
Ibiro byanjye biri mu igorofa rya gatanu.
Buri gihe afata agatotsi ku ishuri.
Mumbabarire ntabwo naraye mpamagaye
yacyigishije hari inteko nini y'abantu. Nyuma yo kwihererana n'abigishwa be,
"Ukorera mu ihema ry'ukuri iryo abantu batabambye ahubwo ryabambwe n'Umwami Imana".
Nahise nkangurwa n urusaku rwinshi.
Ugomba kuba hano saa kumi n'ebyiri za mugitondo.
Nyuma yuyu mugoroba ibyo ntibizaba ikibazo
Afite ibintu byinshi byo kubona ibintu
kugira ngo umucyo waryo utume rugira ubwiza buhebuje
“Kuko umutima wa kamere ari umwanzi w’Imana,
Bari bambatse utuzu two gukingira abarwayi ubushyuhe ku zuba cyangwa imbeho ya nijoro.
Ni irihe zina ry'abakora imodoka risobanura Imodoka y'abantu?
Ntashobora kwizirika ku kintu kirekire cyane
Ntekereza ko nabonye ikibazo gusa
Iyo uburyo Abayuda basobanuraga amategeko buba ari ukuri,
Nguwo mugore naganiriye nawe mwijoro ryakeye
Ubukwe bwa cyami bwari ibihe byiza.
Ndavuze wavutse afite imitwe irindwi
Igihe Yesu yiyerekaga abigishwa be ubwa mbere mu cyumba cyo hejuru,
abazakomeza kuba indahemuka ku Mana bazavutswa inkuruga yose yo mu isi.
Akenshi, iyo Satani adashoboye kuduteza gushidikanya atugusha mu kwiyemera.
yarakinnye urusimbi mu ijoro rimwe
Bajya gusiganwa i Nozawa buri gihe cy'itumba.
Hari igihe mutari ubwoko
Bose icyarimwe nibakorwe n’ikimwaro
Reka nkwereke ishusho yikigirwamana.  Reka tugire ibirori hamwe nabagize club ya tennis.
Ntuzongere kuvuga izina rye
Ntibyoroshye kwandika ibaruwa y'urukundo mucyongereza
abe ariko natnwe mukundana ubwanyu.»
Nubwo imitima u'ibiganza biyobora ifunguro ryera bidakwiriye, Kristo ubwe aba ahari.
kugira ngo nkurikize ugushaka kwawe
Wigeze usoma igitabo cyanditswe ku Buyapani?
Nuburyo nakemura ikibazo nkiki
Birashyushye cyane hanze, ushobora guteka amagi.
Ntabwo wambwiye ko Mutesi agiye i Boston natwe
Kristo yahaye abigishwa be ikimenyetso cyerekeye kurimbuka kwa Yerusalemu
Abacuruza imodoka bakoreshwa ni agatsiko kadashidikanywaho.
Nibamere nk’ikinyamujongo kigenda gishonga
Ntabwo ndimo guta igihe kuri uyu muntu?
Nshobora kugira umunota umwe wenyine na akimana?
Naguze kamera, ariko nayibuze bukeye.
Mu gasanduku harimo amagi menshi.
Basoza bavuga bati, “Uwo Mose yanditse mu mategeko, n’abahanuzi bakamwandika, twamubonye.
Amagambo meza avuye ku mutima mubi
Uwo mukobwa numuririmbyi wukuri wubururu.
Ntabwo abantu basobanukiwe n'ubwiza n'amahoro biva mu ijuru
nko mu birometero cumi nebyiri.
Sinshobora gutekereza umuntu wese wanga kuruta Tom
Nta mukandida n'umwe wabonye amajwi menshi.
Bategereza igisubizo. Mu kanya akiraranganya amaso mu bantu, mu maso he hararabagirana,
Ntabwo ugomba gusaba imbabazi.
uwo ari wo; kuko Umwana w'umuntu ataje kurimbura abantu, ahubwo yaje kubakiza.'»
Sogokuru yagiye gutembera buri gitondo
Ingoma ye nzayikomeza iteka
Yahinduye izuru muri byose.
Nakundaga gukina nudupupe nkiri umukobwa muto.
Hano hari parike nini hafi yishuri ryacu.
Iyo umutima wanjye utwarwa n’ikibi
bakabagezaho ibyigisho bigishijwe na Kristo,
Yesu amaze guhura n'abafarisayo, ava i Kaperinaumu anyura i Galilaya
yemeye kubatwa n’irari mu mirire,
Nijoro numvise inyandiko zimwe
Umuryango wa Habimana wishimiye ko yasubiye mu rugo.
kubera impuhwe zawe nyinshi umpanagureho ibyaha byanjye
Ahubwo igihe bari batakiri kumwe na Yesu nibwo biyumvisemo ko bakencye Umwuka, baramuhabwa.
Senkuba yaboshywe ku rutare kubera kwiba
Umushinjacyaha yambajije ikibazo gikomeye.
B Baryama ku rubaho cyangwa ku buriri bw'umwami
mbonye Umwami ushoborabyose agezeyo
kurya iminsi ibiri. Ntabwo Imana igusaba kugenza
ntabwo yari azi ko ikiraro cyafunzwe.
Bigomba rwose kunyerera gukora muri morgue.
ni we mwami wuje ikuzo guceceka akanya gato
Yesu yaravuze ati: «umutware w'ab'isi araza kandi ntacyo amfiteho"»
Hari hakonje cyane ku buryo nagumye mu rugo umunsi wose.
Byinshi, yinjiza amadorari  mu cyumweru.
Ntekereza ko yizeraga ko bishoboka
maze yerekanwa nk’Uwubahwa n’abamarayika, Umwana w’Imana,
ibyo byari kubatera umubabaro batari biteguye kwihanganira ako kanya.
n’ibisingizo bye muri Yeruzalemu
Data yaraye anjyanye muri firime.
iyo amazi yibirinduraga, bihutiraga kujya imbere
Mu cyumba cy'inama hari umuntu utazi.
Yinjiza ibiro icumi by’ibirayi mu cyumweru.
kugirango basure umwana wavutse Yesu bagenze iminsi itatu
ngo yahora abyara abahungu ,yaba ari umukobwa agahora abyara abakobwa
Mpa raporo yukuri kubyabaye.
Igihe cyose uko guhinduka guhindura ibintu byose bishya.
Yitegereje igisenge igihe kirekire.
Nzi uko ibyo bihe bimeze.
Yesu ahanze amaso igihe kizaza,
ariko ejo turateganya ko ubushyuhe buzamuka
niba ugushidikanya kwe kudatera umuhungu we gupfa.
ubu nabwo ntibabonera Kristo mu irarika rye ngo bitange,
Uko bukcye nuko bwije bihatiraga gushaka uburyo bushya bwo kumucecekesha.
Ndatekereza ko ukwiye kurushaho gushyigikirwa.
aribirindura kugeza no hasi ikuzimu
Ntabwo nshobora gukora amajoro abiri yikurikiranya hamwe na Gatete
Adatoranije umw,e mu ntumwa ze ngo amusumbishe abandi,
virusi yari yaranduye abantu bane ku ijana muri Kenya
Ubushakashatsi bwatanze ishusho ivanze niba coronavirus nshya yerekana imyitwarire isa.
Yozefu wari umaze kugurwa bucakara
Ni irihe zina ryahawe umwana we
Uburakari bwayo bukaze butuma iyogoza isi
ariko ntibakurikize ieyitegererezo eyabo, kuko na bo ubwabo batakoraga ibyo babwiriza.
Mfite Umugore Wigitangaza rwose
Nakora iki niba natewe nidubu yijimye?
Natakaje inyungu zamafaranga kera cyane.
Wigeze wandika intebe zacu mu ndege?
Uravuga ko nta bwonko mfite?
Ndizera ko imvura itagwa kuri iki gicamunsi
iyo ndirimbo izongera kuririmbwa bushya,
Abantu bari aho babanza kumirwa batangaye,
Uzumva umeze neza mumasaha make.
Niwe mugore wa mbere wa perezida witwaga umudamu wa mbere buri gihe
Amaze kumva ayo makuru yahindutse ibara
yari yaramwerekanye muri aya magambo
Habayeho akanya gato ko kwitiranya ibintu.
Munsi yumusozi hari ikiyaga cyiza.
Haciye akanya mbona abari mucyondo
Wigeze wumva ufite isesemi muri gari ya moshi?
Uha abakene ntazigera akena
Uyu munsi wize iki ku ishuri?
Icyo wakora kugira ngo udakomeza kubabara
Azi neza kuruta gutanga ikirego nkicyo.
Sinumva ijambo ryibyo avuga. (a
ko neretse umuntu iyi nzira iteye ubwoba
Umuvandimwe warakajwe ni nk’umugi w’intikorerezwa
akoresheje ibishuko byi ndengakamere
Subiza utimutse bitabaye ibyo nzarasa
Amaze amezi abiri ku ndyo.
Habimana azi ko Mariya atazi igisubizo.
Muri Baseball, red Sox Itukura he
Habumuremwi ntiyagize ikibazo cyo gukemura ikibazo
Nagize impanuka nkeya ngenda muri Nepal.
Yoo Ingeso ifatwa nk’indwara
Tom ntashobora kuba mukuru cyane kundusha
ntuzatererane uwo waremesheje ibiganza byawe
Dukwiriye kurangiza neza inshingano yacu ituri hafi.
Niki Cyakoze Indege Yanyuma ya Trans-Atlantike Ku ya  Ukwakira ?
Ninzozi zanjye kuba umwarimu.
Yesu yarebanye impuhwe za kimuntu n'iz'ubumana mu maso hababaye
mugishayemera ko ibyo yavuze ari ukuri.
gutinya Uhoraho birinda umuntu ikibi
Yagiye i Londres, ahamara icyumweru.
Umwuka w'Imana wagombaga gutura muri we nko mu rusengero.
Bari bumvise anihana umubabaro agira ati: Data;
mu Bwongereza ni nde wamamaye kurusha ikindi gihe cyose?
byabaga bifite ubusobanuro bwimbitse.
Ishusho ya Kristo ihabanye n'iya Satani nk’uko amariywa ahabanye n'ijoro.
Imana yari yarababujije kuryaho,
Ndashaka kohereza ibaruwa yindege muri Polonye.
Ntabwo ngomba gutanga ijambo
Umuhungu yasebeje inshuti ye kuba ikigwari.
Wari uziko Luka akiri umwana sibyo
Nizere ko bashobora kumvikana mu mahoro.
Nisaha ki ugera mwishuri?
Indwara ni iterabwoba ku bantu.
kuri Mesiya umutware hazabaho ibyumweru mirongo ine nicyenda,
Ni iki Ibaruwa guhagararira Mu The Phonetic z'ururimi?
ahubwo aravuga ati: "Dore mpagaze ku rugi ndakomanga,
Abamalayika baraza bakorera Umwana w'Imana wasaga naho agiye kuruogoka.
Ndashaka ko abantu bose bamenya ko ntari umwicanyi.
Uyu mugabo utavugwaho rumwe na petero yatsinze Oscar
Yitegereje inka mu murima.
Nta bisigo n'umuriro wabyo
Sinatekerezaga ko byari kuba byinshi
Twahawe gusobanukirwa imibabaro ya Kristo watambwe nk'igitambo gikuraho ibyaha
Afite ubumenyi bwiza bwo gusoma bwigifaransa.
Ntabwo nari nkwiye no gutanga igitekerezo nkicyo.
ibiyobyabwenge muri Amerika mbere yuko afatwa
Ndateganya kubwira Kalisa ko ntashaka kugenda
irene avuga ko adakunda abana.
Niga Icyongereza igice cy'isaha buri munsi.
cyangwa ku batambyi abakuru n'abanditsi ndetse na rubanda.
kuko yari ayasubiyemo nk'uko mu mezi ashize yari yayatangarije mu nama nkuru y'abayuda,
Urashobora gukora cake irimo ifu n'amata hamwe nintanga.
Ndi umusore wahuye na Mugabo kuri sitasiyo.
Yitegerezanyaga amatsiko Adamu n'abahurugu be mu gihe batambaga.
Abayuda bajyaga yo ari benshi cyane, baturutse mu bihugu batataniyemo.
Mugabo yafashe ijisho rya Mariya hanyuma yerekana isaha ye.
Nibyiza niba umwana ashobora kugira icyumba cye wenyine.
umuhungu wa Zakanya yagombaga gutegurirwa umurimo w'ubutambyi.
Ariko kubwo ibishuko by’ibibi,
Nuko isi irahindagana ihinda umushyitsi
Iyo babasha kwigarurira abantu na Kristo icyarimwe,
iburyo bwa Yesu. Yuda yari yafashe icyemezo cyo gufata umwanya wa mbere akurikiye Kristo.
Njye mbona Tom ari igice cyikibazo.
mashini zihinga no ku byerekeye iminyururu
yabonagamo ikimenyetso cyo kurimbuka guhenika lw'isi yose.
Aho kumubona yimye ingoma ya Dawidi, bari bagiye kumubona abambye ku musaraba.
Umunyamabanga w’imbere mu gihugu James G. Watt yabuze
Yabonye amanota meza mu mibare.
Yamuhaye amabwiriza make yo kuvuga.
Ntabwo nshobora gutekereza umuntu mwiza kuriki gikorwa kurusha Tom
Ntabwo uri mwiza kuvuga inkuru ziteye ubwoba.
Dutegereje ko umuryango wiyongera.
Ikigereranyo cy'umubiri w'umuntu gifite miliyoni  za
maboko yanyu Ba bagabo magana atatu
Ibitambo byagaragaje buhoro imirimo ya Mesiya Na Yohana ubwe
Inzuzi nizikome mu mashyi
Nibyiza cyane kubasha guhura nawe.
Ejo nakiriye ibaruwa mucyongereza.
Abantu bigishijwe guhanga amaso umuntu baba bashyizwe mu makosa
arizo gutwara abantu n ibintu  amabanki  ubwishingizi
akava ahantu ajya ahandi yihuta cyane
nuburyo ki ubwenge buhujwe
ariko sinshaka kongera kugufata wiba
Iyo abuze ibyuma Lyle asiga toast ye ikiyiko
ariko abafarisayo bo bashakaga kumwica ngo azimye isabato.
Ntabwo tuzihanganira umuntu wese wishora mu iterabwoba
Yari afite ubutunzi bwinshi kandi afite umwanya wo hejuru.
akenshi igirira umumaro mwinshi ubuzima;
Uko kuri gukeba kwagaragazaga uko batcye.
Tom yakomeretse cyane mu mpanuka yo mu muhanda.
Ntabwo mbona ko ari amakosa ya buri wese
baje gutsindwa ubwo imbaraga za bo zagabanukaga.
Mbasha kubaha ubukire, umunezero, icyubahiro, no kwishima. Mwumvire inama zange.
Rosa amaze imyaka myinshi ari umunyamabanga.
Ifi nini igaburira amafi mato.
Arnaud ashobora kuba adashaka kubikora, ariko arabikeneye.
n’umuja usubira mu kiryamo cya nyirabuja
Aho mu Bwongereza hari igishushanyo cy’umugore yambaye ubusa atwite?
maze mu munezero wabo wuzuye ntibagire ikindi bifuza.
n’intekerezo? Imana idusaba kuyegurira imibiri
Petero atera hejuru ati : "Mwami ni hviza ubwo turi hano :
Ubumuntu bwa Kristo bugahura n'ubumuntu bwacu,
ariko ugitaranga atandukanya incuti
Urashaka ko ngutekera saa sita?
akaba yaragiye ashakisha gukura abo yafashe mpiri mu maboko ye
Electra yari ahari hamwe na bagenzi be
Yashoboye guhunga anyuze mu idirishya.
Yavuze iby'abisiraeli agira ati : "Kandi mbaha n'amasabato yanjye
Gushidikanya ku byerekcye umurava w'Imana
Data yakundaga kuvuga ko amafaranga atari yose
Byari amakosa gutandukana nawe.
Ndabuze icyo namukorera. Ni umunebwe.
intungane yo ikaguma mu byimbo ntiyegayege
Robert yamye arota kuba umuderevu
kugira ngo nkomeze ibyemezo byawe
Sinshaka kuba hano Irakoze akangutse
Nzi ko wamfashe nk'inshuti magara.
Tom yavuze ko ufite ibibazo by'imodoka yawe
Yokohama numujyi mwiza wicyambu.
Ntugomba na rimwe kubaza umugore imyaka ye.
Imico ntabwo ari umwambaro umuntu abasha kwifubika;
Imyitwarire nkiyi irashobora gutera impanuka.
ishyano rirasimburwa n' irindi shyano.
Umwe rukumbi ni we wabasha guhaza ukwifuza kwabo.
Inzu yari irimo ubusa usibye injangwe.
Yabashubije ashize amanga ati, “Uwankijije ni we wambwiye ati ‘Ikorere uburiri bwawe ugende
Afite umugambi wo kwitabira amarushanwa y'ubwiza.
Batandukanye nyuma yumwaka wubukwe.
Ibintu byinshi byabaye kuva icyo gihe.
Ndareba amashusho ya Jane.
ayo mashami kuri cya cyumba cyo hasi  baragitwika
Hano hari ikiraro cyiza hejuru yicyuzi.
Kristo yatanze ukuzura kw'imbaraga y'ubumana muri uwo mwuka
Narebye urugendo rugenda iriya hose
Wakoze ikosa rikomeye cyane.
Ni kuki waciye icyuho mu ruzitiro rwawo
Ikiruhuko cyacu kizarangira vuba.
maze Yesu avuga aya magambo ababaye
Ni ikihe gihugu umuyoboro wa Suez ubamo?
Umucamanza yanzuye avuga ko imfungwa yahamijwe icyaha
Nyuma yiyi nyiri ikinamico  ubugizi bwa nabi yajugunywe muri gereza
Senakeribu atera i Buyuda asuzuguza
Urimo gutekereza cyane kurya ibyo byose?
Nifuzaga ko utigeze umubwira ibyerekeye gahunda
Yaganiriye n'umuhungu we ikibazo
Ni ayahe mategeko shingiro yo kugumana imbwa?
kurusha uko ukeneye kongerwa imbaraga mu by’umwuka.
Tukubona mu modoka, mu bwato,
akarohwa mu nyanja ». Maze Yesu yongera kuvuga ati : « Ukuboko kwawe ni kugucumuza,
ko iyi Mana ari yo Mana yacu iteka ryose
Abakomunisiti batangije ubukangurambaga bukomeye bwa gisirikare.
Ongera niba ubishoboye amafaranga utabonetse
Uhoraho ndagushimira n’umutima wanjye wose
maze idini igaragarira amaso igahuza no kwera kw'imbere mu mutima by'umukristo;
Imana itura mu bantu, maze kubera ubuntu bukiza,
Ntubwire Tom ibyerekeye impanuka yacu
Mwisi Yimyambarire Nibicuruzwa Jimmy Choo Yifatanije
Mu kirahure harimo amata make.
kuko umurimo w'ibitambo no gutamba byari bimaze gusaza
kandi mpagaze nagerageje kureba ibintu byose neza
n’abantoteza nta mpamvu ntibakanyicanireho ijisho
Dufite ibintu byinshi tugomba gukora uyu munsi.
Yagiye hanze ahumeka umwuka mwiza.
ategereza ko bwira nuko ajya gushaka Yesu.
Nakiriye ubundi butumwa bwa Tom
Nshobora gutwara iyi farashi igihe kirekire?
Nta cyumba kimwe cyari mu cyumba
Sinshaka gusubira i Boston
Yasomye ibaruwa amarira atemba mumatama
Mushiki wanjye ntabwo ari umutetsi mwiza, kandi nanjye ntabwo ndi
Uwo munyeshuri yiruka vuba sibyo?
Abana bo mu ngo zacu na bo yabarihiye ikiguzi cy'amaraso ye
amaguru y'umunyabyaha kugeza ku binure by'inyana
muyisingirize ubukuru bwayo butagira imbibi
Ihema ry'Abisiraeli ryari ryarabambwe n'abantu,
Umurwa mukuru w'ikirwa cya muntu
Ibyo Imana itegeka byose bifite umumaro.
ubwo amategeko yatangirwaga kuri Sinayi,
Mukamana ntazi icyo yamubwira
Mugabo arateganya kuguma muri Hoteli Hilton.
umubiri amagara mazima ni umugisha.
Reka tuvuge kuri ubu
Sinzi impamvu Mugabo ashaka kuvugana nanjye
Ndananiwe ngenda urugendo rurerure.
Imodoka ya polisi yari itwaye umuvuduko mwinshi.
Sinzi icyo aricyo kinini
Tom yageze mu gikapu cye akuramo igitabo.
Niba  akora ibyo, ntabwo tuzagira ikibazo.
Numvise ko Boston ari ahantu hateye akaga Nibyo koko
riri hagati y'icyo cyubahiro kivuzwe na Yesu ugaragaye aciye bugufi.
Yitegereza mu maso h'urwo ruhinja,
Ni wowe mizero yanjye Nyagasani
Naho jyewe ak’umuzeti watohagiriye mu Ngoro y’Imana
Nyiri uruzabibu akata amashami atagira umumaro;
ko ahari haboneka impamvu yatuma icyo cyago cyugarije Umwami wabo cyeyuka.
kimwe akagishyira mu mutwe w’umuvure, ikindi akagishyira k’uw’uwumdi,
nzamurokora maze nzamuheshe ikuzo
Nyuma yigihe kirekire adahari, yasubiye murugo.
kikaba cyari icyambere icyateye ububabare bwanjye
Umuhungu yari atwaye umukumbi wintama.
Kristo yaravuze ati : "Abanyanga bose baba bakunze urupfu.'
Nakubwiye ko Tom atagomba kugirirwa ikizere
Lisa ntavuga Icyongereza gusa ahubwo avuga Igifaransa
Igihe twitegereje mu kwizera igitambo gikomeye cy'Umwami wacu,
Giraffe irambura ijosi kugirango ibone ibiryo.
Umukiza arigendera, ariko abantu yari yakijije baguma aho kugira ngo bahamye imbaraga ze.
Niba bibaye bibi, mpamagara.
Ugomba kugira ibikorwa byiza ukora
ndetse n’ikamba ry’abami ntirihererekanywa ubuziraherezo
yepfo yariwe na anaconda
Hano hari umugabo kumuryango ushaka kuvugana nawe.
Ntabwo nemera ko tutigeze duhura hagati yacu
ngiye kugura inkweto nkunda cyane zitwa dior
Ari ku musaraba, mu bihe bye bya nyuma byo kwita kuri nyina,
nuko rero kubw'ibyo umubiri uzutse uzaba ufite inyama n'amaraso,
Bukwiriye kubanza kubwirwa Abisiraeli,
Ndibaza niba nkwiye kumuvugisha kubibazo
Uwahanze Isabato ntabwo yayikuyeho ngo ayibambe ku musaraba.
Ibiteganijwe byarangiye nyuma yigihe gito
Icyampa ngo mbereho kugusingiza
ibyo bigatuma ibicuruzwa byose bitambuka mugihe gikwiye
Iyi Nzu ni inzu yemewe y'umuyobozi w'umujyi wa New York
umugabo we akamuvuga ibigwi
y'iryo murikagurisha a la gaetta pelle
Nshobora kwemeza Habimana kubikora.
Barikumwe nabavandimwe bonyine cyangwa
yo kwinezeza ni bwo irari rihabwa umwanya nta rutangira.
ahubwo bakabyihunza kugira ngo bihugireho,
Umwana avuga nkaho ari umugabo.
Ese ibyo bigomba kuba bifite icyo bivuze kuri njye?
Nta kibi cyagaragaraga mu ngoma y'Imana, nta n'icyashoboraga gutera kwivumbura cyari gihari.
Ibitekerezo bye bishya nibihe byinshi bikamutera
ribemeza ko ari Uwasizwe wa Isiraeli, kandi ko inshingano yabo ari iyo kwemera kuba abigishwa be.
ni uko Imana yaduhaye ubugingo bahoraho,
ubu bwoko bwimyitozo ngororamubiri, bwongera imbaraga zimitsi
Murihe ko naje kubasura nkababura
Bibonera ugusohora k'ubuhamizi ijambo ku ijambo.
Nishimiye gukoresha imvugo ikarishye
Hariho umurongo mwiza hagati yubwenge nubusazi. Muri iki gitondo hari umuyaga mwinshi, ntihari?
Igitekerezo gihebuje: ni we maraika ukurikira Umwana w'Imana mu ntera
Nyamuneka nyereka urundi rugero
Kuganira na Tom ni nko kuvugana nurukuta rw'amatafari.
bayikonoze kugeza ku matepfu
Ni ibi bikurikira mu mategeko
ko azabamenyesha ikintu gitandukanye
Ntabwo numva meze neza kurwego rwo hejuru.
Yambwiye arunama asuhuza umutima
Imana ibashakaho muri Kristo Yesu
Fata inyo zanjye z'umuringa hamwe na obol
Ntabwo nkora ubu kandi mbaho ubuzima buke
wowe uha abami kuganza
nibwo buryo abo bigishamategeko bajemo.
Ugomba kubona icyerekezo gishya.
Ku rukuta hari gahunda ya bisi.
Naganiriye nawe kuri terefone ejo nijoro
Kubw'umurimo w'ubuntu uhindura, ishusho y'Imana iganirwa mu mwigishwa wa Kristo
Umuganga mukuru wakizaga abarwayi muri Palestina yigeze kuvuganira n'ubwoko bwe
Muri icyo gihe, yari amwenyura kandi aririmba atuje cyane.
n akazi kakozwe n umukozi wa Leta
ni ko rirushaho kwiyongera. Uku gucika intege
Gushyira mu gaciro bitera igikundiro
buregeya ntashaka kongera gukora ibyo.
Ndashaka ko ubona ubufasha ukeneye.
Ntidushobora kugira ikiganiro nabanyamakuru kuwa gatanu.
Buri gihe aba afite isura ikomeye mumaso ye.
Nuko bakajya mu birere hanyuma bagacubira ikuzimu
Umutima wanjye nuberwe no gukora icyo ushaka
Ibirego Satani yareze Imana bikurwaho.
ni we Mwuka w'ukuri. Ntibishoboka ko ab'isi bamuhabwa kuko batamurora kandi batamuzi,
Ubugingo bwonyine ni bwo butanga ubugingo.
Ifaranga ryakoreshejwe akenshi ni ingirakamaro kuruta imwe yakijijwe.
Bakoranya za nigi bashaka za ngoro
nuko baterwa ubwoba no kwibwira ko bagiye guta agaciro n'icyubahiro rubanda rwose rwari rubafitiye.
Numvise ko mubudage inzoga
irari ridashobora guhaga bidatinze ibyo byose biruzuza isi urugomo.
ndetse ntibarindira ko yuzuza umugambi we
Sinshaka kugura ikintu nkicyo
ukaba intarenganya mu bucarubanza bwawe
Igikorwa cyabereye mumudugudu wimisozi.
Yavutse ari umukene, ariko apfa umuherwe.
Nakiriye ibaruwa imenyesha ko yahageze.
Sinzi neza igihe azagera
Abariyamahariga b'i Dekapoli nabo bari bamwakiranye umunezero.
aramubwira ati, “Databuja, menye yuko uri umuhanuzi.
Mugenzi wa Roland Imbeba gerbil yitwa nde?
Nari nzi ko Mugabo yamaze igihe kwa Mariya.
Imfungwa yacukuye umwobo munsi y'urukuta rwa gereza.
Ibyo bihangange, mu makanzu yabo y’igiciro cyinshi,
Mariya yakoze akantu gato n'umutwe.
Najyanye ivalisi yanjye mu cyumba cyanjye na bellboy.
Iyi ni inzu nziza kuruta iyindi
Ku irembo rya parike hari moto ebyiri.
Uyu munsi umujyi wongeye gupfukiranwa
ari bo Bayisraheli imbaga y’ibyegera bye
nasezeranijwe n'Umwami wanjye utigera umbeshya
ariko ntabwo bari bazi uko babikora.
ibyo byari byoroshye kuruta kuzana ibitekerezo bipfuye bisobanura ibya Mesiya no kuza kwe.
aho umucanga ucana nka wick ufite itara
Mu kwandikira amatorero ayobowe n'Umwuka w'Imana,
Naho jyewe w’ingorwa n’umubabare
Tugomba guhurira hamwe kugirango tunywe igihe runaka.
Ikibazo cy'umusoresha cyerekanaga ko Kristo atitaye ku bikorerwa mu rusengero;
Ariko niba nibuka byari nyuma gato
abana babyutse barira muricyi gitondo
Ibyo wavuze kuri Tom ntabwo arukuri
igihe cyose uburyo ngomba kwita kuri iyi ngando,
Kugira ngo wumve avuga ushobora gutekereza ko ari umukobwa
Ubwo ubu bwato bwagendaga hejuru yumuraba wapfuye
Yasabye umunyamabanga we gukora indi kopi
Kristo abwira abigishwa be ati : «Mwirinde hatagira ubayobya
Inkuru yo gucirwa urubauza kwe yari yabaye gikwira muri Yerusalemu yose,
kandi ku buryo busanzwe uko bishoboka,
Niba mubasha kubona pome, mwaba mufite
arababaza ati: «Icyo mwahoze mugira impaka mukiri mu nzira ni iki ?»
ubwabo gusobanukirwa n'ubwiza bw'iby'Umwuka Yesu yihatiraga kubahishurira.
Insina ngufi ntawe utayigera
Tom na Mariya bakoraga mu birombe by'amakara bakiri bato
Yiziritse urutoki akoresheje igitambaro.
Niyihe nyamaswa yagaragaye ku darapo ya ubwongereza
abamuciraga urubanza bamurebanye umujinya kandi batangaye,
yari agenewe gukora imirimo yo mu buturo. Uretse ibyo,
irakwereka Nowa arimo atamba igitambo
Washushanyije irangi ku rukuta si byo
Nabitse ikarita mucyongereza muriyi myaka icumi.
Nyuma yaho abahamagarira gusiga amato yabo barobeshaga,
Iyo umunyabuhanga aburana n’umupfayongo
Muri iri shuri, igihe ni iminota mirongo itanu.
gikuraho inkuta zabuzaga icyaha kwinjira.
Benshi birengagiza imfubyi n'abapfakazi,
Ntacyo nshobora kuvuga muri iki gihe
Mfite icyo nifuza kuvuga.
Muri iyo nama yari yateranijwe no gufata icyemezo cyo kwica Kristo,
n’umucuruzi uhita akamuguraho imikandara
n'iminsi mikuru idasanzwe. Mu bihe byose n'ahantu hose,
Samweli akaba mu biyambaza izina rye
Yesu amaze kuya mu mazi, apfukama ku nkombe z'uruzi... kugira ngo asenge.
Kandi abera bazahanwa mu bubasha bwe.'°»
ati:Cyurirwa amashyo , undi ati:Cyurirwa amagana
Nta n'umwe wari uhazi. Yesu ni we wari wuzuye ibitekerezo byabo byose.
Tekereza musomyi niba numvise umutima
Uko niko Imana yahishunye Abisiraeli icyubahiro cy'imico yayo
abana b'Imana bose bakarangurtua amajwi y'ibyishimo,'»
Umurimo wa Kristo usaba abakozi bahugutse kandi b'abanyamwete.
Ijoro ryakeye habaye umuriro
Sinshaka Tom ahantu hafi yanjye
Bitwara litiro zingahe kugirango wuzuze igituba gishyushye?
Louise Bourgeois yakoze imyaka mirongo icyenda  ku bihangano bye bya biomorphic muri ubu buhanzi
Hari ubwo batanga ingero ebyiri
bakavamo! Abazaba barakoze ibyiza bazazuka bahabwe ubugingo, abazaba
Sinashoboraga gutekereza ko ibyo bizabaho
Uwo mugore ataha ahimbaza Uznukiza we, anejejwe nuko gusaba kwe kwasubijwe.
Mu mvaka myinshi amasengesho ya Zakanya yabaga yerekeje ku kuza k'Umucunguzi,
Ku mutima w'abantu benshi hariho iki kibazo ngo: Mbese imirimo nk'iriya,
Uhoraho umva ijwi ryanjye
Irinde umutegoshingiro bwite y ibanze
Ikirunga gikora cyane ku isi ni ikihe?
Nuko yumva bavuga imirimo itangaza ya Yesu.
Usibye Mugabo, abantu bose bo mu biro bahagurutse saa mbiri n'igice.
cyangwa nk'abo hafi ya Brenta
Ntabwo yitabye terefone, nuko mwoherereza imeri.
Hari byibuze abantu ijana bari bahari.
Noneho ntidukwiye kugira ibibazo
mbe byamera bite? Umwuka ni wo utanga ubugingo.
Umwigishamategeko yari yabajije Yesu ati : "Nkwiriye gukora iki?"
Yashyizeho amashyiga mashya mu cyumba.
Waba wifuza kumpa inguzanyo nto?
Niki Abagize Inteko shinga mategeko Basabye
Amaze gucumura, ububasha bwe bwo gushukana bwari burengeje urugero,
ati Ukeneye umutima ukomeye
Gakwaya Abanye neza nabanyeshuri bigana.
Biragoye rwose kurera umwana.
Imana yamuhaye isura nziza nijwi ryiza.
Yari yazanywe no gutura ituro ry’uko yababariwe icyaha [ritambirirwa icyaha]
Ntabwo ngomba gukora gahunda
ati : "Databuja twereke Data wa twese biraba bihagije."
asinzira buri joro areba televiziyo
Niki Mark David Chapman azwi ho cyane?
bakaza muri Yerusalemu bafite ibimenyetso by'umunezero mu ntoke zabo.
ariko ntamenye ko ari ubutindi bumutegereje
Sinzi niba aribyo Habimana ashaka cyangwa adashaka.
Wari ufite ifunguro ryiza muri iyo resitora?
Nzakureka iki gihe cyose
Muri ako kanya numva ijwi
Kandi irahari imbere yanjye kuri iki cyatsi cyindabyo
ugaba amashami yawo kugeza ku nyanja
Yesu yari azi icyo uwo mugore agiye gukora.
Mu gushyira ahabona imyifatire mibi y'abatambyi,
Naje kubaburira ngo ntimukore ibyo
niwo wategekaga abayuda batizera.
ntabwo zari kuyasobariukirwa. Ubu bwo babanye na Yesu,
Nzajya gutembera niba ikirere kimeze neza.
Bityo mu gihe Yesu yagwizaga ubwenge n'imbaraga ni nako, yagendaga ashimwa n'Imana n'abantu.
Yesu n'abayandimwe be bajyaga basengera mu isinagogi y'i Nazareti.
gutwika tarmac kuruhande rwumutwe wawe
Ntibigomba kugutwara umwanya gukemura ikibazo cyawe neza.
ishaka uburyo bwo kumwica; nicyo cyatumye Yesu aya i Yerusalemu,
Akenshi Yesu n'umurimo w'abamarayika bigaragara mu materaniro, ariko abenshi ni abatabibona.
Ntabwo nemera ko amaherezo nashoboye guhura nawe
ubwo yabonaga umucyecuru w'umupfakazi aje ashidikanya atifuza ko hagira umubona.
igihe yateraga hejuru agira ati : "Yerusalemu, Yerusalemu!
n'abandi barababazwa barambuye kugera kure
Yaravuze ati: «Ikintu nari nkwiriye gukorera uruzabibu rwanjye nasize ni ikihe?'»
"Urashaka gusiga ubutumwa?" "Oya, urakoze."
ngomba kumwumvira nk'Umutware waryo ritishingikirije ku muntu
ngo barebe niba Imana Yehoya itari igiye guhaguruka ngo itsembe abatuye isi.
Ushishikajwe no kugura encyclopedia?
Ni koko wabaganishije aharindimuka
Ndibaza niba ushobora kungirira neza.
Batangije urukurikirane rwa gahunda zikomeye zubukungu.
Yesu yarondoraga ibyo byaha bitcye ubwoba.
Turahuze cyane muriki gihe. Urashobora kumanika kumunota umwe?
ku rurimi ugasanga bavuga amagambo y’umugisha
Sinshobora kwihanganira urusaku ukundi
Bakoresheje  Intsinzi Yibyamamare Muri ?
Ann yaririmbye murumuna we muto.
Jennifer Anistons yitwa nde?
Abaganga barasaba kurya amafunguro atatu kumunsi.
mugihe wari ukiriho ntabwo byambuza
Kuri benshi, byari inzozi.
Ariko mumenye ko Umwana w'umuntu afite ubutware mu isi bwo kubabarira abantu ibyaha byabo.
Uko niko Yesu yamubajije.
Euryalus Turnus Nisus ibikomere byabo
Nubwo akiri muto, yakoze akazi keza cyane.
Maze amasaha make nsoma ibi.
Niki gice cya Amerika kibona Izina Kuva muri Espagne Kuri "Inzuri"
Nicyo cyatumye atarashohoje muri bo inshingano ye yari yahawe.
Iyi robot irashobora gufata igi itayimennye.
Ngomba kuba narakubwiye ko inshuro ijana.
Turabizi mu bwenge ko kugaruka kwa Kristo kwegereje.
Ntushobora gutuma  afungirwa mucyumba cye
abakoze ibyiza bakazukira ubugingo buhoraho naho abakoze ibibi bakazukira guciraho iteka"
Inkozi z’ibibi zintoteza ziransatiriye
Ikimenyetso cyan kibonye icyo gishushanya mu rupfu rw'Umwana w'Imana.
Nahisemo ingofero nshya mu iduka.
kandi amaherezo y’ibitwenge ni ugushavura
Igihe cyahise ntikigaruka  Akaburiye mu isiza ntikabonekera mu isakara
Kuva i Galilaya burundu
kandi bakanywa n'amaraso ye. Amagambo ya Kristo ni yo mwuka kandi ni yo bugingo.
Afite ikibazo cyo kwibeshaho.
ko umurambo w'Umwami wabo bakunda wakorewe ibikwiriye byose.
Umwarimu yafashe umunyeshuri wibeshya mu kizamini.  Umugabo unanutse yafashe ikiruhuko mu gicucu cyurusengero.
yo mu gikari cy'urusengero ngo abe igihamya cy'ubuhakanyi bwa Isiraeli.
ukuboko kwawe kw’indyo kukandamira
Iyo habonekaga igituma Shebuja atemerwa igihe babaga bari kumwe na we,
Haba hari igipimo cyihariye cyuru ruzinduko?
Yohana uwo Yuda yari yagaragarije uburakari bwinshi asigara nyuma
Nuko aya magambo y'umuhanuzi Yesaya yongera kugaruka mu bwenge bw'umuhanuzi
Yavuze ijambo imbere y'abantu benshi.
Sinzi byinshi kuri mudasobwa
Mubisanzwe abagabo biruka vuba kurusha abagore
Nizere ko nzashobora kugufasha mugihe runaka.
naho yaba iturugo cyangwa umuntu ye kubaho'.
Umunezero w'ibyiyumviro. ibmori n'ibinyobwabyateraga umubiri kurwara no gusigingira,
Buri musore wese ukurikiza urugero rwa Kristo,
Nihe numero nahamagara mugihe byihutirwa?
Tom yakubwiye ko afite ibibazo byamafaranga
Nkunda kwinuba ndetse no ku manywa y'ihangu
Byaba byiza mugusabye imbabazi Tom.
Nta mururi Kristo ahatira kumwemera ngo babane na we.
Inyenyeri zo mw'ijoro ikirere kirekire cyose cyaka umuriro
Sinumva icyo unsaba gukora
Iyi teatre ifite ubushobozi bwo kwicara
Mu kirenge cy'abo bami munsi y'abo bagabekazi
Ikusanyirizo ry'imyanda riza gatatu mu cyumweru.
Kuba Yesu ari aho n'ikibazo ababajije, bibatera kubona ibintu mu buryo bushya.
Iyo mbwa yimbwa ntishobora no gutera ubwoba umwana.
Abantu batari bake bagiye mu gitaramo.
kuko cyasuzugura ukuri kw’amagambo yawe
Uwigisha muntu ubuhanga se ni we mubura bwenge?
ikintu cyose nashakaga gukora ndamutse mbishyizeho umwete
Iyi kipe yatojwe numutoza mwiza.
Ugomba guhamagara ababyeyi bawe byibuze rimwe mu kwezi.
Abubaha Imana mwese nimuze mwumve
Bateraniye mu isambu yo muri Leta ya New York.
Ndateganya kugura terefone igendanwa ejo.  Ndateganya kwiyoberanya nkumuganga.
Ntabwo nigeze mbwira umuntu ibyo nabonye
Bake gusa ni bo bizera n'umutima wabo wose ko hariho Gehinomu bakwiriye kwirinda,
Tom yaraye ahangayikishijwe n'ibishobora kubaho
Bagihagarara kugira ngo baruhuke, babura umwana wabo bahozagaho umutima.
ayo magingo akaba ageze
Matayo gatanu ibice icyenda havuga ko bazitwa abana b'Imana
Jyewe mu mudendezo narimo naravugaga
Yohana Umubatiza yigishirizaga kandi abatiriza i Betabara niho hitwa i Betaniya;
Igihe nageraga i New York bwa mbere, narumiwe.
Nyamara Imana iri kumwe natwe Kristo "nubwo yabanje kugira akamero k'Imana
ziramanuka kandi tugomba kwihuta
Tom yinjiye muri salo, yitwaje ikawa.
Intsinzi ye ntakintu cyari gitangaje mubitangaza.
«Dukubita hasi impaka z'ikintu cyose cyishyinye hejuru kurwanya kumenya Imana»,
ikamanuka inzira imwe mu muhogo
Natinyaga kubitekerezaho gusa. (___)
kugira ngo ab’igisekuruza kizaza babimenye
Yesu yari yarishe amategeko y'imihango y'abigishamategeko ntiyanemera ubutware bwabo,
Wigeze ubwira Tom impamvu udashobora gufasha
Mu majyepfo ya Aziya: Dhaka habaye intampambara ikomeye
Kristo yari yazanywe no kweza imitima imyanda y'icyaha.
n'umurimo wa Kristo nk'Umuhuza.
Sinumva ijambo ryibyo uvuga
Iyo umuyobozi wanjye yamubwiye n'uburakari bwinshi
mu bantu, n'uburiza bw'amatungo by'abanyegiputa.
Ntibyoroshye kwiga ururimi rwamahanga
Tugomba kandi “gukora byose dukurikije icyitegererezo,
mubi n’ururimi rwuzuyeho imyanda.
Iyo hagize upfa amuzira, Kristo aramubwira ati : "Ndiho kandi ndi Uhoraho.
Ntabwo arinjye wenyine ufite umwana
Urugendo rw'iminota mike rwatuzanye muri parike.
kandi iminwa yabo ibimba ifiuo, bagenda basatira Yesu,
Inkuba yerekana ko umuyaga uri hafi.
Ubu yari amaze gutegurirwa kugira uruhare mu murimo wo kwitanga w'Umwami.
yari ahamije ko ari umwe n'Imana anashimangira isano afitanye na bene muntu.
Akazi kanjye ni uguteganya ibibazo
Inzira y’indyarya ibamo amahwa n’imitego
Mumbabarire data ntabwo ari hano
Bamaze hafi ukwezi badafite ibikoresho.
Ntabwo nshobora kubikora ntagufasha
Ababwira nk'uko yabwiye umugore wari hafi y'iriba ati: "Ni njye tuvugana."
Ubwo yagendaga mu muhanda akareba mu muferege, yabonye inzoka
Sinzigera nibagirwa amabwiriza yawe
Yakoreye umukobwa wanjye akazi ka shelegi.
Arashaka kuba umupolisi mugihe kizaza.
kandi mujye muzirikana igihe cyose ko mubaye
Yakuze aba umukobwa mwiza.
Ako kari ahantu heza kumunsi utuje.
Mbese mwebwe mubona ibyo uriya mwana akora bikwiriye
Ucure izindi mpeta ebyiri mu izahabu
Tugomba kubona umwana mushya.
Byari amakosa kwanga ubufasha bwe.
uko byagombaga kumugendekera  yambaye umubiri wa kimuntu.
ko yamenye ibintu bimwe na bimwe byaje gukurikiraho
Ibigirwamana byabo si ikindi ni feza na zahabu
Ni koko Uhoraho azakurinda
Bill yirutse avuye muri giraffe yerekeza kuri dolphine.
akaba ariho yakoreye imirimo ye y'impuhwe,
Hasabwe ahandi kwa muganga koko
avuga ko atigeze yica umuntu.
Ingabo z'umwanzi zafunze umujyi.
kuko yakoraga bene nk’ibyo ku munsi w’Isabato.”
Igihe kigeze, abakristo barabyitondera kandi nta n'umwe muri bo waguye mu kurimbuka k'uwo murwa.
yemeye ko ibyo Mariya yavuze ari ukuri.
Wigeze uba umutangabuhamya mu rubanza?
Mubyukuri urasa neza nkibisobanuro uyu munsi.
Naje hafi kurohama, ngerageza gutabara umuhungu.
Umufana nkuyu ushaje yaba iruhande rwubusa.
Umutambyi mukuru yari amaze gukora umuhango wibutsa uko igitare cyo mu butayu cyakubiswe.
Nita cyane kubyo utekereza.
ni byo byokurya birushijeho kuba byiza.
iryo sezerano ribwirwa abari bararorongotaniye kure bababajwe n'urupfu rw'Umwami.
Sinarinzi gukunda icyo ari cyo mpaka nkumenye
Urimo gutegura ikintu sibyo
kandi ko urukundo abafitiye rutazacogora na gato.
mu bagiriwe urwo rukundo rungana rutyo no kubona abantu bake gusa
abakristo ntibashobora gusobanukirwa n'ukuri n'umurimo w'Imana.
Jyana nabiriya bintu kugirango ubirinde
Muganga ari kumwe nundi murwayi
ayo bamushinjaga ko yica. Iyaba amategeko y'Imana yari gushobora guhindurwa
bigeza n’aho inkingi z’isi zijegajega
Mubwire ko nanditse ibaruwa.
Ntabwo byoroshye kuri Mitsindo kwibeshaho
Wakwanga nkubajije ikibazo cyawe?
Wigeze umenya  kuva kera?
Nyamuneka cana itara kugirango ndebe
Imiryango yose y’isi izamuherwemo umugisha
icyo gihe rero Satani ni we washimagizwa cyane kuko ari we wari ufite impano z'ubwenge buhebuje
Akomeza agira ati: «aho sicyo gituma muyoba kuko mutamenye Ibyanditswe
Abigishwa ntacyo babonaga i Samariya cyerekana ko ari umurima utanga icyizere.
Mugabo si we wenyine warebaga Mariya.
Koko nemeye ibicumuro byanjye
Ntabwo ari byiza kuri wowe gutaha wenyine
Mugabo niwe wambere wageze aho impanuka yabereye.
Mariya ntabwo ari umukunzi wanjye. Ni inshuti gusa.
apfukama ku birenge bye aravuga ati: "Databuja iyo uza kuba hano musaza wanjye ntaba yapfuye."
Muri ubwo buryo aba ashoboye kubeshya abamalayika, akurikizaho abantu.
Ugomba gutangira kwiga uyu munsi
Ibidutera gutanga ni byo biha ibikorwa byacu agaciro nyakuri,
Iteka Yesu ahora yiteguye kubwira abantu baremerewe n'umutwaro wo gushidikanya n'ubwoba,
Twabonye urumuri rwijimye mu mwijima.
Urugereko Rurwanya Sena Muri Kongere y'Amerika
Ntuzashobora kuvugana na Manzi kubikora.
Nzanyura niba mfite aho ndyama.
ikirenze icyo kandi ngo yari yakoze icyaha gikomeye cyo kumutegeka kwikorera uburiri bwe.
Ndumva Freemason bafite ukuboko kwi banga.
Harazamuka impinga yigeze kumurika
Intumwa z'Umwami, ubwazo ntacyo zari zifite zakwirata.
buryo bumwe n ubw Inteko Rusange isanzwe
Nanjye nti Umuyobozi mwiza ntabwo ndaguhishe
Kubera impamvu zimeze nk'izo,
Baragenda bucya bava mu nsi y'umusozi.  Bangiriye neza cyane igihe nari murugo rwabo.
Yari igishushanyo cya Kristo.
Ku iherezo ry’amasomo ye, Daniyeli yubahishije
Abapolisi babonye inkozi y'ibibi ihunga
Umuhungu numukobwa bicaye kuruzitiro.
vino igashushanya amaraso ye yasheshe kubw’ibyaha by’abari mu isi.
Hakizamana yifungishije mu cyumba cye
bene Yakobo basagwa n’ibyishimo
aba ahantu hose ijambo rye ryakiranwa umutima ushima.
Uwiteka yari yarabakoreye ibintu bikomeye; ariko bageze mu kaga batangira kumushidikanya,
Igitambo cyabatangiwe ni cyo kibaha agaciro mu maso y'Umwami Imana.
Yari azi neza yuko idini rya kiyuda ari iy'imihango gusa igaragarira amaso,
abagore bayigize iminyago barayikwiza
ab’umutima ugororotse bakagira ibyishimo
Turi hejuru ya metero enye hejuru yinyanja
akita ku byo bamusaba
Ndizera ko  atigeze areka guseka
Ubwo yageragezwaga bikomeye, Kristo ntacyo
Naguze iki gitabo muri Maruzen Bookstore.
aho amusarize hose iyo amufashe amutura hasi,...
Aho hari intumwa zavuye mu mahanga atari amwe,
Nta bwo ari twebwe Uhoraho nta bwo ari twebwe
Yesu ni we kiguzi cy'ijuru. Inzira ijya mu ijuru inyura mu "
Nuko ubwo yari ku ndogobe yerekeza i Yerusalemu,
Ibihumuriza n'ubutabazi ku ntimba zose biri kwa Yesu.
yari azi neza kuruta kubaza Mariya ikibazo cyubupfu
ko umanuka gutya nta bwoba kuri iki kigo
Akimana na Mariya ntibashobora kugura inzu.
Mu bihe byose, abahanga n'abanyabwenge bagiye bakora ibishoboka byose
n'abakabyaga mu by'idini. Abafarisayo biyitaga ko ari abana ba Aburahamu
imivumba ya Beliyali Beliyali
Habimana niwe muhungu wambere wasomye Mariya.
Yari umukinnyi ukomeye, wiruka vuba icyo gihe.
Nahagaritse kugirango nshobore kunywa itabi.
Kristo yababumburiye ubwiru bw’ahazaza mu buryo bwagutse.
Tugomba kubaka ikaramu y'ingurube.
noneho, uyu muryango wigiriye amahirwe kuruta indi miryango yose y'i Yeriko,
Ariko uwo nitaho ni umukene ufite umutima umenetse,
kandi muri byo ndacyafite kwibuka cyane
Hari ubwo yajyaga amara ijoro ryose asenga kandi yiga Ijambo ry'Imana,
Hariho umukobwa wumunyamerika ushaka kukubona.
Ntabwo maze igihe kinini njya i Boston
Ibi bikoresho ntibikwiriye kwambara.
Mfite ingeso mbi yo kuruma inzara
Abakobwa bose uko ari batatu ku kiraro
Nta kindi kindi nakwifuza hano ku isi kandi ngufite
ko ukumenyekana n'ibyubahiro by'abantu byari ngombwa kubiharanira.
Ndashaka ko mugira gahunda ihamye mbere yuko mugenda
Yarangije gucuma imyenda hashize iminota mike.
Tugomba guhurira kuri sitasiyo saa moya.
ko gukoresha imbuto n’imboga mbisi zisaruwe mu murima.
Amaboko yamenyereye gukora ibikorwa byo gukiranuka n'iby'impuhwe,
Sinzi icyo ukora n'amafaranga yawe
Ndibaza impamvu tutigeze duhura hagati yacu
aho imyuka yatekaga itaka cyane
Bamwe mu bari aho, igihe Yesu yabatizwaga bari babonye ubwiza bw'Imana bumva n'ijwi ryayo.
Mbe nyanja utewe n’iki guhunga?
kandi amaze kuboneka afite ishusho y'umuntu yicisha bugufi araganduka ntiyanga no gupfa
ngo intungane na zo
Mukashyakantashobora gutegereza kuva muri gereza
Yasobanuye neza ko yashakaga kumurongora.
Iri ni isezerano ku bana b'Imana bose, kandi kwizera kuzabana n'ushaka kukugundira.
Arashobora kwiruka byihuse mwishuri rye
kuko cyari igihe Umwami w'umucyo yari asakiranye n'umutware w'ubwami bw'umwijima.
Amagambo yabwiwe umugome wihannye azakwirakwiza umucyo uzagenda ukagera ku mpera z'isi.
Umuntu arashobora kubaho adafite imibereho?
kurekeraho kuhira imirima n’amashyamba, kandi igategeka guhorera
Ntabwo nari niteze ko ambaza ikibazo nkiki.
mu biganiro bitazana umucyo uwo ariwo wose.
iyo amurenze arahindukira akamurengura,
Ntabwo yari yiteze kumusangamo ubwenge bwimbitse butyo kandi bunonosoye.
mbere yo kurya ntagira na rimwe icyo atwara
Sinigeze nsoma igitabo giteye ubwoba.
maze niyambaza izina ry’Uhoraho
Umbrella Bisobanura “Igicucu Gito” Ni uruhe rurimi rw'i Burayi
Bakomeza i Gishubi baza Kimihurura
Orchestre yuyu mujyi yatangiye ibitaramo bya Pops mu gihumbi kimwe Magana rindwi
Ni Yesu ubwe wari warategetse ko Yohana Umubatiza atagombaga kunywa vino cyangwa igisindisha
Ntabwo bishoboka cyane ko Habimana yirukanwa.
ariko se ni nde washobora kumenya aho imbaraga ze zizageza ubwo butumwa?
bose batangazwa n'imyigishirize ye "Kuko ijambo rye ryari rifite ubushobozi.
Nagerageje kuguhamagara ijoro ryose
Ikizakurikiraho ni urwango, amacakubiri n'intambara.
Ni iby'ukuri ko bari bagiye kumubura mu buryo bw'umubiri
Imbaraga nshyashya idasanzwe ihurugabanya rubanda rwose.
Twatsinzwe kubera kubura imyiteguro.
Ndangije akazi kanjye, nagiye gutembera.
Birasa nkaho yari mwiza mugihe cye.
Nyamara umuco wo kuba nyamwigendaho ni ubuhumyi.
Ntabwo uzi uburyo ibyo binshimishije.
Inyamaswa idakenga yicwa n’umututizi
hanyuma tubone kugeza imbaraga zacu aho ukuboko kw'Imana kuzatuyobora hose.
muzamenya yuko jye Uwiteka ari jye wabivuze
nta cyo nzabura cyane pe
n’ururimi rwacu rutera indirimbo z’ibyishimo
Sinari nkwiye kurara ijoro ryose
Umuryango wo mu ijuru n'uwa hano ku isi ni umwe.
Ururimi ni rwo rugenga urupfu n’ubuzima
bityo akaba yakwisubiraho Gereranya Naho ku byerekeye itegeko
Yashakanye n'umunyamategeko ushyushye ukomoka i New York.
Ndabaza niba ushobora kunshakira izindi nzoga
Umugenzi yageze aho yerekeza nyuma.
Maze kumbwira aya magambo umuyobozi wanjye yarahagaze
Nzi ko ubibona, ariko mubyukuri urareba?
Umwami Kuva kera yahoraga ashaka abagore
Mbega ikintu cyubupfu kuvuga mugihe nkiki!
Natekereje gusa ko udashaka kugenda.
Amagainbo ya Yesu afatanije n'imbaraga y'Umwuka wera wemezaga ibyaha,
bikomangoma byo ku isi namwe bacamanza
Niki kigutera gutekereza ko nshaka kubibona?
baramwinginga cyane bati: "Dore umunsi urakuze kuko bwije.
Tuzitegereza «Umwana w'intama w'Imana ukuraho ibyaha by'abari mu isi.»
Byatwaye Mariya iminota mike yo gushiraho ameza.
Ikibuye kinini cyari cyashyizwe ku munwa w'igituro.
mu gihe runaka, ariko ntishobore gukiza indwara.
Ikibazo gusa Theo ntiyabyitayeho
Nk'uko Imana yahagaritse kurema maze ikaruhuka ku isabato,
Umukiza atwereka ikintu cy’ingenzi
Mu ijoro ryakeye umuriro wadutse muri supermarket.
inyigisho zerekeye imibatizo  j kurambikwaho ibiganza
Ivugurura ryuburezi riracyafite inzira ndende.
nimutume babonera mukundo mve mu byiza byose yaremye.
cyabasabaga kurya no kunywa nk’uko Abanyababuloni
Niyihe firime Brendan Fraiser yakinnye hamwe ninguge ivuga?
Ntabwo nashoboye kumvisha Bizimana
impanda yumvikana kuri wewe ubu
Imana ni yo yashatse ko bimera bityo.
naho umuhihibikano nta cyo umaze
Kubera urubura gari ya moshi ntiyakoraga
Mama yakoze agati kumunsi w'amavuko.
Twabonye umusaruro mwinshi muri uyu mwaka.
jyeweho niringira Uhoraho wenyine
ko nishimiye kuba narashoboye gutekereza
Ukwakira   rishyiraho interuro y ibanze
Yesu yagaragaje ku nshuro ya mbere ko asobanukiwe neza isano afitanye n'Imana.
Ibyo kimwe n'umubavu watambwaga
aho amazi agwa hamwe nimpanuka nkiyi
gikuraho imbaraga z’umubiri, ubushishozi buzima,
Kuva igihe binjiye mu gihugu cy'i Kanani bataye amategeko y'Imana,
Sarah wo mu itsinda rya Clue afata umwanya wo gusoma ibisobanuro.
Nzaguha iminota icumi yo gukemura iki kibazo
Hakurikijwe amategeko asanzwe agenga ibintu,
igihe cyacu, imbaraga zacu, n’ubushobozi bwacu.
Ni cyo kigaragaza uko umusaruro umeze mu mibereho y'ako kanya ndetse n'iy'ahazaza.
Iyo nkoko ntabwo imaze gutera amagi vuba aha.
Icyo gitekerezo ntabwo cyamutcye gushidikanya.
Ndashaka kugira akandi kazi kuruhande.
Sinigeze ngira ibibazo byinshi cyane
Ncecetse ariko mfite agahinda
Iyaba mwaramenye muba mwaramenye na Data.".
Kalisa  ntashobora kugura mudasobwa nkiyi.
yararanganije amaso mu mpande ngo arebe Umukiza,
Abasirikare bajya ku irondo mu modoka ya gisirikare.
Nyuma yigihe gito, umugabo yinjira mucyumba.
«Itegeka izuba rye kurasira ababi n'abeza,
Nabonye iyi mashini yandika ku giciro cyiza.
Kuko bo nta cyakwizerwa cyabava mu kanwa
Yakoze igishusho gito mu ibumba ryoroshye.
Ninde wabaye igitsina gore cya mbere muri tombora yigihugu?
«Yesu araza abahagarara hagati kandi inzugi zari zikinze,
kandi umwungura ubwenge mu byo avuga
Ntamuntu numwe wasaga nkuwagize impamvu yubwicanyi.
nkiyibutsa ibitangaza byawe bya kera
Ntabwo nzi neza ko nshobora kuba mpari
ibyiringiro byacu muri Kristo birakomezwa,
Abasirikari ijana bashyirirwaho kurinda imva barayikikiza kugira ngo hatagira ikiyihungabanya.
Bareba ibyatsi akaba aribyo bakubuza
Imibereho yejejwe, ubuzima bumeze nk'ubwa Kristo
Yakubiswe urutare rugwa ahita apfa.
kumugira umwigishwa nyakuri no kumuhesha turwanya mu bwami bwo mu ijuru?
Kwinjira mu masoko ashyushye kuri Norikura ni byiza.
Bisi zikora buri minota icumi hano
niko gutegeka abigishwa be,
Yesu yari azi ubukene bw'ubugingo.
kandi mu murwa wa Dawidi ni ho mwene Dawidi yagombaga kuvukira.
Uwo Mucamanza uhoraho atsindishiriza abigishwa be akoresheje amategeko baregwaga ko bishe.
nyamara Uhoraho ni we buhungiro bwe
cyangwa se amashyirahamwe, ntishobora kuzana amahoro kuko iba idakora ku mitima.
Yatanze igitekerezo ku ntambara.
iminzani yiba si myiza
Ntabwo nemera ko umvugisha gutya
Habimana ntabwo yari azi ko Mariya yumvise igifaransa.
Amaze kubyumva arishima cyane
Mfite ubwoba ko ntarabyumva
ngo ndambarare ku buriri bwanjye
Kuki wabwiye Mugabo ko ndi iwawe?
Ariko ntabwo intumwa ze zari zarumvise ayo magambo kandi niyo ziza kuyumva
arishinga hanze agira ngo:  Ku ishyamba, ku ishyamba
Hano hari umusore witwa  Jackson kumurongo wurupfu.
maze mpore namamaza ibikorwa by’Uhoraho
Urukuudo rw'Imana uhereye mu ruango yarwo rwagiriye umuntu impuhwe
Dirck yerekanye ubushake bwo kudufasha.
Niba udashobora guhana ibi, ndashaka gusubizwa.
Amasezerano yahaye Amerika akarere ka kanal.
kwifuza ubuzima yambaye umutuku
Ntabwo ndi umwana. Ntumbwire nkanjye.
umubiri intungamubiri, kandi bikawuha ubushobozi
Muri uwo mwariya habaho guhinduka gutangaje kuri abo bati bari batewe na dayimoni.
Iyo ndirimbo irangiye bava mu cyumba cyo hejuru,
Ntidushobora na rimwe kugira amahirwe yo kuganira twiherereye
bitazashoboka kuri bamwe. Yari azi ko abatuye
Yabayeho ubuzima bwamahoro cyane mugihugu.
Abakurambere bacu bajyaga bakwiringira
Big Boy na Red Alert nubwoko bwibiryo
Umuntu azira gucisha ivu hagati mu nka, ngo kuba ari ukuzisurira kuyoyoka nk’ivu
Mariya yambwiye ko yishimiye kumbona.
Nzi neza ko ugomba kuba ufite ibibazo byinshi.
Amasa mwene Hadulayi  bamagana abari batabarutse
Ken yabuze icyo avuga ubutaha.
Ntabwo nizera ko ibi bibaho
akameza ubwatsi ku misozi
Nibwo bwa mbere ninjiye mu ndege.
igihe nta mwana w'umuhungu ukebwa, kandi n'upfirye mu rugo rwe ntaririrwe.
Nabonye amanota meza ku gice cyimibare.
Bavugaga ko bizera Imana kandi bashaka kuyirwanirira
Hano kumeza hari ibirenge byinjangwe.
ni yo buhungiro butavogerwa sinteze guhungabana
Urashaka kujya gutwara igare?
afite ubwenegihugu bw’ubudage na canada
Yagiye mu iduka rimwe ajya mu rindi
Ku mugabo umwana useka nk'ikimasa kiboroga
Uyu munsi ni uwuhe muntu urateka?
Abo bagabo ni bo bari mu mvanya yo hejurui yiringirwa y'ishyanga ryabo,
inkomoko y’abagaragu bayo ikazaharagwa
Ntushobora kumbwira mbese icyo wabaye?
Iyaba abagenzi bimenyerezaga kurya ku bihe
Ntabwo nari nkwiye guta igihe cyanjye nsoma ibyo
Ni umuntu ufite imico ikundwa.
Ndatekereza ko uvuze ukuri kutareka  akagenda
Urashobora gusaba kamera nziza, nyamuneka?
Birindwi bivugwa ko ari umubare wamahirwe.
ampinduye honne icyo gihe
Tumaze igihe kitari gito i Boston.
kugira ngo muhagarare mushikamye
abantu boherezwaga imbere y' igare ry'umwami
Nzi intimba zo mu mitima yanyu izo ugutwi k'undi muntu kutabasha kumva.
kandi abakiranvtsi n'abakiranirwa ibavubira imvura.»
kandi agasubiza neza imbere ya rubanda,
Aha ni ahantu heza ho gutera igiti?
Ntabwo twashoboye guseka inkuru ye.
zuzuye cyangwa porici y’ingano.
Ako kanya atangira gusakuza mu ijwi rito.
uwigumiye aho aba yarashyikiriye umukiro
Amaze kwiyambura umwitero we kugira ngo utamubangamira mu bikorwa bye,
Ufite akazi kenshi imbere yawe.
Mariya yari yakomeje kugira ibyiringiro ko Yesu aribugaragaze ubushobozi bwe, agacika abanzi be.
Ntabwo ntekereza ko Karemera azagira ibibazo
Nimukomeze ibyo byiringiro mubyishingikirijeho nk'igitare cy'ukuri gishikamye.
Kandi nk'uko yabonaga muri Yesu umuragwa w'ingoma ya Dawidi, yashakaga kwiturira i Betelehemu;
Abantu bagengwa cyane n'amagambo yabo ubwabo,
Yesu yavuze iby'amateka agiye gucirwa ishyanga ryanze kwihana.
Umwana w'Imana agomba kubona ko ari kimwe mu bigize umurunga
kuko bahamyaga ko Imana ari yo mwigisha wa bo.
Gatete aba munzu nini cyane
Abatambyi bageragezaga uko bashoboye ngo bagaragare nk'abakiranutsi
Abayobozi bateraniye i Paris mu nama.
Mu migani y'Abagereki, ninde wagurutse hafi y'izuba?
no gushaka amakosa mu Ijambo ry'Imana,
Birababaje kubona agomba kubura amahirwe nkaya.
Banyabubasha aho muvuga koko ibihuje n’ubutabera?
no gutegeka ko bagomba kubahwa mu buryo butari bwiza,
Cyakora ari we ubwe ari n’abamwumvaga
maze mu bwenge bukomoka mu rukundo mvajuru,
bafatanije n'abavandimwe babo bamerewe neza cyane.
Amaze amezi abiri ku kaza.
kugira ngo buhamirize amahanga yose, nibwo imperuka izaherako ize."
Kubera gusukwa k'Umwuka wera ku munsi wa Pentekoti
Igihe kirageze ko utangira ubucuruzi bushya.
mushyigikira inyungu z Ubwami
kugira ngo umwizera wese atarimbuka, ahubwo ahabwe ubugingo buhoraho
Mu byukuri ni umuntu muzima kandi irakeneye
kuko nibanda ku mabwiriza yawe
Ntabwo nshobora kwizera ko ibi bibaho
ati Uri umuherezabitambo iteka ryose
Impanuka yabereye mu masangan
n'abigisha bo mu Isezerano rya Kera. Bibliya yose uko ingana ni ukwigaragaza kwa Kristo,
Nibihe bintu ukunda kumukunzi wae
ni umwarimu wibitabo byabashinwa.
Niwatuza akanwa kawe yuko Yesu ari Umwami,
Ab'isi bose bashobora kurirambikaho imitwaro yabo n'ibibabaza byabo byose:
Natekereje ko Tom yaraye afite ibirori
Ntabwo ugomba guhitamo nonaha
kugira ngo amugushe mu irari ry’inda.
Nyamara ntabwo bari barigeze bakurikirana umurimo bafite ibitekerezo bihabanye bityo.
Ibyaremwe byose biriho kubw'ubushake n'ububasha bw'Imana.
Nzamera nk’umuntu wahaze ibinure n’imisokoro
Ntabwo numva nshaka kwiga igifaransa uyumunsi
imbaraga z’ubwenge, bitaboneka mu byokurya
[Ibyaremwe bibonekamo ibinyampeke byinshi cyane
na none kandi ubukene bwacu, n'igiha imbaraga ibitugerageza,
Birashoboka ko Makanyaga yabonye ikintu atagomba kugira
Imana igenera umutima wose uburenganzira bwo gutekereza
n'abanyabukorikori b'abahanga bitegwye gukora ibyo abategeka.
Itsinda ryabasirikare bamubonye batangira kurasa.
bagombaga kandi kujya bigizayo abantu bagira ati : "Ndanduye! Ndanduye!"
Nuko mwihane, mwemere ubutumwa bwiza'."
Umwepisikopi mukuru wa Aburahamu hamwe n'Umwami Dawidi
Impano ya Kristo mu birori by’ubukwe cyari ikimenyetso.
Yikwegeye hamwe atangira kuvuga
Nabwiye umugore wanjye kwitegura vuba.
Ntabwo ntekereza ko Tom azashyira imirwano myinshi.
Ntabwo ari uko ntashaka kugufasha.
Amahanga yari kumva amategeko yawe yose yari kuvuga
yakomeje gukora nyuma yikiruhuko gito.
Waba uzi igitekerezo cyuko ari akaga?
Igicu cyijimye cyatinze guhaguruka
Amasasu yarushagaho kwiyongera nuko twiruka tujya muri kasho yacu
n’ibisimba byose ni ibyanjye
mu bwoko bw'abayuda maze bakababuza kwakira Umucunguzi wabo.
ibitambaro ushobora kujugunya nibihe ?
Imbaraga zabo zo gushaka kwikiza zabibagije Yesu,
cyangwa byiza kubona amahoro hamwe ninzuzi zayo
e mu bwisanzure mu bantu batazi.
Ibyo byatumye ikibazo kirushaho kuba ingorabahizi
ikibi kikaba kiratsinzwe umutima ukarindwa icyaha kubwo kwizera.
Usohoza ibyo Imana ishaka agendera mu nzira Imana yamugencye, ntasitara cyangwa ngo agwe.
Umupolisi yakuye imbunda umwicanyi.
Yagombaga gusangira na murumuna we icyumba cyo kuraramo.
umuriro ugiye twari turi gukora none machine yahise izima
Bagiye gufunga babanza imyambaro
Abantu bake ni bo bashobora kugura imodoka ihenze.
Muri aya mahoro maremare nkwifurije
Mperutse kuvugurura pasiporo yanjye nibyiza rero indi myaka icumi
azinukwa abo yari yaragize abe
Sinzi niba hari icyo bivuze
“Mbere na mbere hariho Jambo, Jambo uwo yahoranye n’Imana kandi Jambo yari Imana,
Ndashaka kugufasha, ariko ndahuze cyane kurubu.
Muri icyo gihe rero nubwo iyo nama yari munsi y'ubuyobozi bw'abategeka b'abaroma,
Mbese namwe murashaka kuba abigishwa be ?
Amenya umugambi w’uruzindiko rwe,
cyangwa se umuburo utanzwe n'intumwa ze bihwanye no gukomanga ku rugi rw'umutima.
Umuhanda wa Mont Blanc Umuhanda uhuza Ubufaransa Niki kindi Gihugu?
Igihe nikigera, mu bushobozi bw’Imana,
Ndashaka kuzaba umuganga mugihe kizaza.
Ntabwo ari ibanga na Mariya bafite ibibazo
Umuhanuzikazi Ana, na we ubwe, aza gushimangira ubuhamva Simiyoni yatanze kuri Kristo.
nubwo ibigaragara byashoboraga kumutera gushidikanya, yiringiye urukundo rw'Umukiza.
Roger Miller yatangiye kwandika
ari byinshi  urwango rukaba ari rwinshi cyane
Kuki uvuga ngo ntunkunda
Iyo tuba turi muri iyo ndege, twaba twarapfuye ubu.
Umutuku n’Umuhondo byari Amabara Ya Comic Strip Rovers
Kandi yari yamaze gutoranya abazasigara bakora umurimo we mu bantu
Mu gihe ukwizera n'ukwiringira bizaba bikenewe,
Ntabwo nashoboraga kwitaho cyane niba mwarimu yarandakariye.
mubabatiza mu izina rya Data wa twese n'Umwana n'Umwuka wera
Hagati aho Yesu yari yageze i Genezareti; nyuma yuko amara umunsi umwe adahari.
abantu ibirenge byiziritse ninda yinyoni
n’igihe nerekeje ibiganza byanjye
Kandi mu mfuruka y'umuntu we
Ntabwo utera umugabo iyo ari hasi.
Uko muzagenda mucika ku narijye,
Aha ni ho benshi bibeshya, batekereza
Nshobora kubona neza iyo?
Imiti itangwa n’Imana ni ikomoka ku bikoresho
Ni ikihe kibi mu buryo nabikoze?
Iyo serwakira ije ihitana umugiranabi
n'imbere y'abamaraika ko bamenye icyubahiro cya Kristo
kuko bamenyekanisha Imana uko itari.
kandi twatetswe neza mu ifuru,
Nubwo urwango, ibinyoma, n'uburinganya by'abatambyi n'abakuru
Umwanya twaba turimo uwo ari wo wose,
Nta nubwo ashobora kugumana mu rupfu rw'iby'umwuka
Mfite ubutumwa kuri so.
Nuko ako kanya bahita basohoka
Ntabwo nkunze kurya ibiryo bikaranze cyane
Umuntu wirinda impaka arabishimirwa
Umuntu w’umunyamushiha akurura intonganya
Tom yavuze ko atekereza gufata ikiruhuko.
Nkuko bimeze muri iki gihe uhereye kera kose
Iyo umurabyo urabije, barahura umuriro bagira bati  Uracane uwawe
Bakibwira ko abandi baciriweho iteka n'indembe nka cyo bakize ko ndetse n'abanyabibembe bakira.
ibyo nta zindi ngaruka byagira uretse gukoma mu nkokora umurimo w'ubwami bw'iby'umwuka.
Umunsi wose nawumaze nsoma igitabo.
Ken areka abana be bakagira inzira zabo bityo bakarara nijoro
baba uburyo bwo kugeza agakiza ku bandi.
Nyararupfakara afite ibyago byo kwishora mubibazo
Hariho isano itangaje hagati yabo.
Ntiyari yabashije kunywa amazi yari akeneye ngo akire inyota yari afite,
Ndumva watsinze ikizamini cyo kwinjira Twishimiye
Igihe ikirere cyari kimaze kumera
«Ariko utizera ntibishoboka ko ayinezeza,
zo kwitegeka. Igihe bamwe bari mu ngendo,
Na none Umwuka wera yavugiye mu kanwa k'umuhanuzi
Ntabwo nzi impamvu Tom atari hano
mubwongereza wambaye Nappy ikoreshwa
ubwo nibwo ubutabazi bw'Imana buba bubari hafi.
Ubonye ngo ndaba iciro ry’umugani,
Nuko rero mwangereranya na nde twahana? Niko Uwiteka abaza. “
Hari amahirwe atazakina kuwa gatanu.
afite amateka yinzoga nibibazo byibiyobyabwenge
Arimo kuboha swater kumukunzi we.
Urupfu rwa Kristo rwerekanirwaga muri buri gitambo cyatambwaga.
Kubijyanye n'ikibazo wabajije gusa
Yageze ku mafaranga . yama euro.
Byose biza kubibazo byubudahemuka.
Ni iyihe Transport tuzakoresha tujyayo
muri we niho ibyiza byose biva ku Mana binyura
kandi kubera gusenga ibigirwamana kwabo, Abayuda barabasuzuguraga bakabariga.
nagombaga gutangira kwandika indi
roho yanjye rero yari ikiri guhunga
Tomasi yaraye akundana na Mariya ijoro ryose
rimwe na rimwe nyuma yo kuryama cyangwa kongera guhagarara
Ntabwo nshobora gukora umurimo wumwaka mu byumweru bitatu.
Ariko ubu bwo, ubwo yari acishijwe bugufi,
ngo niba bishoboka iyo ngingo imurengera muzayumve
ubwo andi iruhande sinteze guhungabana
Nta kaga ko kuba umutingito uhari.
we nta na kamwe gato yaba yaragenewe?
avuga igifaransa neza kuruta uko yiyitirira
bishira mu gitondo nk’icyatsi
Ntureke ngo Tom abimenye
kugira ngo babiture uwo imiryango yo mu isi yose yari kuzaherwamo imigisha.
Icyo gihe nari umuhanga mubuhanzi muri kaminuza.
Akingura urutare maze amazi aravubuka
Nagize ikibazo cyo kuryama umwana.
iyi si aho ukurimbuka kwayo kwatangiriye.
Ninde soko nimpamvu yibyishimo byose
Uwanga gukosorwa aba yisuzuguye ubwe
kandi buri mugoroba babaga bahari usibye Tomasi.
Banki yayoborwaga nabenegihugu bigenga
Umuhinzi yacukuye umwobo kugirango ashobore gutera igiti.
Ubuyapani butanga kamera nyinshi nziza.
na Yesu nta gitangaza yakoze ari muri bo uretse amabanga yo ynu buzima bw'umugore wari hafi y'iriba.
ikibindi cya mbere cyatsinze imikino  yuruhererekane rwisi muminsi ikurikiranye
Iyo arenganuye nubwo yashyizeho?
Umvmtu wese ushaka kumenya ukuri agomba kwemera Ibintu byose ukuri gushyira ahabona.
we utoza amaboko yanjye ibyo kurwana
acire umuryango wawe imanza ziboneye
Yaravuze ati: "Igihe kirasohoye ubwo abapfa bumva,
Inama itaha izaba muminsi mike.
Yari yabagejejeho irarika riheruka n'iteka ribarindiriye.
Ntabwo nshobora guceceka ariko ndakurahiye
ntubirateho kuko uzabakenera muri iki gihugu ugezemo
Itabi ryanjye ryagiye. Uzampa urumuri?
Uhoraho Mugaba w’ingabo tuzahure
Urashobora kubaka kamera ya pinhole hamwe nagasanduku yinkweto.
Abatambyi barataga gukiranuka kwabo,
bavugana ijwi ryo kumunnyega bati: "Uyu ko yahun-tuye impumyi,
Kandi abadafite imisatsi yose kumutwe
Agomba kuba umuswa kuvuga gutya.
nta nubwo yahawe kurambura inkoni y'ububasha ya Mose mw'izina ry'Uwiteka.
Kuki utajya mucyumba cyawe Tito
Kuki utaza gusura igihe runaka
Ndumva nzafata umunsi w'ikiruhuko ejo.
Kandi uko turushaho kwibera muri nwo munezero w'ijuru,
Uhoraho ni we rutare rwanjye n’ibirindiro byanjye
Yari ahugiye mu mirimo yo mu rugo
Ikibazo gikomeye muri iki gihe ni icy'abaturage benshi
Nyamara ni wowe Nyir’ubutagatifu
Uzagira amaraso mumasaha make.
Twagize ibibazo byinshi kuriyi mashini
Akimara kumva inzogera yahise yitaba telefoni
Ariko Sitefano yuzuye Umwuka Wera arararama
Yesu adashaka gutarigira abamuvagaho,
babagereranyaga na byo yantangatanze
karangwa rwose yari azi ikibazo
Iyi mashini irashobora gucapa impapuro mirongo itandatu kumunota
Yaguze inyandiko yumuziki wimbyino.
nk'uko na bo bashaka ko bagirirwa.
Umunyabyaha wihana nahange amaso «Umwana w'intama w'Imana ukuraho ibyaha by'abari mu isi."»
Umuhungu yacukuye imva imbwa ye yari yarapfuye.
Ntabwo akoresha agahato cyangwa iterabwoba,
Umuyapani ntabwo yakora ikintu nkicyo.
Abigishwa baratangara bumvise amagambo ya Kristo
Ni uruhe ruzi Yesu Kristo yabatirijwemo?
Rosa yabaye umunyamabanga imyaka myinshi.
cyatumye inkombe zombi zumvikana
kandi ni we uzubaka urusengero rw'Uwiteka, ni koko ni we uzubaka urusengero rw'Uwiteka,
Ni irihe zina rindi rya Gatare rizwi cyane?
Nagumanye icyizere ndetse n’igihe navugaga nti
Nyamara ahubwo umusabano wabo n'Imana niwo utuma baba abanzi b'isi.
Ibyabaye ntibyagombaga kuzahanagurika mu bwonko bwabo.
Haggis akomoka ku nyamaswa yihe?
Ibitekerezo byawe ni kera.
Kuva muri paradizo ya kure
ngo be kugirana imishyikirano n'abasenga ibigirwamana;
Dufite inshingano zemewe n'amategeko zo kwishyura imisoro.
Yari yamaze kuvugira mu cyumba cyo hejuru aya magambo ngo : «Nzagupfira.»
Harerimana ntabwo yateguye kwiruka mubantu bose yari azi
Igihe Yesu yakangukaga yari afite amahoro asesuye kandi yari mu muraba.
Mfite inshuti yogosha umutwe.
nyuma kwa Kayafa ajyanwa no kwa Pilato.
Mfite ibintu byinshi ngomba guhangana nabyo.
Yambaye imyenda ya pirate ya Halloween.
yumva ko umugambi we wo kumwemera yari yaribeshye.
Uzaba murugo saa mbiri nigice sibyo
Mike yagize ibihe byiza avugana na Yumi.
maze Uhoraho Mana yanjye ngusingize
inyamaswa nkiyo yakoze amahoro
bizabatera guhinduka abifuza, abanyeshyari, n'abatiringirwa.
utuvane mu bihugu by’amahanga
niko Umwana w'umuntu akwinye kumanikwa kugira ngo umwizera wese adapfa,
Abakozi bagize bariyeri yumuntu.
amwibutsa kenshi gutinza urupfu rwe
wige noneho uburyo bwo kubatandukanya
mu Ruheburayo bita Betesida, cyariho amabaraza atanu.
Utekereza iki kuri iyo resitora nshya?
Arashobora gusoma niyo bigoye kanji.
urupfu runizwe no kunesha!
Nari hafi kurwara umutima ndapfa.
Umuntu ufite isekurume y’ihene iyo agirango ayice ,abanza kuyitereza inzuzi
ahubwo tegeka, umugaragu wanjye arakira.
yashenguwe n'imibabaro yo kugambanirwa no kubona abigishwa be
gutekereza ko atarangije kutuvugisha
Inzitwazo zose z'ibinyoma zizaba zayanyweho.
Umutima w’umunyabuhanga ubwiriza ururimi rwe
kandi umuranga iyo ahagaze iruhande rw'umukwe, amwumva anezerewe n'ijwi rye,
Umugenzi wavaga i Yerusalemu ajya i Yeriko,
kandi aho ngaho abanzi be ntibajyaga kubasha kumusangayo.
Sinshobora kumenya impamvu udakunda jazz
Bwana Smith atekereza ko ari ishoti rinini.
Mbumbuye umunwa wanjye ngo miragure
Ni ikihe gipimo ntarengwa ku muntu mukuru?
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubintu byose nakwishimira cyane
Sinzi uko nabivuga mu gifaransa
umurava we ariko ubuntu bwa Kristo buyobora ubutwari bwe.
mbese hari icyo mwakennye?" Baramusubiza bati: "Ntacyo'-".
nshobora kugusaba ikintu gito cyane?
Niki kinyamakuru cya mbere cyabategarugori cyasohotse
yizeraga ko umwana we agiye kuzaba Mesiya w'Abisirayeli,
By'umwihariko Sir John Houblon yasimbuye Sir Christopher Wren?
tugatsinda ibigeragezo bidutera gucumura.
yabaye nk'atagize icyo abatwaye cyane.
Yazanywe mu isi no kugira ngo ahakurize icyubahiro cy'Imana,
Ikamyo yari itwaye imitwaro y'ibikoresho.
Segikuba rwose yabonye mudasobwa yogukoreraho.
Ntabwo bigoye kwiga Igiholandi
no guhora nifuza kumenya amateka uciye
Aho kwirata waratwa n’abandi
Hari umusore witwa Tom wahoze atuye hano.
Impano zazanywe n'abanyabwenge bavuye mu gihugu cy'abapagani,
b Imana kuko ari abana b umuzuko
kwimuka kwimuka kure yumubiri
Ntibahwemaga kumubaza bati: Kuki wemerera abayandimwe bawe kukugirira nabi?
naho ururimi rugenza amagambo y’ubugome ruzacibwa
Mbabajwe nuko inshuti yanjye itari hano
Uwari wanesheje Satani mu butayu bw'ibigeragezo yari ahanganye imbona nkubone n'umwanzi.
Ikintu nk'iki ntigishobora kuboneka ahantu hose.
Mbega ukuntu abigishwa bari batinze kwizera!
Musa ntabwo ari hafi kandi ndamushaka.
azamuhindukiramo isoko y'amazi adudubiza kugeza mu bugingo buhoraho. »
Yabyaye umukobwa wumugabo we wa mbere.
kandi ungureho n'imyenda yera kugira ngo wambare isoni z'ubwambure bwawe zitagaragara'."
kugeza aho yamumariyemo umwuka
Aho ni ho yagombaga kuzamukira agiye mu ijuru.
Ubu uruganda rumeze rute? (shitingi)
Mu rujijo n’impinduka zagiye zibaho,
Bafite veranda nziza cyane
Imivumo no gukwena ntibyongera kuboneka ku minwa yabo.
kwari ukwerekeza abaramva Imana kuri Kristo nk'Umukiza wabo bwite.
Nubwo akiri muto, ni umuganga wintangarugero
Yibanze cyane ku Cyongereza kivugwa nabi.
Abafarisayo bizeraga umuzuko w’abapfuye
Wabwiye Habimana kuvuga ibyo, sibyo?
Aturarikira kwifatariya n'ubwiza bwa kamere y'Imana tumwizera.
Ninde wanditse igitabo "Isaha yo kuroga"?
Uburyo bwo gutanga inyemezabuguzi bwemewe
noneho umva kandi yazamuye urutoki
Ibyo bigiye gutera ibibazo bimwe
nyuma yo gutongana mubirori mwijoro ryakeye
isaha umwana yakinyeho. Baramusubiza bati: "Ejo mu isaha ndwi ni bwo ubuganga bwamuvuyemo."
maze inteko yose yari ikiri mu gihirahiro, igenda ibegera.
amafaranga ya miliyoni imwe yama dollar kugirango akine film imwe?
Baza mu meli bagenda mu mazi
maze bakavuga bati: Kuki twemeraga imvugo y'abantu
Intungane idohoka kubera umugome
Mbega ibikorwa byawe ngo biratera ubwoba
Niyihe firime ukunda hamwe no kwirukana imodoka?
Uhoraho ateganya iminsi y’ab’indakemwa
Icyifuzo cyanjye gikomeye ni ukuba umuririmbyi wa opera.
Ufite imyumvire myiza yicyerekezo.
Wowe uvuga ko winjiye mu rugo rw'akababaro
Aramfata nkaho ndi umunyamahanga.
Yesu yari yahamaganye abigishwa kugira ngo abohereze kumubera abahamya,
Uko nikoyubahirije amategeko y'Imana, maze agaragarisha icyitegererezo  cye
umunsi utangirana no gukenera ibitotsi byinshi
Ntabwo uzagira uwo ubwira ibi sibyo?
Uwiteka Yehoya yajyaga kuba ari mu ikosa,
Nzi ikintu kimwe twakora gishobora kuba gishimishije.
ninde wifuza kubona ariko agahitamo guhunga
Nahoraga nkubona inshuti magara.
none ni wowe urusanze !" Yesu asubiza ashikamye kandi atuje ati : "emera ubikore,
Nyamara imyumvire myiza abantu bari bamufiteho yari ikaze
Yesu yari agahagaze mu byimbo nk’umurinzi w’urusengero.
Icyo gihe yakinaga na mushiki we.
Ngiyo ifoto ya murumuna wanjye.
Bakibivuga Yesu ahagarara muri bo.
na Aroni yari yaritoreye
Nzakora akazi mu cyumweru.
Afurika ni umugabane, ariko Greenland ntabwo.
Uzi neza ko udashaka ko tujyana
Sinzi mubyukuri icyo ushaka kuvuga
Ndakeka ko Luka na Mariya batari mu birori byawe
Inzozi zanjye ni ukuba umukinnyi wa baseball.
Icyifuzo cye kwari ukuba umunyapolitiki ukomeye.
Ntugomba gusobanura ikintu na kimwe
Ninde Minisitiri w’intebe w’Ubwongereza uheruka kubura umugore we
Mu gihe cy'umurimo we, yakundaga guteraniriza hamwe abamwumvaga,
Amezi abiri aheruka yari yamubereye amezi y'umubabaro mwinshi.
fungura inzira imwe yintimba n'amarira
kandi i Karuyali bazayakoresha bamurunyega.
Sinari nzi ko uri umunyamuryango muriyi club.
Data anywa itabi ku munsi.
Yiyitiriye ko azi data.
Kubera imivukire ye y'uburyo budasarizwe babwiraga abantu
Uwo mugore bisaba gutembera imbwa ye buri munsi.
Zakayo wari umuntu mugufi, ntiyashoboraga kureba anyujije amaso hejuru y'imitwe y'abantu.
Ntamunsi ushira nta mpanuka zo mumuhanda.
n'uko dufite umudendezo wo kuba abana b'Imana.
Kristo yari hafi kuza gusura iyi si yacu no kwigaragaza ari umuntu;
ngo : "Ashyiriweho kuba umucyo uvira amahanga,
Ubunebwe bwe ni ikimenyetso kibi cy'ejo hazaza.
nta n'ubwo yayumvanye Abayuda. Nuko ibyamubayeho kera bimushizwe imbere,
Twese dukwiriye kumenya ibyo bisabwa ibyo ari bye.
nubwo muburyo bukubye inshuro igihumbi
ni rimwe mu mahame akomeye agenga imibereho
Niki gihugu Dracula Yavuzweho
Imibereho yaYesu yari inyuranye n'ibyo. Kuri we nta mpaka z'amahane,
Mu kugaragaza ubutware yeza urusengero,
Vuba aha ntabwo mfite ubushake bwinshi
Ntiyivanze n'ibirebana n'ubuyobozi kimwe n'imitegekere yariho muri icyo gihe.
isura bahoranye ikayokera ikuzimu
bose bari gushira : «Ariko kubw'intore iminsi izagabanywa.»
Ntidushobora kurinda Tom ubuziraherezo
nabonaga ntazabishobora ariko nyuma yokumenyera mbona ntacyo bitwaye
Ninde Jilted kumunsi wubukwe bwe Mubiteganijwe Byinshi
Motto Kubo Urunigi rwa Supermarket Iyo Byahinduwe Bisobanura Scandinaviya Kubwagaciro
Kandi ababyeyi banjye bombi bari abo muri Lombardy
Tokiyo igomba kuba umujyi utekanye cyane.
Niba ugishonje gira indi hamburger
cyihishe mu mitima yabo baba bafitiye Umwami wabo.
Nabaye kuri Bernard ejo muri resitora.
Umuntu azira gusenya akazu abana bubaka ku gasozi, ugashenye ngo arabemba
Umukobwa uririmba kuri iyi ndirimbo ninde?
Uburakari bukaze buzabirariya abo baturutse i Yerusalemu.
kandi ibi byasaga nk’aho nta mbaraga bifite kandi bitanejeje
Yamwoherereje ikarita i kigali
"umwigishamategeko ahagurutswa no kumugerageza,
afite umwanya wo hejuru muri sosiyete ikora peteroli.
Nihe Nzogera Nini Mubwongereza
kugira ngo bamuhuzahuze mu mirimo ye. Buri munsi yarakoraga,
Icyitegererezo Kristo yatanze kitubuza kuba nyamwigendaho
"Ariko mwebwe ho bene data, ntimuri mu mwijima,
yambura imisozi imwe n imwe abatware bakomeye
Bityo ashyira ikimenyetso cye ku murimo w’integuza ye.
Na none hanyuma ubwo yandikiraga bamwe mu bari barigeze kwanduzwa
Mu maso yabo ntabwo Yesu yari akiri umubeshyi;
bikira mu bwato, bambuka inyanja bagana i Magadara, mu majyepfo y'i Genezareti.
bigaragara ko afite ububabare bwinshi.
Yumvise arwaye atuje ahantu hashya.
Umucyo ubamurikaho umurikira abandi mu mirimo irimo urumuri rufite urukundo rwa Kristo.
bikora igikorwa ku bitekerezo by'umuntu
murebane mushaka inyungu zabo
Sinari nzi ko ufite umukunzi
agatangarizwa ku musozi Sinayi, maze ku iherezo yandikwa mu mitima kubw'isezerano rishya,
Ntabwo nigera ninjira mumuryango wibanga.
Amagi amwe ntiyari yaboze ariko ayandi yose yari
Mfite ubwoba ko tutazashobora kugufasha ejo
Ugomba kwitega ko rimwe na rimwe.
Niba ejo haguye urubura, nzubaka urubura
abakurugu nta burenganzira bafite bwo kubahwa cyane kuruta abakene.
byishimo navuze noneho icyifuzo cyanjye cyo kumenya
Twahagaritse inzu yumurima ijoro ryose.
Nuko basubiza Yesu bati: «Umuntu yabasha ate guhaza aba bantu imitsima,
Ndabifite ufite ikibazo na Tom
asa nkaho ari muremure cyane kuruta uko yari asanzwe
Bityo Kristo ntabwo yazanywe no guca amateka ahubwo yazanywe no gukiza.
akiri mashyashya mu gihe kinini cy’umwaka,
Yesu yarababwiye ati: «Uza aho ndi ntazasonza na hato, n'unyizera ntabwo azagira inyota na hato.»
Igenewe umuririmbisha ikajyana n’inanga y’imirya munani
iminsi umwana afite kugenda iregereje muze kumusezera
Efurayimu ihindutse ingofero y’icyuma nambaye ku mutwe
umuntu uzi ubwenge ni ho avoma
agateganya ifunguro ry’abo mu rugo
Mu mutima w'uwo mubyeyi harimo ibyiringiro n'ubwoba.
yavuze ko muri iryo joro yumvise amasasu atatu
Iki nigitabo cyinkuru zabana.
Ndavuga gusa ko udakwiye gusohoka wenyine nijoro
Isi irahunga nk'imbuto zumye
Angela ntabwo yasinziriye muri iryo joro
niyo mpamvu amaso yanjye akureba kuri wewe kuruta abandi
wa shobuja utanyuzwe urakaye
Hari hashize igihe kinini tutasuye uwo mujyi.
Yateye imbere gusa kubera ko yizeraga ko iherezo arimo rigomba gukurikirwa nintangiriro nshya.
ngo bemere gufatanya n'umugabo w'i Nazareti.
Yoga imodoka ye byibura rimwe mu cyumweru.
Umukozi mwiza yaradutegereje tuvuye kurya
bagakangukira kwitabira iby’umwuka maze abantu benshi
bakamenya n'Uwo watumye, ari we Yesu Kristo.»
Nyagasani wiguma kure yanjye
Kennedy yari intwari ya Navy mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose.
Umusaza yirutse ahita ajyanwa mu bitaro
Nishimiye gutwara imodoka mumuhanda mushya.
Umuhungu utwara igare ni murumuna wanjye.
Muri uko gukurikira ubwo buhanga, batcye umugongo isoko y'ubwenge.
Muri iki gihe abantu benshi bubaka ku mfatiro zitasuzumwe.
baganiraga na Yesu iby'imibabaro ye kandi bamukomeza,
Ariko icyo Yesu yashakaga nticyari kuba kigezweho.
nta bindi bimenyetso bari bakeneye kubaza barinangira banga kwizera.
naho uw’umutima w’ibinyoma akabigayirwa
couple izwi cyane muri barumuna bacu n’yihe?
Amagambo yawe niyo azagutsindishiriza, kandi amagambo yawe niyo azagutsindisha.»
Aho ni ho Kristo yari yarasabaniye na sekuruza w'abantu. Bamaze kwirukanwa muri Paradiso,
Espagne yategekwaga n'umunyagitugu kugeza mu .
Ikibazo nuko imodoka yacu itazaboneka kuri uriya munsi
kandi ntiyahiyuhagirira,ngo yamara inka mu rugo
Bahati na Mariya ntibashobora kuzongera kubonana
isaha imwe cyangwa abiri mbere y’igihe
Ni ikiguzi cy'urukundo rwe. Ayifitiye urukundo rutarondereka.
ubwo Petero yateruraga amagambo yigisha,
n’ubugingo bwacu, hamwe n’ubushobozi
Hanyuma akomeza agira ati Igihe kirageze
banangira imitima yabo bakarwanya Mwuka Muziranenge
Niba udahuze ushobora kumfasha
Uhereye igihe yumvaga Yesu,
Ugomba rwose kugura impano kuri .
Ariko binyuze mu mugore basuzuguraga, umudugudu wose uza kumva Umukiza.
Ingingo  y’Ingengo y imari ya Komisiyo
Ntabwo bagiye kudusiga wenyine
Ni Ventricles zingahe ziri mumutima wumuntu
Nta kintu cyababeraga cyiza cyane uco kugera kuri iyo ntego.
akenshi bigenda birogowa no kurotaguzwa
Isomero nisoko nziza kubitabo.
Ubugome bw’abagizi ba nabi nibuhoshe
Abahungu bato bavuza inzogera y'umuryango bariruka
kandi butimbitse bw'abo bigisha biyitaga abanyabwenge,
Kwamamara kwa Kristo Yohana yakiranye umunezero mwinshi,
umuhogo wabo ni imva yasamye
Bari bazi ko Ibyanditswe Byera nta ho bitegeka na hamwe iby'imigenzo yabo.
Yagize ibihe byiza aganira na we.
ikanyegurira ibihugu ngo mbitegeke
Menyesha ako kanya niba ufite ikibazo
Mugumane ubuzima bwawe igihe kirekire
Nuko amazi ashyuha ako kanya
cyangwa yatanzwe mu izina rye
Mfite ibintu byinshi byo gukora muri iki cyumweru.
udafite umwanya ukomeye kandi nta bushobozi, siwe ubatcye guhuruga?
Kristo aramukunda, kuko yari amaze kubona neza imico ye.
uko imico yabo ya kimuntu iri maze ikabatunganiriza gukora umurimo wayo,
Kubw'uyu mucyo abonye, umutima we urakanguka.
Yesu amaze kugaragaza icyo gukiranuka bivuga n'uburyo gufite isoko yako mu Mana,
Basomyi niba Imana ikwemerera kunguka
Mu masinagogi, abigisha bamenyerezaga urubyiruko amategeko n'udutegeko bitagira ingano,
kuko mu Byanditswe harimo aya magambo ngo : Dore ndashyira muri Sioni ibuye rikomeza imfuruka,
Gukora bitari ukuvuga gusa ni byo bitegerejwe ku bana b'Imana.
Umukobwa usoma igitabo cyo guteka ni Kate.
n imigeriwe izina ryawe   Yeremiya
Namwe muzahirwa, ubwo bazabatuka bakabarenganya bakababeshyera ibibi byinshi babampora.
Umurozi yateye umurozi umuhungu mubi.
Akora ijoro ryose kandi asinzira umunsi wose
Nahuye numunyakanada witwa  Jackson.
muyisingize muvuza ibyuma binihira neza
ni cyo gituma Imana yaguhaye umugisha uzahoraho
Natekereje ko udashaka kuvuga kuriyi ngingo
Ubwo yahamyaga iby’icyubahiro cy’Umukiza,
Yasanze imvura ishimishije nyamara idashimishije.
Ndimo ndamanuka kuri sitasiyo ikurikira.
Nkeneye inyundo yo gutera imisumari.
Satani yifashisha kutirinda ngo arimbure imbaraga zitangaje z'ubwenge
Ndacyibuka uburyo bwo gucuranga iyo ndirimbo.
Yavuze ko igisubizo cyonyine ari kwigomeka ku bucakara.
Hano hari iduka ry igikinisho.
kugira ngo mukore nk'uko mbakoreye.»
Tugomba kugengwa n'umwe muri abo babiri byarize bikunze,
Birababaje  ntashobora kuza mubirori byawe.
Ndashaka ikigega cyuzuye cya buri gihe kidafunze.
Abanditsi b'umwuga ntabwo binjiza bisanzwe.
Nabonye urutare rw'imvi rutwikiriye imisozi
Nzi ibintu byose bigenda mubucuruzi ukunguka uzaze tuganire
kandi atunganye no kugaragaza kugirira ubuntu mu ruhame, ari umunezero w'ikirenga.
Ndasa gusa na Teta Ntabwo ndi Bizimana
Mugabo yavuze ko yari iwawe ejo nyuma ya saa sita.
aho kubura ibinyobwa ibyiza kwari ukutararika abashyitsi mu birori.
ariko iyo dushatse kubaturwa ku cyaha,
Ninde mugore mwiza urya wenyine?
Imitima yabo yasimbagizwaga n'ibyishimo. Bumvaga bari mu yindi si.
cyangwa se bakabaza ubusobanuro bwa gihanga.
Ntabwo nsangiye ibibazo byanjye na Bizimana
Mushiki wanjye muto arira nkumwana.
Ninde Mugore Wanditseho Autobiography Yiswe "Ubuzima Bwanjye Nkumuhungu Wimyaka icumi"
Amazi yimvura arimo guhinduka kumunsi ushushe.
Nabonye umukino w'iteramakofe kuri tereviziyo.
Urabahe ibikwiranye n’imigirire yabo
Ibintu by'ingenzi byo mu murimo w'Imana byarirengagijwe,
Iyo itorero rya Kristo riba ryaratunganije inshingano yaryo ryahawe n'Umwami,
akagenda yibwira ngo nta cyo uzamutwara?
Mwijoro ryakeye mwagiye he
Umuntu winzirakarengane yatawe muri yombi yibeshye.
akenshi bagereranywaga n’umwana ukivuka
maze babona agahinda yari afite mu maso he,
Jack yaguze impano yamugenzi we.
Yampaye igihe kibi, nkuko ahora abikora.
azi ko amagambo ye azumvikana kandi akarindwa nk'ubutunzi.
Kirazira ko umuntu yacisha inkono iteka hagati y’inka, ngo itubya inka mu rugo,
ariko nta mvugo nta kimenyetso gifatika cy'umurimo we.
bwibitabo butuma abantu bashaka kugaruka
Nta banzi na gato afite
ubatura abantu “mu bubata bw’itegeko ry’ibyaha n’urupfu.
Inyubako ifite imiryango kumpande zose
igihe bateganyaga ko amazi ari hafi kwihinduriza,
Iki kinyamakuru gifite ifoto yumwamikazi.
Tom yatunguwe gato numwanzuro wa Mariya.
Hari hashize igihe kinini atanyumva.
uyu musizi wigenga ni Homer uzwi cyane
Iyo umuriro ukomeje kwiyongera, ibyokurya
ahubwo byaterwaga gusa n'umurima w'impuhwe wa kimuntu usanzwe.
Menya neza ko usinziriye neza.
Tugomba gufatanya umushinga kandi ugacamo.
Yagerageje gusimbuka ubwa kabiri.
Ejo hazaba ubwirakabiri bwukwezi.
cyubatswe ku muryango wa Edeni, ariwe Shilo utanga amahoro.
Manzi yabwiye Mariya ko yemera ibyo Yohana yavuze.
Basumira i Nyendo baza Gitovu
Umuganga wanjye w'amenyo ambwira ko guhekenya amatafari ari bibi cyane kumenyo yawe.
Ababyeyi bose bakwiriye kuzanira Yesu intimba zabo.
Ubu hashize umwaka urenga Tom asuye Boston
Umunyabwenge abona icyago kije akihisha
Akenshi arakarira utuntu duto.
Ibyo bishoboka bite? Kristo yarabitweretse.
Nshobora kubikora niba umpaye amahirwe.
Uhoraho unyigishe inzira y’ugushaka kwawe
Yesu yarebaga imbere ye nk'intangiriro igaragaza urukurikirane rw'amapica y'aho yaganaga.
Yatakaje ubuzima bwe mu mpanuka yo mu muhanda.
Nijambo rirambiranye kuburyo nasinziriye.
Ubwo rero nzasabagizwa n’ibyishimo nkesha Uhoraho
Nuwuhe Moderi Yimodoka Yiswe Inyanja ya Jamayike
Muri ako kanya amenya ko afite imyumvire ya ntakigenda.
Ntabwo mbona uburyo ushobora gufasha
Ken rwose ni chip kuri bisi ishaje.
abafarisayo bahamije ko ako gakobwa katari kapfuye
Sinari nzi ko udakunda Habimana.
Simbona icyo mwembi mwishimiye cyane
Nibihe bikoresho bya muzika bifitanye isano na Artie Shaw?
Tony niba hari ikibazo ndashaka kubyumva
Hari hashize igihe kinini ntagiye koga.
"Nuko umwana yatuvukiye duhawe umwana w'umuhungu ubutware buzaba ku bitugu bye."
kugira ngo ajye gusohoza umurimo we w'ubugambanyi.
Yavuze ko se arwaye, ariko ibyo byari ibinyoma.
Ni akari Mu Moscou Kuko ubwa mbere
amwumva anezezwa n'ijwi rye.
Abagiranabi umukiro ubari kure
kuko buri muntu ari nk’umwuka w’akanya gato guceceka akanya gato
Siyoni singiza Imana yawe
Twahungiye mu muyaga uri mu kiraro cyegereye.
naho abakobwa babo ntibatahirwa ubukwe
abo umuyaga uhuha n'imvura ikababara
Nta nubwo yigeze yerekeza ku birego bamuregaga,
Yakuze ubwanwa igihe yari mu biruhuko.
akimana yashoboraga kubwira Mariya ko afite byinshi mumutwe.
"Izari zizimiye nzazishaka n'izari zirukanywe nzazigarura izavunitse nzazunga,
Ntugomba kwiga tewolojiya kugirango ube umwizera.
Kubwamahirwe, umuntu yampaye ikoti yo kwambara.
menya ko twinjiye mugice cya kabiri
none barashaka ubucuti ku bigishwa
Nyamara Abisiraeli bashingiraga ibyiringiro byabo ku bikomeye byo mu isi.
Ubukene ni bwo bwamuteye guhanga.
Abantu bononekaye barwaragurika, ntibashoboraga gutsinda bo ubwabo.
basangira kamere y'ubumana. Ntabwo ari ibishushanyo bitanyeganyega,
“Kuko ari nta n’umwe Data aciraho iteka, ahubwo yabihaye Umwana ngo abe ari we uca amateka yose
"Uwo mwuka w'ukuri ubwo azaza azatsinda ab'isi,
Nshobora gushobora guhuza ibyo muri gahunda yanjye.
Ndatekereza ko tugomba kugerageza kubona reservation.
Ufite icyizere cyinshi sibyo
Ingwe yitwa Izina ry'ingwe muri firime “Igitabo cy'ishyamba”?
Nabaye mu Bushinwa igihe kitarenze ukwezi.
azakwigisha ibijyanye ningendo muminsi yawe
Yigisha ikibonezamvugo cy'icyongereza ku ishuri ryisumbuye.
na Isaka na we ni ko bavuganye ubwo yari asohotse nimugoroba agiye mu murima gusenga;
mbahaye icyitegererezo kugira ngo namwe mukore nk'uko mbakoreye,
Nyiramurasira yakinguye urugi imbwa iriruka
ni yo mpamvu byari ngombwa ko bemera ko uburere yahawe bwarutaga ubwabo.
Icyo umuntu atanze kimuhesha inzira
Nzi ko ibyo bitagushimishije.
nyamara ishakira kure amasoko y’ubugingo.
Icyuma gityaye ntakintu kitagira ijisho rityaye
Itara ryatsi ritanga urumuri rushyushye mubyumba
Ntabwo buri gihe ahuze mugitondo
kandi ukuri kwe ntikwashoboraga guhinyika.
Filipo aba umwigisha wuzuye uzi ibyo avuga,
Mu bagabo kwihuta no gutontoma k'umuriro
Sinshobora kwiyumvisha ikintu nk'iki kibaho
Nyamara amagambo Kristo yavuze yari ahagije gusenya imfatiro z'ibyo bitaga ubwenge bwabo.
Uku guhishurirwa gukomeye kwaramurenze
Ukuri kw'Imana gukiza, kuko kumeze nka vino y'muutobe ishaka kubira,
Ntekereza ko firime ari iyo gususurutsa umutima.
Nageze i Narita ejobundi.
Byasaga naho Mariya na Marita baretswe kimwe na Lazaro warembye.
Dore intebe nziza ushobora kwicaraho.
Muri Sendai, dufite imvura nyinshi muri Nyakanga.
mu rwego rwo kwizihiza isabukuru yimyaka ibiri
ibyo byatumye nshakisha amajwi yawe
Kubera ko atashakaga gukoresha ubushobozi bwe n'imbaraga ze
Ijoro ryakeye namumenye yambaye neza
Ndumva ntari maze iminsi nsinzira
Amababa yinyoni yarahuzagurika mugihe yashakaga gutoroka
kuva mu itangira ryawo, wari wuzuye ubwiza n'ubuzima bw'iby'umwuka.
Yandusha imyaka ibiri gusa.
nyamara ruhora rushikamye iteka.
Ngomba kurangiza umukoro wanjye mu isaha imwe.
Reka ngufashe nibindi bibazo byawe aho
mubare utuzuye  indi nama itumizwa mu minsi
Yakomeje kudutegereza isaha irenga.
Ndagerageza kugenda byibura kilometero nkeya buri munsi.
Umwe muri bo ni Andreya umuyandimwe wa Simoni; undi ni Yohana umubwirizabutumwa.
itangazo ry isoko ry ibanze
Interuro rero ntiyaba iboneye uramutse ushyize ijambo iruhande rw’iryo bidashobora kugirana isano.
Undi yariyahuye kubera urukundo rwinshi
Ntabwo nari nkwiye gutaha nijoro nijoro jyenyine
Yesu yavutse ngo :" Mu ijuru icyubahiro kibe icy'Imana,
Ntekereza ko Tom afite ibibazo bikomeye murugo
Ibiri amambu, ibigeragezo, ubukene no kwangwa ni bwo buryo bwiza
Itapi yicyatsi ntizajyana niyi myenda yubururu.
Ni ubuhe bwoko bw'ibiremwa ari Natterjack?
Birashoboka ko Benjamin atavugisha ukuri.
Ntabwo bihendutse bihagije kugirango ngure
kandi bari bamaze kwemezwa rwose ko ubuhanuzi buvuga ibya Mesiya busohoreye rwose muri we.
keretse numvise ibyawe binyuranye
Umutima umurikirwa n'Ijambo ry'Imana, ikoresheje abakozi bayo
Ingimbi zikora ibintu byinshi byubupfu.
Wigeze wumva umucuranzi wa gitari wo muri Kanada witwa Wa musoreJackson
Mutsindashyaka yari azi neza ko azabona akandi kazi
Sinshaka ko rukundo ababara
Umucamanza yahaye uwo mugore imyaka itatu.
Na none kandi kwizera ni ko gutuma imibereho y'iby'umwuka ibaho,
urusaku rwataye amashami yitwaje
Bagombaga kuvuga iyi nkuru nziza: amahoro n'agakiza biboneshwa no kwihana,
Ariko manuka gahoro hanyuma ukore uruziga rugari
Isi wayiteretse mu kibanza cyayo
mvuga gusa Ikiyapani nicyo nzi cyonyine
Kuva intambara ikomeye yatangira mu ijuru
Uko bukcye n'uko bwije mu gihe cy'imyaka itatu yose,
Ubwoko busanzwe bwinzu yiyi nyoni ntoya yijimye ni inyongera itoroshye kurutonde rwawe
kitari icy’umwero wayo, akabikwa mu bintu
Mu Bacamanza bane uyu muntu ukomeye apfira i Gaza, umwe mu mijyi itanu ikomeye y' Imodoka yagonganye n'ikamyo mu muhand
Ubudahemuka n’umurava bihanagura icyaha
Kristo aba asa n'uwongeye kubambwa hagati y'iteraniro ryacu.
igihe bavugaga ko basenye Florence
Mama yiyuhagira buri munsi.
Nuko iruhukana umunezcro igikorwa yari ishohoje.
Iyi kirere igira ingaruka mbi kubuzima bwawe.
yitwaga ko ari ay'abanyabwenge b'abasadukayo bituma badasobanukirwa neza ibyo kuzuka.
agasubirisha ubuntu bwe bw'igiciro cyinshi.
muri kaminuza nkuru y’urwanda ntibakundako abanyeshuri biga bambaye amajipo magufi
Kutagira terefone ni ikibazo
Igikanka mu kabati gituma hanuka
Ntabwo naraye nsinziriye nuko mfata
ntireka ngo abandi banyure mu nzira
Simina akoresha amafaranga menshi ku itabi.
ashoboye kose ngo imibereho ya Yesu inanize;
Kuri bo umubabaro uwo ari wo wose babonaga ko uzanwa n'igihano cyo kwica itegeko
ngo muzaryegukane. Abarushanwa mu mikino bose
Birabujijwe kugurisha itabi umwana muto.
«Intara ye iri mu kuboko kwe, kandi azeza imbuga ye cyane,
Narumwe nudukoko twinshi mwishyamba.
Ayo magambo yuzuza mu bitekerezo by'abashumba inzozi z'umunezero.
Kalisa na Mariya bari hanze kuri veranda.
bayaka ibyo kurya ngo bahage
Ibi bibazo byavutse nkuburangare bwawe
Icyo nshaka ubu ni igikombe gishyushye cya kawa.
«Imana Data wa twese itanga Umwuka itamugeze.»
kuko Uhoraho yarungurukiye mu bushorishori bw’ijuru
Bagishaga ko gutanga ubutunzi bw'umuntu mu msengero yari inshingano yera cyane
Ijoro ryakeye hari hakonje ariko ntiyigeze yambara ikote
Muri iyo mibabaro ye no gusamba kwe,
kandi ninjye wari umushyitsi n'indembe.
Ishuri ryacu rifite nyubako kumusozi
abatambyi ntibari kwihutira kujya kubaregera Pilato?
Yabonaga hari umwe uzacibwa umutwe,
Mugabo na Mariya bombi bakora muri supermarket imwe.
maze na we aranyumva
Mbese iminsi uteganyirije umugaragu wawe ingana iki?
maze mbaribata nk’icyondo cyo mu nzira
Ariko abigishamategeko babireba nabi,
Ntabwo bazi kwishyira mu mwanya wabo.
Umwanditsi w'ibitabo yaganiriye n'abantu benshi.
Ntabwo nshobora gutumira icyarimwe inshuti zanjye zose.
igicumuro cyabo nzagihanisha umunyafu
Abinyujije mu kanwa ka Mose Umwuka `yera yari yaravuze ko ari umuhanuzi wavuye ku Mana.
Umukiza ubwe yerekanye ibimenyetso byo kuza kwe agira ati : "Nuko nimubona ibyo bibaye,
kandi bafite umutima unyuzwe imvugo y'umuntu itashobora gusobanura.
yagombaga gutanga kuri ubwo butunzi afasha abakene.
Yesu Kristo wateye ko iby'isi bimbera nk'ibibambwe, nanjye nkabera iby'isi nk'ubambwe."
noneho yeza urusengero rwubakiwe icyubahiro cye.
nzahakomeze urumuri rw’intore yanjye
bayagira igikoresho cyo kumurwanya,
igitubura cyangwa ifite ugusharira gutewe n’amata
Ingabo z'abamalayika n'amajwi y'indirimbo zo guhimbaza,
niho yabaga akabura ibisigazwa bye
Abantu nk'abo ni bo bararikiwe gufatanya na Yesu, maze bagira amahirwe yo gukorana na we.
Nigute wamenye umukobwa mwiza cyane?
ngo kuba ari ukumusurira kuzacika nka yo
Inzozi zanjye nukugira umukinnyi muri Hollywood.
ry'ibitekerezo by'ishyanga maze rikaba ariryo rihabwa ibyubahiro.
Ni umusemuzi muri banki mpuzamahanga.
Nageze aho njya mu cyumweru.
Numvaga mpinda umushyitsi n'ububabare ndabyumva
Umwuka w'ubugingo bwa kibyeyi
kandi ibyanditswe n'abahanuzi byose bizasohora ku Mwana w'umuntu.
Ni we wanesheje urumshukanyi, uko ibihe bihaye ibindi yihatira kumutwara imfurugwa yagize imbata,
Urashobora gukoresha scraper y'ururimi kugirango usukure ururimi
Nari nkwiye kureka itabi kera cyane.
Ayo niyo matsiko akomeye abagize Urukiko Rukuru rw’Abayuda bagombaga gushingira ho
Yagombaga guhora avuga icyago cye no gushishimura imyenda ye,
kandi ko na Kristo ubwe yabyivugiye ko kari gasinziriye gusa.
Irani irateganya kohereza inguge mu kirere.
Shyira abakuru n'abato ukoresheje ibimenyetso
Ntabwo natungurwa niba badashobora kubona Musinga
Hano hari amafaranga make cyane yinjira muri iki gihe.
Afite umwanya wingenzi muri firime.
Hariho ibyumba birenze bihagije indi modoka
Umunsi umwe tuzashobora kujya murugendo rwa Mars.
Twari twishimye cyane ku buryo tutashoboraga kwicara.
Nzi umukobwa uvuga Icyongereza neza.
noneho ashatse kwihorera kuri Yohana umubatiza asaba Herode kumushyira mu nzu y'imbohe'.
Ukeneye kumara umwanya munini
Ntabwo arukuri ko wamusuye nijoro uvugwa
noneho izuba ryo ku manywa y’ihangu ryari rimurasiye hejuru
Sinashoboraga kumva ijambo  yavuze
Kuri ibyo Ibisubizo nshaka ni abantu bafite amatsiko…
Nzi ikibazo uvuga iyo uri mu bantu
ihinduka umuvumo mu cyimbo cyo kuba umugisha
Ugomba kwitonda mugihe uganira nu Burayi.
nk'ibyo twiboneye, kuki atatanga ubuzima, imbaraga gukungahara kuri rubanda bose,
Ikintu kimwe nasabye Uhoraho
niki kwibuka kwizerwa kwanjye gushaka kwerekana
kugira ngo yirinde abagenzi benshi bajyagayo bavuye impande zose.
kandi igategeka guhorera kw’inyanja guhagarika amazi yayo atemba agenda akanagaruka?
Mwana wanjye nureka kumva inyigisho
maze bakaba baramufashije gusohoza umurimo w'Imana!
Nikodemu bamugira ibishurugero kandi arenganywa n'abahoze bamwubaha kera.
Yakoresheje umusatsi we mu isupu kugirango awuhe uburyohe.
nk’uko wabisezeranije umugaragu wawe
Inzitizi Satani arundariya mu nzira munyuramo zimeze nk'imisozi ihoraho itabasha kurengwa,
No mu busaza bwe aba akera imbuto
Arashaka kugurira umugore we urunigi rw'isaro
kandi agabanya ubwoba bwanjye mumufasha
Wa musore yari yaratwawe cyane nigitabo cye
Birakenewe ko ubona muganga.
Ntabwo nigeze ntekereza ko nshobora kwirukanwa.
Uwazana ngo umukiro wa Israheli uturuke kuri Siyoni
Abantu bose bashobora kugenvaho n'ibishuko no kwibeshya.
Haba ubwo kenshi abashaka ukuri bumva bahatwa n'iyo nyigisho
Abasukura urugo benshi barimo uburozi
ndetse umurimo ukomeye cyane Imana itari yarigeze iha undi.
Wari ukwiye kuza kare kare.
ntararikire na busa ibintu by’amahomvu
Ni umwe mu bagize club ya basketball.
Uwamanunye imigisha ku mutware w'i Kaperinaurum, n'ubu nabwo aracyifuza kuyiduha natwe.
Ndatekereza ko imvura itagwa kuri iki gicamunsi
ku mpamvu y’amateka atunganye waciye
Ntimuzi yuko binkwinye kuba mu rugo rwa Data?»
Niba ushaka gukora hano, ukeneye uruhushya.
Aho niho yashyize yitonze umutwaro we
Yesu yari yazanywe no gukiza isabato amategeko y'imihango yahuruaga iba umutwaro
ntibashaka guhishurirwa ibizaba kuko babonaga ari nk'ibidashoboka.
Nkora akazi kenshi ku kinyamakuru cy'ishuri.
Kristo yazanywe no gushyira ukuri mu mwanya wako,
umubiri we waradushenjaguriwe. Itorero ryubatswe kuri urwo rufatiro ntiritinya imbaraga z'ikuzimu.
Hano hari ubusitani imbere yinzu.
Wabonye ko Mugabo akureba?
nyamara jyewe nkavuga amasengesho mbasabira
Impyisi irashobora gusimbuka inshuro  uburebure bwayo.
Ninde Wari Minisitiri w’intebe wa mbere w’umurimo
Iyo imbaraga y'ukuri yasohokaga muri Kristo, akayiha abo batindi b'abinazi;
Ku nshuro ya mbere, Umwana Yesu abona urusengero.
Yamugiriye inama yo kutanywa inzoga nyinshi
Niki gihugu cyatsinze iyo ntambara ya kabiri y’isi
Nta n'umwe muri twe uzabimenyesha
ndetse n’urwango bikwiye gusimburwa no kubabarira n’impuhwe
Byantwaye icyumweru kugirango mbashe koroherwa.
Ntabwo nzabwira umuntu ibyo yambwiye Ni ibanga
Umugabo wicaye ku rubaraza asa nka Mpazimpaka.
Imibereho imeze ityo ni yo gitangaza gihatse ibindi.
Ejo nijoro nasangiye akazu na Paris Hilton
Ndizera ko bitari ibibazo cyane
Hano hari imodoka imbere yinyubako.
Ninde Wigeze Kuvuga ngo "Igihugu cya ba Data
Urahuze cyane kuntera umurongo?
Nahuye n'umwe mu ncuti zanjye ngitaha.
Arashobora kwiruka vuba nkabandi bahungu
Ntabwo numvise ijambo uwo musore yavuze.
yari afite umuhungu urwaye indwara isa naho idashobora gukira, yari yararetswe n'abaganga.
Inshuti yanjye yampamagaye nijoro.
Umuyobozi yasabye imbabazi kuberako yasohotse.
Iburanisha ryemeza ryahindutse ubuntukuribose
Amagambo nk'ayo ni yo yasubirishije abavandimwe,
Imibereho iri muri Kristo na yo ubwayo ni igitangaza.
Nkiri umwana, nari mfite imbwa yitwa Cook.
Niki Amazi ya Swish arimo foromaje na vino
Abafarisayo Yesu yabwiraga atyo, otabwo bitaga ku kirego baregaga Yesu.
Abasaza b'imvi, abatambyi bo mu msengero
Tom numuhungu winyangamugayo, ntabwo rero abeshya.
Ntabwo numva merewe neza nibyo
Ntugashyire ikintu na kimwe hejuru yagasanduku
Twese uko turi batanu twahagaze muruziga dufatanye amaboko
abakuru b'ubwoko bw'Abayuda bo barimo bikingiranira inyuma y’urugi
Kuba hariho ingazi ijya mwijuru n'umuhanda ujya ikuzimu bisobanura ubuzima neza.
abacunguwe bazashimira impano ya bo y'agahozo Imanuel, " Imana iri kumwe natwe.
Afite inzitizi zikomeye kuri gahunda yanjye.
Wagiye mu gitaramo mu Budage?
Maria atuye mucyiciro cyo hagati.
ni abantu bangana iki mu bihugu bya gikristo bari kwivutsa umucyo ubamurkira!
Ntidukwiriye kwibagirwa ko i Betsaida abantu Yesu yahagije bari abayuda,
Kubyicyaha Anne Boleyn yaciwe umutwe
Ibyaha byabo byari byarabatadukanyije n'Imana,
Igitabo cye gishya cyakiriwe neza.
Nifuzaga rwose kumenya impamvu Muvunnyi atankunda
Ariko atanga ibyo adafitiye ububasha bwo gutanga, kandi agiye kubwamburwa vuba aha
cyangwa kwishyira hejuru ryose, nta na rimwe yigeze yifuza ubuturuzi bw'isi.
nkusi yicaye ku muhanda asoma ikinyamakuru.
Kigeri akunda kwitwaza ko afite amafaranga menshi.
Tom yibwira ko afite ubwenegihugu bwisi.
Bari bari mu ngorane zo kutabasha gushima impano nziza
Ijuru ni iryawe isi na yo ni iyawe
Umuntu ushaka guhindura umugore ubyara abakobwa gusa, amukubita igisura
Mushiki wanjye ntabwo ari umunyeshuri wigaga.
Ibyo ntabwo bisa nkikibazo
Impamvu n’Umuti w’Uko Kwiyumva Ucitse Intege
Yabaye umudepite na senateri.
Yari azi ibyo bibwira biri mu mitima myinshi y'abamwumvaga,
Ni ikihe gikinisho cyitiriwe ijambo ry'Ikigereki
Imihango yo gushyingura abataliyani bahimbye Ubutaliyani
agasumira umunyabyago amuroha mu mutego we
Ninjye waganiriye nawe kuri terefone ni njoro.
Yasezeranije kuza ariko ntiyaje
John yari yashyize umupira we imbere yanjye.
Ntekereza ko nshobora kukubwira ibibera.
Nubwo wiruka vuba ntushobora gutsinda
Ninde murimwe ufite igihe kirekire cyo kubaho
ariko simbyemera kandi sinigeze mbona
ariko bakabura imbaraga imbere y'ibigeragezo cyangwa ibizazane.
Irari ry'iby'isi n'ibitekerezo byononekaye ni byo byuzura mu mitima.
Satani nyirabayazana w'ibyaha n'ingaruka zabyo,
Ikime cy'imvura n'umucyo w'izuba ry'ubuntu ryatangiwe guha ubuyanja no kugaburira imbuto y'ukuri.
Igihe cyose bateranaga bibuka urupfu rwa Yesu,
Yarampamagaye mu isaha idasanzwe nijoro.
Hahirwa umuntu uhora akenga
Nzaguma murugo hamwe na sogokuru muri iyi weekend.
Iparadizo hazajya abantu basenga gusa
Imyitwarire ye yo kutumvira niyo yatumye umutware arakara
Uregwa yahamijwe icyaha kubera ubusazi
Ntacyo imibabaro y'abantu yari ibwiye abatware bakuru b'ishyanga ry' abayuda,
yabo ibyokurya biteguye nabi, kandi buhoro buhoro,
Hano hari icyuzi hirya no hino.
icyo nshobora kugundira cya mbere ni umusaraba wawe.
No muri iki gihe nabwo aracyafite ubwo bushobozi bwo gutanga ubugingo
Niba Makanyaga atabonye akazi nzakubwira
Najyanywe muri susike bwa mbere.
Ibikorwa byose byo mu mibereho ya Kristo hano ku isi,
amagambo ye, kubaha no gufata neza yagiriraga abanyamahanga basuzuritse
ariko umutima w’umugiranabi uyagirira umwaga
Yakomeje gutera abateye akoresheje imbunda.
Bafite producer ufite impano kabisa
Daniyeli yahaga agaciro ubushobozi bwe, ariko
Irangi ryirangi ryarakaje umuhanzi yahisemo gukoresha.
«None ntihariho Umuyuda cyangwa Umugiriki; ntihariho imbata cyangwa uw'umudendezo,
Tom yasaga nkaho atabonye ibibazo
Bakwiye kubwimva aya amagambo; ngo : "Mfite icyo nkugaya,
"Mbashimira Imana iteka, nishimira ubuntu bwayo mwaherewe muri Kristo Yesu.
ahubwo ndasaba ibitugu bigari
naho abagambanyi bagafatwa n’irari ryabo
Ntabwo ndi muto nkuko Tom yibwira ko ndi
no kumusaba imbabazi no kubizeza ko abababarira
Naho Dawidi we yarasenze ati, ” Mana undememo umutima wera,
Umuntu iyo yishe inzoka bita inpiri,ayica umutwe,maze akawujyana mu gicaniro,
Nkuko bameze mubyukuri bane bangenzi banjye
Kuki Tom atagumye i Boston gusa
Yaratenguwe nubwo yasangaga inyanja ari umusenyi kandi izuba ari ryinshi.
bwo mu Isezerano rya kera ku buhanuzi bwerekcye Mesiya:
umutungo cyangwa gushora imari
Nzahurira nawe kuri sitasiyo saa kumi.
abo banyamahanga bose ukabahinyura
ndetse ko imibereho y’abandi bantu bose n’ubundi isanzwe ibuze ibyiringiro
Tom yinjije urupapuro rwiziritse mu ntoki.
Ninde ukunda kurya minerval uzwi cyane?
Abo banyabyago bagombaga kuva mu ngo zabo, ntibongere kwitabwaho n'inshuti zabo,
mu gihe yari ari mu gushima umupfakazi watanze ituro
Ibyishimo bikunda guherekezwa nibibazo
Kubahiriza uwo munsi, mu gitekerezo cy’Imana byagombaga kubumvisha ko ari abo kuyiramya.
biza bizamutera gupfa afite ububabare
ariko ahantu hose wasangaga bamuganirana ishyaka ryinshi, ariko rwihishwa.
Nabuze isaha yanjye ubu rero ngomba kugura irindi
Guverinoma igomba gufata ingamba
ibyo bigatuma habaho itandukaniro ku nyigisho zitangwa n'abandi bigisha b'abahanga.
John numuririmbyi mwiza cyane kurenza abandi.
Ntabwo ibanga ry'iteka ry'ibintu rinshenjagura
Nk'uko igihe yari agiye kurohama mu ,
dufite ikibazo cyahantu turiburare
yabashaga ate gusobanukirwa n’iby’ubwami bw’ijuru?
Uyu munsi nta mwanya mfite w'ubusa
Ni irihe tsinda ry'Abanyamerika ryakuye izina ryabo ku mafi
Sinzi niba unyizera cyangwa utanyizeye
Niki cyaguteye gutekereza ko Habimana atazaza?
kurundi ruhande rwaganje izindi scrimmages
Yaretse ballon ireremba mu kirere afite ibyiringiro n'inzozi.
Ni iki cyashinzwe ku ya mbere Ukwakira
nibwo twakira ubwo bugingo. Uko niko tuba umwe na we.
kwegurirwa Imana byuzuye biba iby'ubu: Ntabwo yashoboye kuruesha Yesu.
Kwizera konyine niko gutuma umuntu abasha kwitegereza ubwiza bwa Kristo.
Hitamo ikintu runaka wibuka neza.
Mbere yo kuganira na bo iby'uko agiye kwigendera,
Umutimanama utamucira urubanza ni ikimenyetso simusiga cyo kwibuka nabi.
Hagomba kubaho serivisi nziza ya bisi.
agerageza kubuhishira mu cyo yagaragazaga nko gutuza n’icyubahiro
Icyo ukeneye nukubona uruhushya rwo gutwara.
Nzajyana nawe ku mpera z’isi mu gihe uzaba ukinkunda
ubihindure nk’uko bahindura umwenda
Birasa nkaho Tom yavunitse imbavu ebyiri.
Nshobora kukubaza ikibazo cyihuse?
Yesu yari azi ko ibyiringiro byabo byari bigiye kuyoyoka
uko ni ko Uwiteka avuga ati : « Ijuru riri hejuru nibishoboka ko rigwa,
Mugabo nta kibazo afite ku ishuri.
Ntushobora kugenda utarasezera kuri Sano
ngo: "uwo akwinye gukuzwa naho jyewe nkwinye gucishwa bugufi,"
uko kagoma iguruka mu kirere
Urimo wishimira ibi sibyo
Ariko amaso yabo bayahuza n'aya yesu, bahita bareba hasi maze bakorwa n'isoni.
Ingingo ya   Ikiguzi cy ikarita
Reka duhagarare kuri sitasiyo ikurikira.
batandukanijwe na jenoside n ingengabitekerezo
Amakarita menshi yo kwizihiza umunsi w'amavuko azasohoka vuba.
Ntuye hagati y'urwobo n'amaguru y'inyanja
Kuvugana nawe ni nko kunywa ku muzabibu (Wine) uryohereye, ibi kandi nibyo nifuza iteka
ari byo gusohoza imirimo y'urukundo u'impuhwe. Kristo Umwami w'icyubahiro,
Ku kirushya icyo ari yo cyose, aba afite hafi ikidukomeza.
kunyura mu nzira uwo munyabyago yari arimo
na Rasheli uwo yari yararuhiye cyane
Umunyeshuri uzi ubwenge arashobora gusubiza ikibazo nkiki.
Ninjiye mu gitabo sinumva guhamagara.
Uyu ni nde utarinze gupfa
Nta numwe ubona ukuboko gukuraho ingorane,
Bubahaga abatambyi n'abigishamategeko kubera ubwenge bwabo
Bose bajyana ku gituro. Byari bitcye agahinda.
Ntabwo amagambo ahishura imico y'umuntu gusa, ahubwo agira n'icyo akora ku ruko.
Inkuru yo kuzuka kwa Kristo yari itandukanye n'ibyo bari bategereje bikabatera kutizera.
Ntabwo yagiye ku biro kuwa gatandatu
Nariye ifunguro rinini numva nanyuzwe.
Sinzi impamvu nongeye kubabaza
Uzi neza ko udashaka kujya kwa muganga
Naho jyewe kwegera Imana ni yo mahirwe yanjye
cyari ikindi kintu gikomeye kuari imbaraga z'umuntu gusa.
yarababwiye ati: " Ushaka kunkurikira yiyange yikorere umusaraba we arikurikire."
atitaye kureba niba abamusarize ari abakungu cyangwa se abakene.
Umugore arashaje gusa nkuko bigaragara.
Ubudage bwatsinze u Rwanda mu mupira wamaguru
amagambo akorana arayihererekanya ikaba ari byo bita kwisanisha.
Jyendayimana yamennye ibinyobwa bye nuko ndamugurira ikindi
Yabuze mu mfuruka yijimye inyuma yububiko.
Igihe abigishwa bari basohotse mu ishuri ry'Umukiza ntibari bakiri abantu b'injiji n'abaswa batize.
Kwikunda n'umutima wikanyiza byabujije n'abigishwa ba Yesu
mbwira aho umushyize nanjye mukure yo"
Abandi bagenzi batatu bageze muri bisi.
Nkuko bikunze kumubaho, yakoze amakosa.
Sinshobora kwihanganira urwo rusaku umwanya muto.
n’iriba rikaba ari rirerire, none se ayo mazi y’ubugingo wayakura he?
hamwe n ibisa n urushundura
wo kuruhuka umurimo w’igogora ry’ibyokurya
Kugira ngo ubone imiti, jya kwa muganga.
Yerekeje umutwe inyuma maze areka amavuta yo kwisiga mu kanwa arimo kwiyuhagira.
Nabwiye Tom ko atari igitekerezo cyiza
Muri Reta ya Amerika Everglades niho bari
Inzu ndangamurage ni ahantu heza ho gushakira itariki.
Ijoro ryakeye namaze amasaha abiri ndeba televiziyo
Munezezwe nuko kubw'urukundo rwa Kristo mwagiranye isano n'Imana,
n’intambwe zacu ntizari zateshutse inzira yawe
Nganji avuga ko ejo azaba mu nama.
nta no kwifuza kubona umwanya w'imbere kuzabaho.
yinjiye mu cyumba bariramo, yitwaje tray.
kandi giteye ubwoba, kurusha umuyaga ushega.
Ni irihe bara uri ku ibendera rya Finlande?
Ntabwo ntekereza ko ibyo ukeneye byavumbuwe
ubahanira kwirinda kubogamira ku byifuzo byabo.
yari asubije ibyo Mariya atagaragaje byamubagamo byahoraga mu bwenge
Niba uhuye nikibazo nzagufasha na data
naho akanwa k’umusazi ni rwo rupfu rumwugarije
birakwinye ko amahame yo gukiranuka aba atwikiriwe mu mitima yacu.
Uko icyaha cyaba kimeze kose, iyo umutima wihannye, kandi ukizera,
Ni nayo yashyizeho ibihe n'imyaka ko bikurariwa uko yategetse ...
Data yarapfuye, asize amafaranga menshi
Buri mwana wese ashobora kwiga nk'uko Yesu yize.
isura ye yuzuye umutima wanjye ubwoba
Ni ahantu heza, ariko ntabwo naba mpari
afite agaciro kamta ak' atandaW yandi,
Ni ubuhe bwoko bw'ibiremwa ari Wilbur mu gitabo Charlottes Urubuga
Yabonaga izo mbabare zihanze amaso
Bityo uruvarige rw'ukuri n'ibinyoma byakoreshejwe mu murimo w'umwanzi w'Imana n'abantu.
Wigeze usoma igitabo mu Gishinwa?
Inama yo gucungura muntu ni ngari cyane
Turatekereza ko twabonye uburyo bwo kugufasha.
Bahirimbanira kunguka inama mbi
ubu abasirikare bafite inshingano zitoroshye.
niko izanshaho kuzana umuvumo uteye ubwoba.
Kugira ngo yigishe abigishwa be,
yazanye igisubizo kubibazo byacu.
Yaguze guswera umusatsi no koza amenyo.
Nahinduye umutima wanjye Nkunda umwana w'undi
Yagerageje kubona itike yo kwitabira igitaramo.
yumvaga ko Mariya yatinda.
kandi nabo ubwabo ntibasobanukirwe ko bari kumwe n'umufasha,
Amaze igihe kirekire yishimira umwuka mwiza wo mu butayu
Dufite weekend yiminsi itatu muri iki cyumweru.
Sinshobora kubwira Shema na murumuna we gutandukana
Ashaka kuba umukinnyi wa tennis amaze gukura.
Babonye uburakari bw'imbaraga zo mu kirere zihindutse kubw'Umukiza,
mubyo noneho utandukaniye nuwusenga ibigirwamana
Hano hari imbwa ntoya yijimye.
umunwa wanjye uhora ukwamamaza
mu kwishyira hejuru kubera urwego barimo ndetse n’ububasha,
Ntuzabona imbwa nini kuruta iyi.
Ni Banki yasenyutse bitewe nibikorwa bya Nick Leeson
Nagiranye ikiganiro gishimishije n'umuturanyi wanjye.
maze akabagumisha mu by'isi no mu gusigingira kw'intekerezo.
atagaburiwe umubiri n'amaraso bya Kristo.
Ndacyibuka amagambo make mu cyesipanyoli.
ariko undi uzaza mu izina rye muzamwemera".
Habimana ntiyari azi ko Mariya yari umuganga.
Ntabwo ntekereza ko tuzabikora
Imiryango yari ikeneye ubufasha bwinshi kumurima.
aramwinginga ati : « Niba ubishobora tugirire imbabazi, udutabare. »
Imyanya ibiri yari irimo ubusa.
aho bari basanzwe baba mu murwa wa Dawidi.
Ntabwo ari inzu nyanyu wa rambeshye
abakunda izina ryawe uzabarengera
Urusengero rwari icyiratwa cy'Abayuda birataga ugukiranuka kwabo kwinshi,
niba ngomba kugira amarira mumaso
Ntabwo ifata neza imibare ye
Ufite ibitekerezo birenze urugero.
akabona bene muntu bose
maze birukanwe mu matongo yabo
Yahawe kurabukwa igitambo cy'Imana gikuraho ibyaha.
abatambyi n'abakuru bagombaga gucyaha ibibi byakorerwaga mu bikari by'urusengero
bisobanurwa ngo kumanura Kristo cyangwa uti ni nde uzamanuka ikuzimu?
Kandi ntacyo uzi zephyrs inzuzi n'amashyamba
abaturage benshi bavuga ko abana bakora
Uko yagendagendaga mu bantu, yayoborwaga n'ubushake bwa Se intambwe ku ntambwe.
Nta gitekerezo cyo kwihorera cyigeze kimubonekamo ngo akigirire abatambyi
Tumenyeshe niba hari undi uza muri theatre
Ni izina rya mbere ireremba Pirate Radio Station yari
Kohereza ingano mu bihugu byinshi
kwizera nako kugacika intege.
Abanyapolitike ni beza mu gushaka amafaranga.
Mugabo na Mariya bicaye kuri konti bavugana.
Shyira ubushake bwawe muri Kristo
Uwanga guhugurwa bimutera ubukene akamwara
Ninde Mutegarugori Ufite Umubare Wibishusho Byinshi Kwisi?
bagasiga Yesu wenyine kuri nwo mwaro w'ikidaturwa.
Ahari ibyo nshaka ntacyo bitwaye
Jane yatubwiye ko guteka bitagoye.
ry’umururumba akenshi bakomeza kugenda
Karemera rwose afite ibibazo
Hoba hari n'umwe muri mwebwe yahuye n'ikibazo
ku batware b'urusengero yari ikigusha,
Mu gukoresha umunyu n’ibirungo mu mugati
Ntabwo nshobora kugenda kugeza igihe namenyeye Ngabonziza uwo ari we
ku byerekeranye n’ubushobozi bukomeye
Madamu Wood yari umuhanga cyane mu guteka.
Ubuzima nibintu bitangaje cyangwa ntakindi.
Ndabaza niba igikomangoma William areka umuntu uwo ari we wese akamwita Bill
Urugendo nubwato rutwara igihe kirenze kimwe mumodoka.
None rero wimba kure kuko nagirijwe n’amagorwa
yavutse atashyingiranywe niko inkuru ivuga
aho benshi mu barimo barira niwo mwanya bari bagiye kuzarimbukira
Ntabwo yari yarigeze ahagarika gahunda mbere.
burengeje ubwo icyo kirema cyari gifite bwo kwigenza
Ni ryari izina Uwahoze mu gihugu, ubu akaba ari Tayilande
Yarambuye ukuboko gufasha abakene.
Bamaze kumenya ko yambutse, abantu "birukarika imparide zose
Niba uguze ibyo kurya ugomba gusangira n’abandi?
byari byashengutse kandi byahindutse amaraso masa
Ntukwiriye kurya inshuro zirenze
Natwaye imodoka mvuye mu kazi
Jye na  twembi turahuze gato kurubu.
Ni iki udakunda ku kazi kawe
umuceri wera kuruta umuceri wijimye
Umukozi wa spa yashyize mask yimbitse yo kwisukura kumugongo wa nyakubahwa.
Yoo ! Hari benshi muri iki gihe barimo kwitegura gukorwa n'isoni !
niyo mpamvu biyumvamo ko badaturuganye kandi batarangwamo ukwera.
Yahisemo gushaka amakuru ahandi
Byagaraganye abigishwa ba Yohana ko abantu basangaga Yesu,
kuko abandi banyeshuri bose bavuzaga urusaku rwinshi
Iyo abantu babaye isanga n'ingoyi, badahujwe ku rupfu cyangwa se inyungu,
Sinigeze mukundana. Ni inshuti gusa.
Umwami azaha ababyeyi ubu buntu
ntiyasanze Mariya ari mwiza
Yesu yakurudaga abayandimwe be
Sinshobora kugushinja ibyo nakoze
none ukaba utagitabarana n’ingabo zacu
Abantu b'abanyabwenge basangaga abatambyi n'abakuru ngo babahe ubusobanuro
Satani yatcye Petero guhariga amaso ku by'isi
Ejo bundi narirutse mpura nuwahoze ari umukunzi wanjye mumujyi
Nuwuhe Burusiya Umunyagitugu Yize Ubupadiri
akenda ifu akayitoba yarangiza akabaha bakanywa abatongera
Ubushyuhe bwazamutse buri munsi icyumweru.
ya kumanywa igihe kigiyeyo gato, bityo
Ni muri ibyo Kristo yabashije kudufashamo.
Abantu benshi bapfa bazize impanuka zo mumuhanda
niko nave uhagaranye ubutware bw'Imana ihoraho kandi ibintu byose byumvira ijambo ryawe.
Birasa naho ari ndende kuva hano kugera mumujyi.
Umuntu nazinduka arangurura ijwi aha umugisha mugenzi we
rw abikorera rugomba kugira uruhare
Abashinzwe ubugingo bwa bagenzi babo bahinduka abicanyi iyo bemeye kuyoborwa n'inzoga.
Petero agaiutse avuye ku nyarija, abigishwa bamugezaho ikibazo Umukiza yababajije,
ngo : "Inkoni y'ubwami ntizajya kuri Yuda n'inkoni y'ubutware ntizajya hagati y' ibirenge bye,
maze bakaburizamo imanza z’abakene bose
maze batekereza kuyagaragaza nk'icyaha gikwinye kumwicisha.
Icyo gihe nari muto kandi ntarakura.
umuriro utwika igico cyabo
«Uwiteka yamushyizeho gukiranirwa kwacu twese» Yikoreye umutwaro w'ibyaha byacu.
Ntabwo ufite icyo bisaba kuba umuyobozi
Abazunguruka rero bagize umubare munini
Uwo ni we wabashyiragamo ibitekerezo n'amagambo akarishye.
Unsubize Uhoraho kuko impuhwe zawe zihebuje
Ntabwo natekerezaga kuri ibyo
Ikindi kizira, nta mugore utega urugoli inkuba zihinda, ngo yamukubita agapfa adasambye
Njye umwe mumaboko yundi cyangwa kuva mumoko kugeza kumoko
kugira ngo abasobanurire igitekerezo cy'uko ahoraho iteka ryose.
kandi uzi kwifata mu byo avuga n'ibyo akora.
kandi wari ubari hafi. Kuki batigaga Ijambo ry'Imana ku buryo bwimbitse
kandi baba biteguye gufasha abantu ngo bahumurize abarengana n'abababazwa.
Data yanteye inkunga y'icyumweru.
Ntabwo nari niteze ko uhamagara
Ntabwo Imana yifuza rwose na gato ko habaho isaha
Ishuri ritangira ku ya munani Mata.
Abigishwa barambiwe, basaba Yesu kumusezerera.
Ubuntu bw'Imana nibwo bwabaga bwabakijije ububata bw'iruyuka mibi;
Amacunga afite vitamine nyinshi.
Abanyigambagaho nibakorwe n’isoni maze bamwazwe
Ikibazo agira nuko ntacyizere yigiriria nahubundi ni umunyabwenge
Yarangije ubuzima bwe asimbuka ikiraro.
Mu cyumba cyo hejurut, Yesu yari yaravuze ko umwe muri abo cumi na babiri ari bumugambanire,
Bagiye mu rugendo berekeza kuri Pole y'Amajyaruguru
Nta bubasha bari bafite ku rwego rwigihugu.
bakorana umurimo wabo umunezero, mu byo bakorera abarusha abandi kuba bato.
Abanzi be ntacyo bari bungutse uretse gukobwa na rubanda.
Icyo gihe ati Bari abanzi babi
Mugabo aryamye mu rugo rw'inshuti.
Nyuma y'amezi areba, Mariya yaguze umwenda mushya.
Reka dukore ibirori byicyayi ejobundi.
Uzi neza ko ushaka kureka akazi?
Hanako yaje kuba umuntu mwiza utangaje.
Reba iyo ndimo kuvugana nawe!
Urumuntu wamaraso akonje, sibyo?
Ahantu hanjye ntabwo mubisanzwe ari akajagari.
tugomba kuba dutoya, bityo tukaba duhiye,
Abigishwa, mu kujya kugura ibyo kurya, ntabwo bari banyuranije n’amategeko y’igihugu
Amagara yanjye asa nahora ancika
meze nk’ikiragi kitabasha kuvuga
umwana w’umukobwa akayibuganiza wa mugenzanda,
Niba ushimangiye ko nzanywa ikindi kinyobwa
Sinzi icyo gukora kuri Bizimana
wite ku batagira kivurira
Sinshaka kugura ubu bwoko bwa sofa
n’uburwayi bw’igugara mu nda, maze bakibaza
akayiha gutsinda ibikesheje ukuboko kwe
Indwara yuy’umugabo yarashize hanyuma igaruka  kabiri mbere yuko apfa
Mbere hose icyo kirema cyajyaga kibwira abafarisayo ndetse n'abaganga ibyacyo,
Niyihe mico izwi yaremwe na Bob ?
bagaharara bakamwumva, kugeza ubwo iteraniro rinini
ku kiganza cya nyirabuja
Ibimenyetso byose biboneka birerekana ko Yesu ari we malayika
Inteko nyinshi z'abantu zirukankira mu butayu.
Nabonye imbwa yanduye yinjira mu busitani.
Bifata igihe cyo kuvuga neza ururimi rwamahanga.
nkaba ndata umurimo w’ibiganza byawe
ubudahinyuka bwawe bugakabakaba mu bicu
no gusohoza umurimo we." Yesu yari ashimishijwe nuko amagambo ye
yashoboraga gutanga imfashanyigisho ikomeye ku isomo yari yiteguye kwigisha.
Imbere y'Imana, Petero yiyumvise ko ari umunyabyaha.
Nyamuneka sinyira izina ryawe kumasezerano.
Ejo nzaza kugusura iwawe.
yahuzaga buri kantu kose ko mu mibereho ye yo ku isi n’ibyo Imana
bakirinda kuryagagura, baba biteguye gufata amafunguro
ntibivuga ko uko guhinduka kutabayeho.
Mu gushyira ahabona umugambi nyakuri w'abigishamategeko,
Nihe nkambi izwi cyane yibiruhuko iherereye muri Crimpton Ku nyanja Muri Essex?
Yesu aramusubiza ati : « Byose bishobokera uwizeye. »
Dukunze kumva ikibazo cyingufu muriyi minsi.
"Umva bana banjye, muzumva" ibi
Afite ubumenyi bwiza ku idini ry’Abayapani.
anezerewe ku buryo yasaga n'undi muntu utari ya mpumyi bari bazi mbere.
Ntabwo ntekereza ko nigeze guhobera Bizimana
Yanywa ikirahuri cyamazi buri gitondo.
Nasabwe kwerekana pasiporo yanjye kumupaka.
ngo biba ari ukwitera ubukene (ubuvukanyi cyangwa se ubutindi )
Yahunze n'umugore w'incuti ye magara
Ntabwo rwose mubyemera nibyo
Amatunda matoya nka gaperi, inkeri z’ubwoko bwose,
Ntabwo bari bazi ko banze impano ihebuje yavuye mu ijuru.
Inyinshi mu manza zari mu bantu bafite imyaka cumi ni rindwi kugeza makumyabiri
na Cocyte yavukiyeyo uzabona icyo aricyo
Murumuna we yari amaze igihe abura.
Ntabwo nshobora gushinja Tom kudategereza
Afite urukundo rukomeye muri uyu mujyi
Kuki Tom atabwiye Mukamana ibi
Uwo mwana yankuyeho ururimi.
Gerageza kugabanya igihe cya disikuru yawe
Mu rusengero rwubatswe n'imirongo yanjye
Muri kiriya gihe nta shuri ry’abatumva ryari.
Ibyagaragaye ntibirasubirwamo ngo bihindurwe byose
barasubiza bati: «Tuzi yuko uyn ari umwana wacu; kandi yavutse ari impumyi,
abantu baturutse imihanda yose bafite ibyiringiro byo kumubona.
Aya magambo arabwimva umuntu nwo ariwe wese.
Umuntu iyo yonewe n’ihene, maze akifuza ko nyirayo atayitunga,
kandi abumvisha ko yakiranye urugwiro uwo yaje guteguriza inzira.
imigenzereze yabo ishavuza Uhoraho
Jack yakoze amakosa menshi mubyo yahimbye.
nta muntu n'umwe urabukwa umucyo umanuka uva mu bikari byo mu ijuru;
kuko yakoze ibintu by’agatangaza
Ubwo nibwo bwonyine Yesu yiyeretse abizera bangana batyo amaze kuzuka.
Bizera ko Mariya ari umuhanga muri tennis.
Petero agenda iruhande rw'Umwigisha akaboko ku kandi maze binjira mu bwato.
Ntiyashoboraga kureka guseka urwenya rwe.
Buri gihe asukura ameza nyuma yo kurya.
Igipimo cyo gutandukana gishobora kugera mu kibaya vuba.
Atangirira kuri Mose we Alufa w'amateka ya Bibiliya,
cyangwa ngo yisobanure ku cyo yari agamije mu kugikora,
ni kangahe nshaka kubundikira abana bawe nkuko inkoko ibundikira imishwi mu mababa yayo;
Yari yasabye Imana ngo azabone Kristo mbere y'uko apfa,
abo banyamategeko bagerageje guhimba ibisobanuro by'ibinyoma;
ni ukuvuga abantu basanzwe bamenyereye kwicisha bugufi kandi bifuza kwigishwa,
Byari igihumuriza no kugarurwamo ubuyanja kuri we.
Usibye kuba umukinnyi wa filime, yari amarangi azwi.
bari bashoboye kwerekana ibimenyetso by'uko Yesu azirura isabato, ariko biba iby'ubusa.
Ariko ukuri kwakimva kubw'igikorwa cy'ubuntu gikorerwa mu mutima.
Mana yanjye ku manywa nirirwa ntabaza ariko ntunsubize
Ntabwo ari umuririmbyi cyane nkumunyarwenya.
Nk'uko Kuro yari yarahamagariwe kera gutwara ingoma ngari y'isi
Mu butayu bw’ibigeragezo, Kristo yahuye
Ntukemere ko Tom akubwira icyo gukora
Rosa Montero numugore udasanzwe.
Nahitamo icyumba kirimo amajyepfo.
bimerera nabi by’umwihariko abantu
Sinzi icyo  ashobora kuba yarakoze
Yesu, ahagarara imbere y'abamwumva nk’umuntu ushobora gusobanura ubuhanuzi bumwerekeye.
Imodoka yacu yari igihombo rwose nyuma yimpanuka
yabahishuriraga ukuri kuganisha mu nzira y'agakiza.
Mu bushakashatsi bwakorewe muri laboratoire
Bari bazi ko nubwo bwije bwose bari buhuriremo na bene Data,
akagiterura muri ayo majwi y'amakondera akazamuka ingazi z'urusengero
kuruta umukororombya mwiza ugaragara
Mugabo yari yicaye kumeza hafi yidirishya hamwe nitariki ye.
Nigute wifuza kujya kubyina?
Ntabwo byari bikwiye gutanga urwitwazo baregwa kuba bangomekoye hamwe ngo baterane inkuruga.
Amaherezo, naje gufata inshuti zanjye.
Kandi kuko batari basobanukiwe n'amagambo ye ni ko guturuga urutoki abereka mu ijuru.
Babonaga ko ari icymbahiro cyo kwifuzwa kugaragaza ubudahemuka
Itsinda ryiruka ku mucanga
Muri uwo mujyi hari inyubako ndende ndende.
kandi ubwire imbohe zisohoke, n'abari mu mwijima uti: Nimugaragare!...
ahubwo ni ukubona imbabazi z'ibyaha bye.
Neretswe iby’ukwangirika gukabije kw’ingeso
Nuwuhe muhanda Ukomeye wa Londres
Ndakeka ko Tom yashutse ikizamini.
Inka yahagaze yanga gukomeza kugenda
nuko nguma iruhande rw'igitanda cye
kwizihiza uwo munsi byari byarahindutse umutwaro uremereye.
Kandi nibindi byinshi bizakomeza kugeza Greyhound
Yari amaze icyumweru arwaye ubwo namusuraga.
ni ikimenyetso kigaragaza urukundo rwanjye
Nancy ntajya ananirwa kuhagera ku gihe.
Izina rye rihinduka ikimume na Herode na we arushaho kubura amahoro
Nuko rero mujye muba maso, musenge iminsi yose
ariko nusaza uzarambura amaboko undi agukenyeze akujyane aho udashaka.
uvugiye iki ngo tuzabaturwa?" Yesu yitegereza uburyo abo bagabo ari imbata z'uburyarya bwabo,
Mugabo rwose yagabanije muri ibyo birori.
Yari atari yigera abona Umukiza, ariko ibyo yari yarumvise bamuvuga,
Igihe yararanganyaga amaso muri iyo nteko nini y'abamwumvaga,
Ugomba gufata icyemezo bitarenze h.
Ibyo byamamare Bivuga ku mateka ya Joriji Ninshuti ye
Akina tennis inshuro eshatu mu cyumwer.
Ugomba kumenya neza imyaka yawe.
mugisha yansabye ko najyana i Boston.
Ni London Hospital Yafashe Infant mbere Patient Mu
nimuririmbe izina rye kuko ari umugwaneza
Yohereje umuhungu we mu ishuri ry’icyongereza.
iterereza inzige mu myaka yabo
Yansezeranije ko ntawe azabwira umuntu.
Aya magambo ngo: "Muri mwe udafite icyaha abe ari we ubanza kumutera ibuye,"
Ndashaka guhana ibi kubunini buto.
ndetse naho byaba byamaze kubwirwa iteraniro,
nahi iyo igarutse ikiri nzima, arihorera akagera igipfunsi mu kanwa, ati: Ndijute, sintongane
umuntu akomeza gukenera ubufasha bw'ijuru.
Ntabwo ntekereza ko uzagira icyo kibazo
Yavuze azunguza noggin ye hafi
Yari afite akantu gato arusha abo bahanganye.
Mbonyamagana irabyumva Iti: nsanzwe ndi imbata y’Abami,
ntabwo bashoboye gutekereza ko kwari ukubamenyesha ukuri kwerekoye iby'ubwami bw'Imana.
Murumuna wanjye yaguze gitari yamashanyarazi.
Sinifuzaga kugira icyo nkora kuri byinshi.
Ngibyo ibintu tudakwiriye kwibagirwa.
Sinzi impamvu Biruta yagombaga gusubira i Boston
yahanuye ubwo yagiraga ati: «Umwami Imana azabahagurukiza umuhanuzi muri bene wanyu,
Ishyirahamwe rya ba nyir umutungo nirihe?
yabaye ari umubisha unteye akantsinda
maze bakababazwa n'ibyabitambikaga imbere.
Yateguye ifunguro mugihe gito cyane.
Ntabwo byari kuba byiza turamutse tujya kubona ikawa?
Arambura amaboko nk'uko yabigenzaga, abaha vmugisha;
Yesu yahuguraga abigishwa be yifashishije ibyo bahura nabyo bya buri munsi nibyo bamubonana ubwe.
Nkeneye igikoresho cyo gukurura urumamfu mu busitani bwanjye.
Aya magambo yuzuyemo inyigisho n'ihumure.
Ni ikihe kinyamakuru cyo mu Bwongereza gifite Intare na Unicorn kuri Shebuja?
Nkeneye igihe gito cyo kwitegura.
Biragoye kwizera ko Patrick yabikoze rwose.
Abatambyi n'abigishamategeko bari bategereje ko Yesu asohoza isezerano ryo kwegura
Yari ahuze cyane buri gihe avuga kubyo yashakaga gukora kugirango mubyukuri abikore.
Lucy Hobbs Taylor agomba kuba yararwaye umunwa
Ugomba kujya muri siporo byibuze kabiri mu cyumweru.
ntabwo ari abizerwa ku Mana ahubwo bakunze ubwabo
wivuga ibijyanye n'abicanyi bintera ubwoba
Imana yamutwikirije ubwiza bwayo ngo bimubashishe kwitegereza neza ieyitegererezo ahabwa,
kugira ngo mwiyunge n'Imana!" Umuntu wanze ubwo bufasha
Amagambo ya Kristo acengera cyane, amwemeza ibyaha.
Kwivumbagatanya kwari kwarashinze imizi miremire mu mitima,
Bwa mbere muri iki cyumweru, nagiye gutembera.
Niba ntahuze cyane ejo nzagufasha
Iki nikimenyetso gito cyo gushimira.
maze ndeba hejuru mbona ko ahahanamye
Fata uyu muti inshuro eshatu kumunsi.
Nari nkwiye kuba narakoze hoteri mbere.
Ni nako umurimo wa Mwuka Wera amera mu mutima w’umuntu
twohererezwa Umuhza nk'igisubizo cy'isengesho ryo kwizera.
wari wiviriye mu murima, anyura aho abo bantu bari.
Gari ya moshi yageze kuri sitasiyo ya Osaka.
bati Uhoraho yabakoreye ibintu by’agatangaza
bombi ni Uhoraho wabaremye
Gusa Burezili ifite abantu benshi muri Amerika yepfo, ariko ntibafite ikawa yacu.
Ibikorwa bye ni ishema kuri we.
kuko Umwigisha wanyu ari umwe, namwe mwese muri abavandimwe.
itsinda ryimyaka aho antibodies ziterwa na coronavirus zigihe.
Nyamuneka andika izina ryawe n'ikaramu.
maze agahagarara ahantu he hatagatifu?
Sinigeze numva ibintu nkiri ingimbi.
agashyiraho n’igishwemu cy’amase, ngo ni ukuzifatira amazi nyacike
Basabye inzobere mu buvuzi gukora ubushakashatsi bwinshi.
ngatinya ubugome bw’inyaryenge zinkikije
Nta n’ubwo yayigura ubuhanga kuko nta bwenge agira
Arashobora kuvuga gusa rwose
Ntabwo ari wowe wenyine Tom yabajije
mbere ushize amanga kurwanya Charles
umwambaro we ni hariri inoze y’umuhemba
Ntugatinde cyane. Ejo umunsi w'ishuri.
yahise yijugunya mu mazi bidatinze aba ageze hafi y'Umwigisha.
byahindutse uburyo bwo gusinziriza ubwenge no kunangira imitima.
Iri duka rifunga saa cyenda buri joro
ariko Yesu ababwira ko umwe mu mirimo ikomeye ya Se
Inteko nini y' abantu yari itegcye amatwi amagambo ya Yohana igihe izo ntumwa zahageraga.
Umu conservateur ntabwo buri gihe aba reaction.
Niba udakunda akazi kawe reka
Ni ikihe gitabo kizwi cyane cyari gishingiye ku bikorwa nyabyo byakozwe na Alexander
yatsinze ibigeragezo byose by'umwanzi ku bwacu,
Mubyara wanjye akora mu iduka hafi y'urugo rwacu.
maze urampumuriza unyongerera imbaraga
Igihe nahuraga na Tom, yakundanye numukobwa witwa Mariya.
Umurambo wa Lazaro urimo, ukonje nta kwinyagambura.
niko yarushagaho kwemezwa ko uyu ari we wari warasezeranywe kuzaza
yabonye bariye kuri pizza ye .
kuko ari ubupfu kuri we, akaba atabasha kubimenya kuko bisobanurwa mu buryo bw'umwuka."
kubashuka    ahubwo nk uko Imana yadusuzumye
"kizagaragara nta gaciro gifite ku muusi Imana izaca amateka,
bakagaragaza ukwicisha bugufi k'uburyarya mu gihe umutima wabaga wuzuyemo ubugugu n'ishyari.
bikomeye. Imbaraga zo gutekereza zicwa ku rugero
Ukora iki mwijoro ryawe
ndetse n’abasengera mu nzu y’Imana nabo ni uko.
Nk'uko Aburahamu yumviye ijwi ry'Imana "
kwateje ibyaha byabaye intandaro y’ukurimbuka
aho urwo rukundo rwigaragaza hose, iyi sano y'ubumana iba ishinze imizi."
Uko niko intambara yaduka
wari waturakariye ariko ongera udukomeze
Umuntu iyo abyaza inka maze ikananirwa, arakenyurura maze umwambaro akawufasha hasi, ikabona kubyara
abwira abasangirangendo ati Wabonye
Abantu batari bake bitabiriye ibirori.
Ni ibihe bihembo David Jason yahawe muri bibiri mu Bwongereza
Mu myaka icumi ishize Suwede yinjiye mu muryango w’ubumwe bw’ibihugu by’Uburayi
Wari umunsi mwiza, nuko tujya koga.
Nta yindi mbaraga igenga imico y'iruyifatire yacu yaruta kwiyumvamo imbabazi
Tugomba gutegura ibirori byo gushakisha.
mu ngoro itatse amahembe y’inzovu
yategetse abigishwa be kutareka ukuri kuzima kwahawe abaheburayo.
mu gihe bitaraba Kristo abaha inama yo kutigira abarwariya gahunda, bitari ngombwa.
Mu gisubizo cye cyerekeranye n'ibisabwa n'amategeko,
Umugabo yarobaga ku ruhande rutarimo amafi
Nyina yicaye ijoro ryose ategereje umuhungu we
Umukina urusimbi yatakaje amafaranga menshi.
Iri sezerano rigomba guhamywa n'amaraso ya Kristo.
Ntureke ngo amakimbirane make aze hagati yacu.
ikurikiwe n’urusaku rw’insumo ziruruma
Yesu aravuga ati: "Nimudahe noneho mushyire umusangwa mukuru."
no gutura rwagati mu bagome
Yifuza cyane bitavugwa kubabona baje aho ari ngo bahabwe ubugingo.
Guhuza gari ya moshi kuriyi sitasiyo ni byiza.
Umunyamategeko afite abakiriya benshi bakize.
Igisigaye kwari ukumenya uko ikwinye kwifata.
ni ubuhe bwoko bw'imboga ukunda?
Hoteri ifite umwuka mwiza.
ibamara ityo irari bari bafite
Muri moteri yimodoka Niki gikoresho cyoroshye gitera peteroli ya peteroli muri Cylinder?
Ibuye ryabonetse ntiryica isuka
Umutungo w’umuhuguzanyo nta cyo umara
Ubudage busangiye umupaka n’Ubuholandi
Bafatwa n'ubwoba kuko bibutse uburyo Herode yashatse kumwica akiri akana gato.
ntashobora gusinzira kuko imbwa yumuturanyi yatontomye ijoro ryose
Mu kanya gato, wumvikanye nka Tom.
Umutima w'umuntu utinda kwakira amagambo ya Kristo
Numvise ko mukundana na Wa musore Byagenze bite
Ubuzima bwe bwarahindutse nabi mu ijoro ryakeye
Hano hari igiti inyuma yawe.
Iherereye munsi ya Mt. Fuji.
Mu kanwa ke hasokoka amagambo aryohereye
Intera itandukanya ijuru n'isi, ntiruta iy'igihe abungeri bumvaga indirimbo z'abamalayika.
Urukundo ruhebuje rutugeza mu ijuru
Umwuka wera aza kuri Zakanya maze amushyiramo ariya magambo meza
None se uri nde ngo dusubize abadutumye ?
amikingo yose y’igihugu yabaye indiri y’urugomo
gukiranirwa gutangirwe impongano haze gukiranuka kw'iteka.
Maze ubwo ubwiza bw’imuhira iwacu aho tuzibera iteka ryose
ibyigisho by'Umukiza byajyaga gushyira umusabano muri bo bakagarura ubumwe mu bigishwa,
n'abashaka guhinduka abana b'Imana bose.
Umuvandimwe akwiye kurebana mwene se impuhwe nyinshi,
"Ntekereza ko ari Mugabo ku muryango." "Undi ni nde?"
Njye mbona bisa naho yikunda gato.
Umunwa w’umugome urimbura mugenzi we
Bagenda Urukari bamanuka Bweranyange
bateranya inama ku birebana n'umurambo wa Kristo.
Sinshaka kujya mu munsi mukuru w'amavuko wa Karimunda
Ng’uwo aranguruye ijwi ijwi rikomeye cyane
Ntabwo twahawe amakuru menshi
Batangazwa nuko nta muntu numwe uzi iby'uwo Mwami wavutse.
Imirabyo iteye ubwoba y'umujinya w'Imana yari yerekeye ku murwa wari ugiye gusenyuka.
ariko Yesu amubwira amagambo y'ibyiringiro no kumuhumuriza.
Ndashaka igorofa rwagati mu mujyi.
kandi «imbaraga y'Imana yigaragarizaga muri abo bari mu gukira indwara zabo.
Yabonaga imirabyo kandi akumva inkuba kure.
Habimana yavuze ko icyo gihe yakoraga.
agira ati: "Mwigisha ndagukurikira aho ujya hose."
kandi ngo bemeze n'amahame bakwiriye kugenderamo.
Umugabo udasanzwe yaje aho ndi ansaba amafaranga.
ngo ibyo bikome umurimo we mu nkokora. Bageragezaga kuniga ibyiringiro
Ikibazo gusa ni he twatangirira kureba
Urashobora kumwizera kugirango avugishe ukuri.
Ni irihe zina risanzwe rya Hyacint?
«Yesu ava mu gihugu cy'i Tiro agaruka i Sidoni maze yerekeza ku nyanja y'i Galilaya,
Kwicisha bugufi hamwe n’abanyabyago
Hahirwa umuntu wiringira Uhoraho
Icyo kirwa cyayoborwaga n’Ubufaransa icyarimwe.
icyitegererezo cyo kwikuruda no kwikubira ndetse no kuba intababarira.
Wari umunsi utuje cyane ku isoko ryimigabane.
Mana uzi neza ubupfu bwanjye
Kuko ibyo bigusha bitazabura kuza. »
aho urukundo ruhuza umugabo n’umugore ruturuka
bungutse mu mahugurwa mu kuganira
Ku muvuduko gahoro w'inka zacu inkombe ityaye ya ploughshare
agira ati : «Naruhijwe n'ubusa, amaboko yanjye yapfuye ubusa,
Impyisi yaje gukurikira iyo nzara
Aho gufata ikiruhuko yakoze cyane kuruta uko byari bisanzwe
Nibihe bihugu byu Burayi yasuye
Abari mu biro bose bari bazi ibibazo bya Tom
Nashyushye kubera kwiruka isaha imwe.
Nuko imitima yuzuyemo imitandukanirize idasobanutse,
biboneye ku gihe kidahinduka, bigatuma
Yashakaga kubaho ubuzima bwiza.
Ufite uburenganzira bwo kugisha inama umunyamategeko.
Izuba ryari rigiye kurenga mbere yuko abagenzi bagera aho bajyaga,
Nashakishije akazi gashya kuva kera.
Ishoramari ryanjye ryinjiza hafi  ku ijana kumwaka
Yatakambiye ubufasha mu ijwi riranguruye.
Babona amafaranga ahagije mucyumweru kimwe cyo kugura inzu.
Ku rwego rw Umurenge bakoresheje inama
Yashakaga kubereka ko urukundo rwe rutagarukira ku bwoko bumwe cyangwa ku ishyanga rimwe.
Ubwo Umusamaliyakazi yari amaze kubona Umukiza, yamureherejeho imitima myinshi.
Ntangazwa nuko  atavuze Mariya
Tom yakoze nkaho atazi Mukamana
ijwi ry’Uhoraho rivuganye ubuhangare
Ntabwo ntekereza ko Irakoze yakoze ibyo uvuga ko yakoze
Ntekereza ko aribwo buryo bwizewe bwo kubikora.
Abayuda bangaga ibyubahiro bizanywe no kwicisha bugufi.
asohoka mu mva agenda nk'Umuneshi mu kwihinduriza kw'isi
igomba kuba imbaraga ihebuje byose. Ntigomba kuba nk'irangi risize ibirabagwe hirya no hino,
bwiganze bwa   by abanyamuryango bayirimo
Mu cyimbo cyo gutera intero imwe na Kristo,
Natangajwe no kuba asa cyane na se.
Ntabwo ugiye kugira icyo uvuga
Cathy, nyamuneka guma kure yanjye igihe gito.
Hano rwose hari traffic nyinshi muri iki gihe.
ni yo mpamvu tuyigirira ibirori
Ntabwo ntekereza ko ngukunda cyane
wahoze ari umukerubi utwikira, yari azi ibyo yahombye
Ntabwo mfite umwanya munini kurubu.
nk’uko ingeso zo kwirinda zibibasaba.
Yasabye ikinyamakuru cyamashusho kwishimisha
gukemura icyifuzo cye agahabwa ibyokurya
Nta kundi twabigenza uretse guhamagara abapolisi nijoro
Nuko mu gihe uwo mutware yari ategerezanyije igishyika cyinshi,
Ntabwo nahitamo kukubwira imyaka mfite
Naho abagufiteho ubuhungiro bose bazanezerwa
n’abanzira nta mpamvu ni ishyano ryose
wi farini yuzuye y’ingano.
Ntekereza ko nzi impamvu Tom atari hano
Nzi neza ko atari njye wabikoze
Iyi suku ya vacuum itera urusaku rwinshi.
Ibisobanuro bikomeye cyangwa bihamye, iri jambo ry'inyuguti esheshatu ryerekeza kuri tendons
nibwo turushishwaho kwegerezwa Umukiza.
Nari nambaye ubusa igihe mwari murunze imyambaro y'agahano mu bubati bwanyu.
Ni ikihe gihugu Amazina Yumuryango Yakoreshejwe bwa mbere?
Bakoresheje amafaranga menshi kumuhungu wabo.
Numvise ibirenge ariko nta muntu nabonye
Dukwiriye guhazwa na we, tukamwakira mu mitima yaca kugira ngo ubugingo bwe bube ubwacu.
Ni imboga rikoreshwa mu Kigiriki mbehe Moussaka
b'urubyiruko kugimba bukononekara kandi bugasigingira.
niki ushobora guhura nacyo mu ishyamba?
Ibiganiro bya Ndi Umunyarwanda
Iyo uwo musore yiyegurira Kristo uwo mwanya, aba yarakujijwe no kubana na we.
Uzagomba kubiganiraho na Habimana.
iyo ubagaragarije ubutumwa bw'ukuri barakubwira ngo : twereke ikimenyetso. Dukorere igitangaza.
Biragoye kumva nyamuneka vuga cyane
Ibyifuzo bishyashya bihita bikanguka muri we.
Ubwato bunini bwagaragaye kuri horizone.
Abesipanyoli Bita Autopista Nigute Byamenyekana Muri Iki Gihugu?
Ugomba gusuzuma iki kibazo muri rusange.
Umukobwa Brown yashakanye ni umuforomo.
Bitewe Nukuri Ko Iyo Byahinduwe Byahindutse Vauxhall Ntigenda
Ntabwo nshobora kujya ku kazi muri iyi myenda
Zakayo yari yarumvise bavuga ibya Yesu.
Ngiye gukemura ikibazo wenyine
gushyikirana no kugirana urugwiro n’umwigisha utazwi neza.
kwigomwa amafunguro mu gihe gito
Icyo ni igikorwa kidasanzwe cyinjiza muri kameremuntu umurimo ndengakamere.
Abaturage b'amasi ataracumuye bitegerezanyaga amatsiko menshi
Ntabwo yarokotse gukubitwa no kwicwa n'imodoka.
Ntabwo nigeze mvugana na Makanyaga iyo nza kuba wowe
Igihe ku iherezo ry'ubuzima bwe, bamujyanaga ku musaraba, yasabye kubambwa acuritse.
niba hari ubugome bundangwaho
Kunywa ibiyobyabwenge ni kanseri muri iki gihe.
Uretse Kristo, “nta rindi zina munsi y’ijuru ryahawe abantu, dukwiriye gukirizwamo
ingano n ubwoko bw umurimo w ubuhuza
Umubiri we wo hasi wose wakozwe mubyuma byatoranijwe
kimwe cya gatatu cy’ abagize inama
Nyamara benshi barashidikanyaga. Niko bizakomeza kuba iteka ryose.
Ndashidikanya ko Habimana azigera asohokana na Mariya.
Aho uzumva intimba zihebye
Mu kanya gato ati Uzabona azamutse
Ni ryari umunsi wa St Davids
Gukwirakwiza abantu bitera ibibazo bikomeye byimyitwarire boracasli
bamubaza impamvu yikoreye uburiri bwe ku munsi w’Isabato.
Nizere ko tutakoze ikosa rikomeye.
Kristo yifashisha ibyo bimenyetso kugira ngo agaragaze igitambo cye kitagira intenge.
ahubwo bamera nk'abamaraika bo mu ijuru.»
Nahoraga nifuza gukora urugendo ruzenguruka isi.
Uzi icyo nshaka sibyo
Yatekereje ku kibazo mu gihe gito.
Ndashaka kureba ibitabo byerekana.
kugira uwo babwira ko ari Kristo.
Agomba kuba umusazi gukora ikintu nkicyo.
Nubwo bari bafite umuhati wo gukumira umurimo We,
Tuzajya muri picnic niba ari byiza ejo.
Ndashaka kukubaza ibibazo bike kuri Tom.
Mana y'ukuri niba hari aho mu isi ya kure
Numva ijwi riranguruye rivugira mu ijuru
Ingabo za Mahdi ni umutwe w'ingabo wigenga muri Iraki.
Nubu Ufite Imikino Olempike Yisi ugomba kwitabira
Nyirarupfu akaba ari we ubashorera abajyana mu rwuri
Umugambi Imana ifite ni uwo gucungura umuntu,
Ntabwo ngomba gukoresha ibyo nonaha
ubuvunyi bwawe Mana buranyunamure
Amagambo y'ubugingo n'ibyiringiro yabageragaho avuye ku minwa y'Umukiza.
Mu byukuri nta kindi navuga
Ntabwo maze imyaka itanu ngura ikote rishya
bikamushoboza rwose kugitsinda bitamugoye.
Mushiki wanjye akora muri Ambasade y’Amerika i Londres.
mu kugira uruhare mu mirimo yera yo mu rusengero
Iyi kamera ntabwo ihenze kuruta iyo.
Yesu araturarika ati: Nimuze munyigireho, tugasubiza, kunusanga;
Kristo we yerekana ko ibyo byose, muri gahunda y'Imana bidashobora gutandukana,
mu muryango wabo wahoze ucuze umwijima.
Sinshobora kugura indi mudasobwa
azwiho kuba umukozi mwiza.
Akenshi asimbuka ava mumutwe umwe ujya kurindi mugihe arimo avuga
Ikigo gishaje gihagaze hafi yuruzi.
y imyaka  ishobora kongererwa
Ni muri ubwo buryo bwonyine rukumbi umuntu yari gushobora gucungurwa,
yifuza kubakangurira kugira imibereho irushaho kwera.
nicyo cyabatcye kwiyumvamo ko batsinzwe.
N’aho data na mama bantererana
Nyogokuru ni umuntu wigenga cyane.
Twafashe urugendo ku mucanga mbere yuko izuba rirenga.
Ikibazo nuko tudafite amafaranga ahagije
Nyuma ya revolisiyo, Ubufaransa bwabaye repubulika
gika cya mbere cy iyi ngingo gitangwa
Umugore wanjye Lidia numugore mwiza, uzi ubwenge.
Ntabwo ndi mwiza cyane mu gutanga inama
tugasangira n’abaturanyi. Twumisha ibigori
Uko bukoye nuko bwije umutambyi yakoraga imihango yategetswe atitaye ku babyeyi
Natekereje ko uza kurara murugo
Ntugomba kujya koga nyuma yo kurya ifunguro rinini
Umuntu azira kujisha igisabo hejuru y’uburiri, bituma arara arota ijoro ryose
Ngo uzayibyirure ibyare nka Mukozi
Ntekereza ko ari ikibazo gishimishije cyane.
Ijambo rya Kristo ryahagije ibyifuzo byose byo mu birori.
ntatekereza ko arikibazo gikomeye
Koko Imana ikunda Israheli
Umugabo abonye umupolisi, arahunga.
Uwanze nyakabwa ,amwangana n’ibibwana bye
yari azi ko Mariya akeneye kugura imodoka.
Abayandimwe be babonaga ko imyifatire ye ikomye iyabo mu nkokora.
mu bikombe, ntibashobora guhita bafata icyemezo
mukwiriye kumenya ko ibyo ari jye biba bikorewe.
Nerekanye inshuti zanjye ebyiri mubirori.
Mu mitima yabo hari huzuyemo ikiniga cyinshi.
Tom ni umuhanga cyane mugukemura ibibazo
Urashobora kubwira Umushinwa ukomoka mu Kiyapani?
kandi mu gihe cy'imvaka yose yamaze ari I Nazareti,
ko uhereye igihe bazategekera kubaka i Yerusalemu bayisana neza
Numvise ko ufite ibibazo na Tom
vino y'umutobe na yo yari ku meza.
Turimo kuganira cyane kubyerekeye ejo hazaza hawe.
Umugabo uvuga ukuri akenera ifarashi yihuta.
ni byo bigaragaza ko Imana iri mu ruhande rw'abumvira,
Natekereje ko udashaka kuvuga kuri ibi bintu
Impanuka yabaye mu buryo butunguranye.
Ntabwo wagira ikaramu, sibyo?
Sinshobora kubona ibyapa byumuhanda muri iki gihu
Umuntu uri ku rugendo, azira gushakira igishirira ku gicaniro cy’inka,
Ntabwo ntekereza ko ushaka kubikora.
ntabura kwita ku baciye bugufi
Birashoboka ko ari imashini isobanura.
Kuwa gatandatu nijoro nibwo yakoze Live kuri television
Azagaruka bitarenze kuwa mbere mugitondo.
Sinakeneye gukoresha amafaranga wangurije
Umuyapani ntazigera akora ikintu nkicyo.
maze muzashire nk’ikinyamubiri cyose’»
Nabuze inyemezabwishyu. Nshobora gukomeza gusubizwa?
byagiriwe inama mu mwaka wa
Ntuzarye umugati w’umuntu ukureba nabi
Ntukajye ku kazi niba wumva utameze neza.
by’umutima we ari byiza cyangwa bibi
Uhuye n’agasimba bita Mayoga, arishima ngo aranywa ahage,
Ugomba kureba icyarimwe icyarimwe.
umuntu wa mbere natwe niryo riduha ubugingo; nk'ijambo rya Kristo:
Buri gihe mpora mpangayitse mbere yuko njya mu ndege.
Iyo baba barize ijambo baryitayeho, ntibaba baraguye mu ikosa.
ibimenyetso, amashusho, abakurambere n'abahanuzi.
Umutima wanjye ugufitiye inyota
Ni ryari uheruka kugira inzozi mbi?
Yaba Yosefu cyangwa Nikodemu ntabwo bari baremeye Yesu ku mugaragaro igihe yari akiri muzima.
bazana mu mutima ubuntu yari yaratakaje kubera kwinangira n'igicumuro.
urwango bagiriraga Yesu ruba rwarabumvishije ko batari mu kuri.
uwawe afite ibyago nyuma yo kubagwa
ibyo ugasanga bitumye wa mugati umerera nabi igifu.
Bizaba hashize igihe kinini ntabona .
Ntabwo maze umwaka umwe mvugana na .
Petero yari afite iduka rya tapi kumuhanda  wi wacu
n inyama zayo n amaraso yayo n amayezi
Mu migani imwe n'imwe ukwezi kwuzuye guhindura umuntu kimwe muri ibyo
Ab'imitima iboneye bonyine ni bo bazashobora guhagarara badatsinzwe ubwo azaboneka.
Abigishwa bo ntibabonaga i Samariya ari ahantu heza ho kubwirizwamo ubutumwa.
iburyo  hagaragara amagambo akurikira
Umutware w'abagome yari yariyoberanije mu buryo butangaje
Niki cyuma kizwi cyane?
n’umurimo wakoze, nzavugishwa impundu n’imirimo y’intoke zawe;
Abakoresha b'ikoro bo, nubwo batukwaga, bakavumva n'abafarisayo ngo ntibumvira,
Azababwira ko hadakoreshwa imbaraga nyinshi cyangwa se kuzihubanganya,
Yari ahagaze imbere y'icyotero cy'imibavu cya zahabu ahera h'ubuturo bwera.
Yaramize ati : "Nanjye nzasaba Data nawe azabaha undi Mufasha wo kubana uamwe ibihe byose,
byuzuye ibitotsi rero byari bigeze aho
Kumenyera bibyara agasuzuguro hamwe nabana
amaze kwerekana ibimenyetso byo kuza kwe
Mégère nuwo ubona ibumoso bwawe
ukabura ikiwukomeza. Bibwira ko gutanga
Nkuko bisanzwe, ntabwo shelegi nyinshi hano.
Mama azaba antegereje umwanya uwariwo wose.
Niba urya bike, wabura ibiro bike.
Umuhanda urafunzwe kubera impanuka.
Nsohotse murugo saa moya nigice za mugitondo.
Sinshobora kwizera ko ukunda iyo resitora.
Amaze kwiruka Jane yari afite ibirahuri bibiri byicyayi cya sayiri
Rukotana na shema Basangiraga kuri sandwiches hamwe nikawa.
waje kunsanga kubera impuhwe aba bakunzi bombi
Iyo umutima wose wiyegunye Kristo imbaraga nshya yinjira mu mutima mushya.
Nta muntu n'umwe wabwiye ufite
Inshuro zingahe mukwezi woza imodoka yawe?
Nanyarukiye mu mujyi wose ngerageza kuguza amafaranga
Muvuga ibyo imirire yanjye. Sinihambiriye
Yansezeranije ko ntawe azabwira.
Ntukagire icyo uvuga keretse ari ngombwa
Busker yizeraga ko abantu bahanyuze bazajugunya amafaranga, ariko bakajugunya inyanya, nuko ahindura ingofero ye umutobe.
Muri iyo saha idasanzwe Kristo ntiyagombaga gukomezwa n'uko Imana yari iri aho.
Akunda cyane amayobera yubwicanyi.
Bayoboye iyi hoteri nto kuva yashingwa
Sinkunda uburyo Mugabo areba Mariya.
Sinigeze nkorera kalisa nk'ibyo wankoreye.
Nakubwiye ko ugomba kugura bundi bushya.
Ntabwo wigeze wumva ijwi mucyumba gikurikira
Yesu aradukunda kubera ko turi impano ya Se n'ikiguzi cy'umurimo we.
Twumvise igiti kigwa hamwe nimpanuka.
hamwe no gukomeretsa nka sikorupiyo
wari ubashyize mu ngorane Yesu akaba ari we waje yihuta akabatabara
ko yaciye umunyururu w'imva kandi ko umwanzi ari we rupfu adashobora kumugumana igihe kirekire;
Ufite imwe nini nini kurenza izi?
Hano hari isomero inyuma yiyo nyubako ndende.
Watanze umusanzu ukomeye mubantu
Ntabwo nashoboye kwibuka umutwe w'iyo ndirimbo.
Namenye impamvu Mivumbi atashakaga kuza
Yesu n'impuhwe nyinshi abasezeranira ko Umwuka wera azabibutsa ibyo yababwiye.
ibabaje ikinira kuri jukebox
Ibaruwa yanditswe kuriyi minota nyine.
Nabonye inshuti yanjye yiruka ku ngazi
kuko barenze ku mabwiriza yawe
Nanjye umutima wanjye wari ugihunga imbere
Biranshimishije kuba ushobora kugufasha.
ni uko yumva ijwi ryanjye iyo mutakambiye
Amasaha atatu nigice arashize kuva agenda.
Umugabo hasi yari afite icyuma mu mugongo.
Induru ye yacecekesheje ingimbi.
Nta cyumba rwose cyari gifite muri icyo cyumba.
Uwo mwana arashaka inshuti bazajya bakinana.
Mu gihe bari bakiri hagati yo kwizera no gushidikanya.
Ukoresheje amacupa y'amazi, angahe
kuzunguruka hirya no hino ku nkombe
Scott yizeraga ko ari intambara ndende.
Kristo yari yererejwe mu gihe yari acishijwe bugufi.
Ndi ikigwari iyo bigeze ku nkoko.
Byumvikana neza ko tudashobora kurangiza
Nahawe akazi mbere yo gukora akandi kazi
aba awurundira undi uzagirira impuhwe abakene
Kuki Tom atakwemerera gukoresha imodoka ye
"Ufite ikaramu?" "Yego, mfite umwe."
Nahuye numwarimu wanjye kubwamahirwe muri resitora nijoro
Mu kirahure hari amazi make.
ngo baze guherekeza umurambo no kugaragaza impuhwe bagirira abababaye.
amugaragariza neza ko uburiganya bwe buzwi n'Umwigisha,
ndetse no mu itorero n'aho twaba turi
Inshingano yacu ni kwemera ubuhamya bwacu, maze tukumva ko tumukennye.
Gukoresha Umusemburo bita ‘Soda’ mu Mugati
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka gutembera.
bashyize mu mubiri wabo. Bakwiriye gukuraho
Mu byukuri sinshaka gusohokana na Mariya
imbaraga zabo si zo zabahaye gutsinda
Twibuke Byose hamwe uyu mwaka?
Yaretse agwa nanjye ndagenda
«Kuko ari nta rindi zina ryahawe abantu dukwiriye gukirizwamo.»
ingaruka zitandukanye cyane namagambo yambere
Ikibazo nubu sinzi niba nshobora kukwizera
Yanyoye umutobe w'icunga mu icupa.
Ntabwo natungurwa niba Makanyaga yagiye kare
Umwanzi wasakiranye na Kristo mu butayu,
«Hahirwa abashavura kuko aribo bazahozwa!»
imyenda yabayisilamu kubagore irahenda
"Nta wundi mwami dufite keretse Kayizari",
"Kuko Herode yatinyaga Yohana, azi ko ari umukiranutsi wera.
Akiri umwana, yagiye i Paris inshuro eshatu.
Ntabwo nizera ko ibi byabaye
Bibutse nk'aho ari umunsi ubanziriza uwo yabahamagayemo ngo bamukurikire
Ni ngombwa ko dushyira ingufu.
Yavuze ko ejo atari ahari; ariko, abantu benshi bamubonyeyo.
Yesu avuga iby'Umwuka wera, yaravuze ati : "Uwo azanyubahiriza."
ngo utembane ubuhanuzi bukomeye bwigeze buhabwa isi
Benshi bari baje kureba ibambwa kandi bakumwe n'amatsiko,
Ntabwo bari bazi ko ntari mpari.
kandi ufite umutima uboncye azabona Imana.
Hagati yimijyi ibiri icyerekezo cyerekanwe mbere
kuyiyamo ni ukwidegembya mu bukebe bwa Satani.
Hariho andi mashusho atatu ya Tom mubundi bubiko
Tugomba kugabanya ikiguzi kugeza byibuze.
Ibikurikira byahumetswe igice ninkuru yukuri
Mu ndirimbo ni ho yagiranaga umushyikirano n'ijuru, kandi iyo bagenzi be bananizwaga n'umurimo,
Kubera ko Zakanya yashidikanije amagambo ya malayika,
Yesu yabaye i Nazareti mu karere k'i Galilaya; Yohana we yiberaga mu butayu bw'i Buyuda.
umugati utetse nabi, urura kandi uremereye
ameze nk'igishishwa cy'itunda ritarimo imbuto.
Ntabwo namenyereye, kubwibyo birakomeye.
ntibari kuba ishyanga ryahetamishijwe n'uburehwa bw'abanyamahanga.
Nubwo wananirwa iki gihe uzagira andi mahirwe
hakoresheje uburyo busanzwe, akoresha uburiganya ku munsi mukuru wo kwishimira ivuka ry'umwami,
Kwanga abakozi ba Kristo ni ukwanga Kristo ubwe.
Yibwiye ko Yesu avuga iby'iryo riba riri bugufi aho;
Ntabwo nigeze kurya ifunguro ryatetse murugo mumyaka.
Yafatanije na bo ubukene bwabo, yisiga ubusa ku bwabo,
Uriya mwana muri kamere ye akunda kwiyaminiya
kandi umuranga iyo ahagaze iruhande rw’umukwe amwumva anezezwa n’ijwi rye.”
igihe, uburyo n’ibyo bakwiriye kurya.
Yanyweye ubuzima mbere yo kubucira.
Yesu aho guhita asubiza ikibazo yari abajijwe,
Nkuko bisanzwe dufite imvura nyinshi muri kamena mubuyapani.
Ndizera ko Mutesi yakwishima niba Mariya ataje muri iri joro
Abashakaga gukorera Imana kandi na none bakihatira kwitondera amategeko y'abigishamategeko
Sinigeze ngira icyo kibazo kuri Tom
Bityo, igifu ntigishobora kuruhuka uko bikwiriye,
Ezekiel agira ati: "Nzaziha umwungeri umwe uzaziragira."
agaragaza ko ummtu usanzwe atabasha kwakira iby'Umwuka w'Imana.
Ariko ntibatindiganyije kwibagirwa ibikorwa bye
ariko buhoho buhoro bagera aho amategeko y'imihango bayagira ayera cyane,
Umucyo w'Imana wabasobanunye ibyigisho biri mu Isezerano rya Kera.
gusenya imyanda yacu yubutaka mumatiku
Akenshi babonaga afite intimba mu cyimbo cyo kumuhumuriza,
ariko Satani araboga runono ababwira ati: Ibyavugwa byose ko ari ukuri ku bugingo buhoraho;
Kuri Horebu bacuze inyana
Nagize itegeko ryo kwiga imibare buri munsi.
ninde uhindura ibitekerezo afata indahiro ye ahandi
Umuntu wese urengeje imyaka cumi n'umunani abara nkumuntu mukuru
Abigishamategeko, bamenye ko Yesu yagiye mu munsi mukuru kwa Matayo
Ariko inyigisho ya Kristo yo ntiyahuzaga n’ibyo batekereza
Ntabwo ndimo kwisobanura sibyo
Amafunguro ya Pasika yabaga afurebyemo inyungu z'umwihariko,
Sinifuzaga ko Tom agira ibibazo
Muri ako kababaro abona bose baririra uwapfuye kandi Umukiza w'isi ahagaze aho, "Yesu ararira".
Tom na Mariya bavuganaga kuri terefone hafi buri joro
kandi bifuza kongera kumwumva baramubwira bati: "Ese waretse tukagumana"
Ntibishoboka gutura kuri icyo kirwa.
Abantu batari bake bakomerekeye muri iyo mpanuka.
Shyira termometero munsi yukuboko kwawe
ku isura yabo yubusa aho umuntu yemera kubona imibiri
Leta y’ibiza ntigomba kuvugururwa ariko Leta yihutirwa izongerwa
Data buri munsi afite ikawa.
Ntabwo uhangayitse rwose nibyo
ukeneye kumenya iki kugirango tugufashe
Mugihe hafi ye naririmbye iyi antifoni
mumenye Ko Uwiteka agira neza ari Imana ni we waturemye turi abe,
Hanyuma arakomeza nanjye ndamukurikira
Iyi ni resitora isabwa cyane.
Nyamara ubutumwa ntibubuze ikimenyetso cy'uko bwaturutse ku Mana.
Nize Igitaliyani amezi make.
Fata isegonda gusa, urashaka?
no gutangara uwo bari bamaze kubwirwa ko ari we Mwana w'Imana.
bamwe Yesa yahoraga ahura na bo,
Nibajije icyo kibazo inshuro ijana.
Igihe cyose bari kujya buzuza inshingano ze yari kuzajya abateganiriza ibyo bakenera.
Ahantu hatuje ho kwicara no kuruhukira byaba byiza.
Amagambo ye yari yaragenewe kuguma mu mitima yabo, igihe atazaba akiri kumwe nabo.
nyamara sinaje ku bwanjye, ahubwo Iyantume ni Iy'ukuri, iyo mutazi."
Nigeze ndota uru rugendo kuva kera
Ntiwari murugo igihe naguye.
Kwitabira mu kigega ni amakuba mabi
Akaga kararushaho kuturya isataburenge.
Nzi ko ntagomba kuba hano
Abaturage barenga  bafite imodoka.
Sinshaka kugira amabanga yawe
Ntabwo wakomeretsa umuntu sibyo
Nabonye ubutumwa akimana yashakaga kundeba.
Igitabo cyasubiwemo cya encyclopedia cyasohotse.
Umuntu n’ibyo mu rugo rwe n’ibyo mu nzu ye
Sinshobora kubona uburyo umuntu yashobora kubigeraho adafashijwe
Ntabwo mbona ko arikintu cyose tugomba guhangayikishwa
Uboneka mu ngo z’aboroheje, no mu ngoro z’abakomeye;
Yamenyanye na mushiki we hashize imyaka irenga ibiri
Tom yavuze ko yatekereje ko azi ikibazo icyo ari cyo
Ikibuga cy'indege kinini cya cy'Ubwongereza nikihe?
Imitima yuguruuiwe kwakira ubuntu bwe ntiyari myinshi,
guhindura isi inuka igishanga
aramubaza ati  Mikaya  dutabare i Ramoti
Nuwuhe muhanda wa Londres witwa Selfridges?
Tom yinjiye mucyumba, yitwaje indabyo
Nasanze wararariyemo ikigunda wuzuyemo amahwa
Mama yafashe ubukonje ntashobora kunuka.
agira ati : "Ndabishaka kira," noneho yari ituje.
Amacunga atewe mu turima
Ariko se mu ishyanga ryabo bwite, no mu nteko zinytu-anye habagamo itandukaniro ringana iki!
bajya kuvuga ibyo babonye n'ibyo bumvise.
nibwo tuzibuka ko Yesu yasize byose kubwacu, agasiga ibikari byo mu ijuru ;
Ako kazi kazatwara byibuze iminsi icumi.
Ndabizeza ko natekereje kubyo bishoboka.
Nkeneye umukorerabushake wo gufasha  gusukura igaraje.
Nasomye igitabo mugitondo cyose.
Mu binyejana byakurikiyeho baje kurenganywa n'abanzi b'abapagani,
Ntugahangayikishwe na Shema Buri gihe akora atyo
Waraye ijoro ryose si byo
Ntabwo urukundo rw'Umukiza ngankira ku bana barezwe neza gusa,
Yishingikirije ku buvuzi nk'uburyo bwa nyuma.
dore impanuka ya François kandi niba ubishaka
Ko Eva yari urubavu rwe hanyuma
kandi uburyo bwiza bwo kumukiriza imitima ni uko imibereho ya buri munsi yakwerekana imico ye.
Nzi neza ko dushobora kumvikana.
Niba Tom afite ikibazo nanjye agomba kumbwira
Ni yo Umutegetsi yajeho kuri Sinayi ajya mu Ngoro ntagatifu
ahubwo ni na « Data wa twese uhoraho. »
Kugira ngo bemererwe icyubahiro cy'ijuru,
Ntacyo nzi cyo guteka
ukabibika ahiherereye kure y’uruvugo rw’abantu
Bakiriza imitima Kristo kuko basa na we mu mico ye.
bikubiyemo isezerano rikomeye mu by'umwuka,
Inyuma yinzu yacu hari akazu.
abicaye ku irembo ni jye bataramiraho
Arebana impuhwe, abo yononaga bkwa, kandi bagashimutwa.
kugira ngo bavumbure ubwiru buhishwe mu nzira za ryo zimurika,
agasogongera gushyikirana n'Imana ari mu mabanga y'imisozi
kwizera kwabo ntikwajyaga kugabanuka babonye ababarizwa ku musaraba
ku bwoko  ku ibara ry uruhu cyangwa
Mu burakari bwe Uhoraho azabaroha mu nyenga
Nizere ko ntakora ikintu cyubupfu
ariko yerekana neza uko yari asobanukiwe isano iri hagati ye na Mesiya,
Urashobora kuvanga ibiryo bitandukanye muri blender.
Ntabwo aribyo wari wizeye
"Ubishaka wese" abasha kubona amahoro y'Intana ndetse n'umurage w'ubugingo buhoraho.
nyamara ntibashobora guhinduka amabuye mazima kuko batari isanGa n'ingoyi na Kristo.
kugira ngo ashobore kuruesha Kristo.
Muri salle hari abantu benshi.
Kugira ngo yumve avuga icyongereza wamujyana kubavuga kavukire
Ntabwo koza umusatsi mugitondo
Wari gukora iki uramutse ufite inzira zishoboka zo gukora icyaha ?
Imitima yabo yari yarijimishijwe no kutumvira kwabo.
izina ryawe nditegere amaboko nkwiyambaza
Amaze gushakisha mu buryo bwihariye ngo amenye aho Umukiza aruhukira ku musozi wa Elayo
Napoleon Yashyinguwe Ku kirwa
tuba turwanya amategeko agenga imibereho yacu,
Sinzi icyo Karenzi  ateganya gukora
twicishije bugufi, tukemera kwigishwa na we.
Nagendaga mu ishyamba nkiri umuhungu.
"Amaze kubabwira ayo magambo, abahumekeraho Umwuka wera,
umunsi Uwiteka azava mu buturo bwe aje guhana isi y'abanyabyaha
Numutwe uzamuye hamwe ninzara ikaze
Ibyo bigenda byerekana ko uri umubeshyi.
ko ari ubusabusa cyane pe
witwa soda cyangwa igitubura cy’ifu ntidukwiriye
Ntushaka gukora ikintu icyo ari cyo cyose
Ubushyuhe bukunze kujya munsi ya zeru
amacunga arenga kabiri kumunsi
Bafata icyemezo cyo kurigira irikomeza imfuruka niba rishobora kwihanganira uburemere bw'inyubako.
Benshi bitaye ku byigisho bye. Benshi basize byose maze barumvira.
yategunye ugutsinda kwacu inzira.
kuko bibwiraga ko agiye kuririra ku mva.
Umuntu abogamiye mu kwibwira yuko ari mwiza kumta umuvandimwe we,
Hano hari ibitabo byinshi.
Hano hari ikasi ya kasi.
Ntabwo yari yarambonye vuba nkuko yahunze
ndetse yiha izina ko ari umutware w'iy'isi.
Ntabwo tugomba guta kure uwo twibwira ko ari mu makosa no mu byaha.
Imana ntitegeka ko dukwinye gutsindwa mu mgamba turwana na Satani.
Nabwiye Tom ko ntazabwira umuntu
Ntabwo nzi neza icyo ushaka kuvuga
azagira ibitekerezo biboncye, umutima wejejwe ndetse n'imico yahindutse.
Yesu yumvise akunze uwo musore.
Hari amahirwe yuko azatsinda ikizamini.
Namusabye gukora ako kazi icyarimwe.
Ngiye kuguma muri pisine igihe gito.
Rwose imbwa nyamwinshi zankubakubye
Ntabwo twari dukwiye gukoresha iryo tara ritukura.
naho imigambi y’umugiranabi ikaba iy’ibinyoma
Dufite icyiciro cya chimie hamwe.
“Ntukibaze uti ‘Ni nde uzazamuka ngo ajye mu ijuru?’
na bwa bushyo bw’ibimasa n’inyana bitagira ingano
Icyadutangaje, yari umuhanga mu kuririmba.
Kristo aravuga ati : «Unesha azicarana nanjye ku ntebe yanjye y'ubwami
Ninde mukinnyi wu Bwongereza wafashe Ifeza
Ese birashoboka ko mutamenyera Data mu bikorwa yankoreye. Ntimwizera ko naje guhamya Data?
Imana abahagarara iruhande ubwiza bw'Umwami Imana bubagota impande zose.
wasezeranywe uhereye mbere na mbere, nyamara Mariya ntiyatinyukaga kugaragaza ukwizera kwe.
zazaga kuduherekeza buri munsi intambwe ku ntambwe.
igihe cyo kuryama ni saa cyenda nijoro ryishuri
no ku nkuru y'ibyari byabaye. Satani wiyemeje kubuza umucyo w'Imana kumurika mu isi,
Yesu yararikiye intumwa ze kwikorera umusaraba zibikunze maze zikamukurikira.
Abana bagendanaga, baririmba indirimbo.
ibitonyanga by'imvura ndetse n'imirasire y'izuba bigenerwa ababi n'abeza.
Isabato yejejwe mu irema.
Igitaramo hari abantu benshi cyane.
Bari kuba biteguye kwakira Kristo iyo yemera kwimika ubwami bw'iyi si,
Waba uzi inzira nziza yo kwiga amagambo mashya?
Ubwenge buri mu gisubizo cya Kristo bwari bumaze kumvisha uwo mwanditsi.
Nuko bababaye cyane, bashaka gukomeretsa n'agasuzuguro kenshi
Kristo ababazwa n'ibyago by'abantu bose bababaye.
Igifu ntikiba kikiremerezwa n’inyama,
Uzatinda kuminota mirongo itatu gusa mubi.
Abahungu be bari abizera ariko we ntiyari mu bigishwa.
Sinshaka kumva ijambo ryawe.
Hari n’ibindi bitatu bifite umubyimba unoze
Niba twemeye kugengwa na kamere y'ibyifuzo byacu, hikiha umudendezo wo kujya aho twishakiye
Ntushaka kunyereka iyo mbunda.
gufasha bagenzi babo. « Ibyo byose bibaho ku bwanyu'
Nyina w'uwo mwana ni umutangaza.
Ntabwo tugira irindi shyaka vuba aha
Ntugire ubwoba Ntaho njya
Guverinoma iriho ifite ibibazo byinshi
Namubonye mu butayu bunini
Niwowe muntu wenyine uzi ufite imbunda.
Ugomba kubona uruhushya rwo gusura urwo ruganda.
kandi no kumenya ko isi yose ari umurima tugomba gukoreramo umurimo.
Ngiye mu rugo, nahuye n'inshuti ishaje.
Yesu yari afite imibereho ihuje n'amategeko mu maso y'ijuru n'andi masi atigeze kumenya icyaha,
Ububasha bwe buhindanywa no kutirinda n'amanjwe,
Ntabwo nshobora gutwara iyivalisi Biraremereye cyane
Ntuzaza kundeba mu cyumweru gitaha
Sinshaka gukemura iki kibazo ubu
Nabwiwe ko Kalisa adashobora kuvuga igifaransa
nyamara bihurije hamwe kugira ngo baburizemo ubuzima bw'Umwana wayo w'ikinege.
Mu cyimbo cyo kwemera ukuri; yibwiye ko ashobora kuganza umutimanama we;
n’ubudahemuka bwawe mu ikoraniro ry’intungane
Kuva mu gihugu cy'amarira havuka imvururu'amaso abiri agaragara ku ziko
Tom na Mariya bari bicaye kumeza mu mfuruka.
Tubasha kunywa, tukongera tukanywa, kandi tugahorana iteka isoko idakama
Yitegereza uyo turo yari afashe mu ntoke,
Ariko yari yananiwe kwisobanurira ubwiru bw'ibyatumye umuhungu we ajya mu butayu.
Ndashaka kukubaza ikibazo cyimwe cyangwa bibiri.
Asobariukirwa n'ubuntu bucyaha, bukagerageza imico bugatwiktuura ibanga rihishwe mu mutima.
Arabasubiza ati Tegereza kugeza begereye
Nta gushidikanya imitima yabo yahise yirukauca igera ku bapagani ndetse n'abasamaliya
Mbega ibyishimo by'Umukiza yumvise umugizi wa nabi
Bifizaga cyane kumenya umurimo w'uwo Mwigisha mushya ugaragara muri rubanda yicishije bugufi.
Ariko umuyobozi wanjye yagize icyo akora Kuki urira gutya
wowe wadufungiye mu ntara zacu zijimye
Tugomba kukubaza ibibazo bike, Akimana.
Nyamuneka andika imeri yemewe.
Kirazira ko umuntu yatereka inkono ku ruhimbi, ngo amata nyiyagwira muri urwo rugo
Kandi uzacira ryari urubanza abantoteza?
Ntabwo bitangaje kuba Muvunnyi atari hano kugeza ubu
Ndashaka kumva neza uburyo Karasira
nta kibazo afite ku ishuri
Amafaranga yintebe yimbere ni amadorari
maze duhagarara ku nkombe z'ubu butayu
Imana yashakaga kubagira isoko y'agakiza ku batuye isi.
ikora Acheron Styx Phlegeton
Mu ijoro ryakeye ntabwo yagaragaye mu birori
Simbona icyo uhangayikishijwe cyane
Mu kurabagiranisha umucyo mu mitima yabo,
Aho inama itari imigambi ntihama
Intungane ziterwa ishozi n’umugiranabi
Nta mafaranga mfite yo kugura imodoka
byarabahumishije cyane, ku buryo byababujije gusobanukirwa n'imbabazi z'Umukiza.
amazi meza, n’imirire ikwiriye, imikorere y’umubiri
bakagereranya ubuhanuzi bwanditse n'imico yo mu mibereho ya Yesu,
Nari nkwiye kubikora kare cyane.
Nabonye umukobwa ufite umusatsi wamanutse mu rukenyerero.
"Utumvira uwo mwana ntazabona ubugingo"
Imyambarire yawe mishya isa neza kuri wowe
Iyo aza kwifatanya na rimwe mu matsinda yajyaga mu minsi mikuru,
Yasaga n'ugoswe n'imbaraga iganza y'Umwuka.
bitashoboye kuvana abigishwa kuri Kristo ariko byabahejeje mu gihirahiro.
Nuwuhe mukinnyi usanzwe ukomoka kuri Firime Yavukiye muri Afrika yepfo?
Ariko Imana ntibeshywa. Izi ibitekerezo bya buri mutima,
Ku bw'impanuka twahuriye mu iduka.
Tom yaba yarigeze gutera ibibazo umuntu
ntabwo muzinjira mu bwami bwo mu ijuru.»
Isengesho ryanjye niribe nk’ububani bucumbekera imbere yawe
Wituze umwanya muto kandi witondere.
n'abandi benshi bamusabaga ubutabazi bagira bati « Mwami mwene Dawidi mbabarira!»
Tom akora mu kigo kinini cyo kwamamaza i Boston.
Nyuma yo kurya, ndateganya kwiyuhagira no kuryama.
Imibereho y'umuzabibu igaragara mu mashami no ku mbuto zihumura.
Nibihe Utumenyetso Utumenyetso dufite Izina Rimwe Nka Kinyugunyugu
bamubwira inkuru bo ubwabo bihimbiye,
Nyagasani ngabo yacu nikingira
Yesu yabaye umushyitsi w'icyubahiro ku meza y'uwo mukoresha w'ikoro ;
Iyi saha igura amadorari icumi cyane.
ububasha bwo kubabarira abantu ibyaha."
Akora nka mwarimu, ariko mubyukuri ni intasi.
Ntabwo ari umunsi mwiza kumarushanwa ya marato
undokore ukurikije amasezerano yawe
Mfite inyota. Nyamuneka mpa ikinyobwa gikonje.
Urukundo ruva ku wadupfiriye i Karuvali ni rwo rukwiriye kugaragara aho hantu.
Ijambo ry’Imana riravuga riti kuva mubyaha niko kujijuka
Ndasaba ko twakagombye kugira indi nama
Ufite dosiye yimisumari nshobora kuguza?
Igenewe umuririmbisha ikajyana n’inanga
Mugabo yagiriye Mariya kutarekura idirishya rye nijoro.
Ntabwo nkunda isi aho ibintu bihinduka gahoro gahoro.
Arabimanyura arabibaha, bahita bamumenya uko ari barindwi.
Sinari nzi ikindi gukora nuko ndagenda
Keretse niba numvise ibyawe nzateganya guhura nawe saa tanu
Aya magambo abatera kumirwa bagira agahinda.
Baramusenga nk'intwari yabo ikomeye
muzakomeza n'amategeko yanjye mukayasohoza.»
Ijambo rye ryatangaje cyane abanyeshuri.
Iyaba nari mfite ikarita, nakwereka inzira.
Sinshaka gukora ikosa nk'iryo Ntwali yakoze
Byinshi, Henry afite amadorari atandatu gusa.
Umuntu yirinda kurenga ingobyi cyangwa umusambi baryamishaho umwana utaragenda,
"Ntabwo zizongera kuba iminyago y'amahanga cyangwa gutanyagurwa n'inyamaswa zo mu gihugu,
Uhoraho urajye wibuka abahungu ba Edomu
Ahanini, uburwayi bwe bwari inkurikizi z’icyaha cye bwite
Mugabo niwe wenyine udasetse urwenya rwa Mariya.
Byari byiza ko utagendagenda ahantu nkaha.
Iyo aza kuba yarakiranye uwo muburo kwicisha bugufi,
Sinshaka ko ufata imbeho yanjye
Ntabwo nkunda umwarimu wasimbuye
birukanka bajya kubibwira abigishwa be.»
ariko umuburanyi we iyo aje aramuhinyuza
ni nk’ikirezi cya zahabu gitakishije feza
Umunsi mpuzamahanga w'abaforomo uba ku ya  Gicurasi, Isabukuru y'ivuka ry'abaforomo uzwi?
badakoresha itabi, ubugoro, icyayi, cyangwa ikawa,
kurugurana cyangwa twirengagije gusenga,
Afite igitebo kinini cyuzuye indabyo.
Niki Cyerekanwa Numubare cumi na kabiri Kumunzani wa Beaufort
Abasobanukirwa neza inyigisho zigaragarira mu mibereho ye
Tuzabikora nyuma mugihe tutaba duhuze cyane.
Ntabwo yatekerezaga kuba umwarimu.
Yesu yihanangirije abigishwa be kwiga ubuhanuzi;
Ubwo Yesu yinjiraga mu butayu,
Ntabwo wibagiwe kuko muribi biti byimbitse
"Umwana w'umuntu ni we wahawe intebe y'ubwami bw'ijuru n'isi.
Ntabwo nagombaga gufasha Tom ariko narabikoze
inenge ahubwo mwishimye bihebuje
Mu byukuri sinifuzaga kongera kukubabaza
kare kare yajyaga ku musozi nk'ujya mu rusengero gusabanira yo na Se.
Yakomeje nkana gutera amakimbirane.
mufite ubujiji bwishi cyane niyompamvu mutumva
Itorero rigomba kwerekana ko ritemera imigenzereze imeze ityo;
Ni bibi cyane ntushobora kuguma igihe gito.
Kandi ntitubasha kwihana tutabibashishijwe na Mwuka w’Imana. Ibyanditswe bivuga kuri Kristo ko,
Sinari nkeneye kumenya ikindi kintu
Ncika intege igihe cyose ntekereje kuri kiriya kibazo
Hanyuma tugasubira ku mirimo yacu twizeye rwose ko imigisha twasabye tuzayihabwa mu gihe gikwiye.
Yesu amaze kumva ubuhamya bwa Petero, yabujije abigishwa be
ikomeye cyane kuburyo nta bucuti bwashoboraga kubafata
Bitewe n’uko amagambo yabwiye wa mugore yakanguye ibitekerezo bye, ibyo byanejeje Yesu.
Bihatiraga gushaka ubusobanuro bw'umunsi mukuru bizihizaga icyo gihe,
Ndatekereza ko umugabo arimo kureba inzu yacu.
kugira ugo bibere isomo abigishwa be no mu gihe azaba atakiri kumwe na bo.
Ruganzu yari azi neza ko atazongera kumubona.
ashinja Mariya ibibazo bye byose
basobanukirwa n'uburiganya bwabo ko bari ibisambo n'indyarya.
Byaba byiza utategereje ukundi
Nuko ayo mafaranga yagera mu maboko yabo,
Impapuro zivuga ko muri Nagoya habaye umuriro mwinshi.
kandi ashotorana, yuzuyemo agasuzuguro.
ni ibyabo gutekereza, gufata ibyemezo, kwishimisha no kuyobora;
umbesheho ukurikije ijambo ryawe
ikibindi cya divayi mu kindi gikarabiro bikanyura mu muheha
bakinjira bakayibamo.» Mu gihe cya Kristo kimwe no mu gihe cya none,
azatuma mu izina ryanjye ni we uzabigisha byose
Umugabo avuza induru, azunguza ikiganza.
Ikindi gitekerezo kiza cyari icyo kumutwerera
Urashobora kubishyira mu gikapu cyo guhaha?
ariko umunwa w’intabera ni wo uzirokora
Ugomba gufunguza konte n’ikintu cyiza cyane
Hagiye kubaho ikizamini cyimibare Akimanaorrow.
Theo yaraye amasaha atatu gusa
Fred yamaze umunsi wose ashakisha akazi.
Abigishwa bari batarasobariukirwa neza umurimo wa Kristo.
ariko wowe Mana yanjye uri urutare negamiye
Yaje mu minota irindwi nyuma ya saa kumi.
Yashakaga kwiga Igifaransa nuko biramunanira.
Ntabwo dushaka kujya mubukwe bwawe
Andreya yifuzaga kugeza umunezero wari wuzuye mu mutima we kuri mwene se Simoni,
Wari ukwiye kubona gahunda y’umunsi uko iteye.
Ntabwo bisa nkaho bishoboka sibyo
Sinshaka gutera ikirenge mucya muntu
yibasira abari imbata zayo
Muri Haiti, habaye umutingito ukomeye.
Mu gibe abasenga ibigirwamana bageragezaga gusiribanga ukuri,
wongera kubudika ku misozi y'i Betelehemu.
Yafashe agatsinsino abonye umupolisi.
Ubwibone bwa satani bwahise bugabanuka cyane
Nigeze kuba umucuranzi wabigize umwuga.
Ntekereza ko ibi bitazongera kuba ikibazo
Ubu yandikira ababyeyi be ibaruwa.
Igicucu cyo gushidikanya gihora gishidikanya
Bareba amahembe akaba amacumbi yabo
Ntekereza ko dufite byinshi byo kuganira
Ntimushishikazwe mbere na mbere no kubonera abantu ibyo bakencye muri ubu buzima bwa none;
Bizasaba igikorwa cya Kongere guhindura iryo tegeko.
bagatera hejuru n'uburakari bagira bati : "nabambwe,"
batangiye gufatanya na Yesu umurimo we. Yohana na Yakobo, Andereye na Petero,
Yampaye guhanika indirimbo nshya
Kuva ku mutima w'umuntu kugeza ku mutima w'inyamaswa
Nihe Leta y'Abanyamerika Azwi nka Leta y'ibyatsi by'ubururu
Abatsinze ni benshi ariko barikumva bananiwe
Ndamuzi kuva akiri muto.
Idini yose yononekaye yigisha abayoboke bayo kutita ku bikenewe ku mibabaro
Ufite umugore mwiza cyane ninshuti nziza cyane.
Ndasaba imbabazi kubwo kutakwandikira mbere
yamaze imyaka ijana kuva Intambara y'abenegihugu kugeza umuryango uharanira uburenganzira bwa muntu
ateganya ate guhangana niki kibazo
Sydney ifite icyambu cyiza.
Igihe umuraba washegaga, byatcye ubwoba,
ubusa ufite ubutware bw'urupfa ni we Satani.
Ntumbwire ko utigeze ujya i Boston
kuri ibi bigeragezo uko ari bitatu.
Abantu bamenyereje guhaza irari ryabo
Maze kuko yagombaga kubategtuira ibyicaro,
ntabwo yari ashyigikiwe n'ibyishimo byo gutsinda.
Urashobora gukaraba ijisho n'ubuzima bwawe
ndetse na buri muburo wose uri mu Ijambo ry'Imana
Abantu bose uretse Mike bari mubirori.
Mfite impungenge rwose kumugenzi.
Naguze amagi make n'amata make.
Ko hamwe na we ni ibihe bihe Urukundo rw'Imana
Kuko babonaga Umwigisha wabo asa nutamwitayeho,
Ubu bushakashatsi bukorerwa mu yahoze
Yesu yatsindishije Satani Ibyanditswe byera.
Uko nta we uzi ubujyejuru bw’ikirere n’ubujyakuzimu bw’isi
Ntaba yaratubereye ikuegererezo iyo aza kugaragaza ko ananiwe
Kubera umurimo wabo imbaraga z'Imana
Ndakeka ko dushobora gusaba kalisa kubikora.
ibyo byose ari ukugira ngo inzira y'ubuzima ibashe kugaragarira abana bacu.
Mu kuvuga ko umuntu yari akwiriye gupfira ishyanga ryose,
ku bategeka b'abaroma, agafungirwa kugandisha abantu.
Ntabwo maze igihe kinini mbona Karemera amwenyura
Umunsi mukuru w'ishyanga ry'abayuda wagombaga kuvaho by'iteka ryose.
Amaze kurangiza amsshuri, yagiye muri Afurika gukorera yo.
uzabona amarembo yuyu mudugudu akinguye
Umutware w’ibyaremwe byose; nyamara abantu byarabatwaye batangira kuramya ibyo bishushanyo
Iri soko rya Venezuwela ryitiriwe umuderevu  w’umudugudu wabivumbuye mu gihumbi kimwe
kuko nari nasinziriye cyane
ku nanga no mu majwi y’indirimbo
Yavuze ko atinjiye mu cyumba, cyari ikinyoma.
Ibigo byinshi bifite umwobo uzengurutse.
ariko amaso y'abantu yerekejwe ku gitambo cy'ukuri cyatambiwe ibyaha by'abari mu isi.
Byari bishimishije rwose gukorana na .
Ntabwo nizeraga ko Habimana azabikora.
Yagumye ku isonga ry’ishuri ku ishuri.
cyangwa mu mutwe bidatinze nawo wabura imbaraga.
Nukuri numvise umuntu akoresha
Imana Data ikomeje isezerano yagiranye na Kristo yiyemeza
Icyo bahitaga basobanukirwa muri uwo mwanya ni iki
Ndumva ko Kigeri avuye i Boston iri joro.
bibwiraga yuko umurwayi winjiyemo ubwa mbere amazi yihindurije
Ntekereza ko bishoboka ko Tom azaza muri iki gihe cyijoro
icyaha gishobora kugira ingaruka ku mutungo cyangwa ku muntu
Utubaha uwo Mwana, ntaba yubashye na Se
mu gihe intumwa zatinyaga kwigaragaza, Yosefu na Nikodemu baza kubafasha ku mugaragaro.
Ntabwo nemera ibyo Tsabiri yakoze
Yifuzaga kuba wenyine ngo atekereze ku butumwa bwe no ku murimo we
dutubye efa  dutubure shekeli  tunyonge iminzani
Mu kuzura Lazaro, yaratinze kugira ngo ashobore kwereka ubwoko bwe bw'abagome
igihugu cyabo bombi cyari Mantua
Sinigeze ngira ibibazo nkibi
Ibyo birashobora kuba byoroshye kwibeshya.
akomeza ukwizera kw'abigishwa kandi abaha ubufasha bwose
Ibirahuri bike bya divayi birashobora kugabanya ururimi.
kandi kuba Yesu atarayavuze ntibivabuza kuba ukuri.
Ariko niba ushobora kuva aha hantu h'umwijima
Data yansabye guhindura ipine ku modoka ye.
nko mu maso ha Yesu maze twongere tumenye neza ishusho y'abo dukunda.
Igihombo cyingengo yimari kigomba guterwa uburyo runaka.
kandi bakarangiza imihigo bakugiriye
Yavukiye mu mudugudu wa kure muri Nepal.
Abayuda babonaga ko Yerusalemu ari paradizo yabo maze mu ishyari ryinshi bitaga ishyaka,
Umukiza «yari abarangaje imbere. Intumwa zari zifite agahinda n'ababakurikiye bari mu bwoba.»
Igikanka cyari gifite skeleti wenyine mu kabati.
Yakinnye iyo ndirimbo kuri piyano nini.
Karemera yambajije ikibazo icyo ari cyo
cyangwa imisozi igatengukira mu ngeri y’inyanja
Uwiteka abwira Mose na Aroni ati Nimujyane
Ngaho nimugenzure mu Byanditswe byera mwitonze
Ndabaza niba hari amahirwe  azadufasha.
gukuraho umuntu muruziga rwa Yuda
Ikibazo nuko Muvunnyi atari umushoferi mwiza
Nishimiye kuzamuka ibiti buri kanya.
Wigeze wunama mu nama?
Sinigeze nanywa itabi mubuzima bwanjye.
umuryango wayo guceceka akanya gato
Bazavuga ko ibyo bimenyetso bivuga ukuza kwa Mesiya.
Ndashobora kukubwira ko utabyishimiye hano
Iri somo ntacyo ryamariye Abisiraeli. Amakosa Imana yacyahiraga inshuti za Yobu,
Ubwa mbere natekereje ko bishobora kuba ikibazo gikomeye
bagenda bikubita mu giutza, baboroga.
Abatware b'i Yerusalemu bashakaga kumwica;
iri tegeko ryerekeye uburezi ahahoze amategeko agenga uburezi ku bana bose bamuganye
Uwita ku ijambo azatengamara
Akanwa ke kuzuye imivumo n uburiganya
Amatora rusange azaba muri Gicurasi.
Ndashaka gusangira nawe ifunguro muri resitora.
Ni imyaka ingahe umugabo wumuyahudi amaze kw’isi?
Abashakanye bakoze inyandiko zabo mu giti cy'umushishi.
Ubwo yari igaragaje ko itazabuhana igihe cyose
umucyo mushya wongcye kugaragaza neza umurimo wa Mesiya.
abantu benshi bifuza kumusanganira ngo bamwumye.
kuko Imana ishyigikiye ab’intungane
Ese ishuri riri hakurya yuruzi?
Buri gerageza ryose ry'ubugorozi ryakurikirwaga n'ubuhakanyi bukomeye cyangwa bukabije.
Ndashaka imodoka yoroheje ifite icyuma gikonjesha.
Ikindi kintu gisabwa ni inkoranyamagambo
mumazi yinyanja hamwe nubushakashatsi bworoshye
nibyo bari bamaze gukora batari babimubaza
ariko imbere ye, hakuryaya Yorodani yahabonaga imisozi miremire,
ahubwo nabatoranije mu b'isi, Nicyo gihima ab'isi babanga.
Abasirikare bahagaze ku muryango w’umujyi.
Muri aba Florentine Ninjye wenyine wo muri Padua
indyo yoroheje, yuzuye kandi ifitiye
Ntabwo ari ukuri ko ufite imbunda
Niba ushaka gutsinda, ugomba gutangira neza.
Mu byukuri ntabwo nashoboraga gukora ibi utari kumwe nawe
Mu kubwira Kristo ko yahawe ubutware n'ubwiza bw'iy'isi,
Imbwa yanyuze mu mwobo mu ruzitiro.
yanga akomeje ibyo byiza byose bisa na ruswa
Aza ninde uzarimbuka mububabare bwe
Nshenguka umutima iyo mbonye abahakanyi
kandi ari na ko ntondagura ibitangaza byawe byose
Sinigeze ndya ibiryo by'igifaransa kuva mva mu Bufaransa
bakunda kuvuga ibinyoma kurusha abagore
Nabajije Tom niba ashobora gusaba umunyamategeko mwiza.
no kubona haboneka ishimwe rito cyane
iyo yabaga ahariganye n'amategeko cumi yatarigiwe ku musozi wa Sinai.
Bite ho kubona  anywa ubukonje?
Yiyemeje kugumana natwe igihe gito.
Hari icyo ukora ejo nijoro
Yahise atangira kwandikira nyina ibaruwa.  Ajyana itsinda ryabanyeshuri muri Espagne buri mpeshyi
Igihe wari umwana, hari inshuti zawe?
cy’amazi meza kandi ashyushye umuntu anyoye
Kugira ngo nshobore guhunga aya makuba kandi mabi
Nshobora kugira agace ka foromaje?
Ndakeka ko  atashakaga kukubabaza
bazamarwe n’umunya w’uruhanga rwawe
Sinzi niba azadusura ku cyumweru gitaha
Abavandimwe be bari bamubwije ubukana bamubwira uko akwiye kwitwara.
n'abanditsi bari bahari bafite mu ntoki zabo imizingo y'ibitabo nk'uko bakundaga kubigira umugenzo.
Nyamara Lazaro amaze kuzuka babona ko urwo ntpfit rwonyine ari rwo rwahagarika
hoherezwa intumwa kuri Yorodani zigizwe n'abatambyi n'abalewi
Bari baremereye abayuda kugira uburenganzira runaka bwuzuye,
bari bafite kugeza igihe imikorere y’umubiri
Siyanse ntabwo ikemura ibibazo byose byubuzima
Ni mu buhe buryo twagira abandi inama nziza
Ninde wabaga kumuhanda wibirori?
Aha ni ahantu heza ho kubaka igihome cyumucanga.  Iki nikintu gito nakuguriye.
Nkurikije uko nshobora kubivuga, Mugabo akora neza ku ishuri.
Ntabwo uzakenera kurera uyu mugoroba
nta kigusha bafite'°.» Abantu ntibashobora gutanga amahoro.
no mu bindi bihande by'isi. Igihe Kristo yari hano ku isi,
Umugabo yinjiye mu mwobo mu rukuta.
Ninde Perezida wa mbere w’Amerika warashwe akarokoka
Sinari niteze ko hagira umuntu murugo
Yiyambuye ingofero akora umuheto urangwa n'ikinyabupfura.
Tom yogoshe umutwe akoresheje urwembe rugororotse.
bubonwa gusa no kwiyakirira Ijambo ry'Imana umuntu ku giti cye.
Nanditse adresse ye kurupapuro.
rwose arasa neza kuruta uko yari amaze icyumweru gishize
Ubu ni amahitamo yo gusuzuma
Nubwo ari umukiranutsi wera utagira inenge, utandukanye n'abanyabyaha,
Tom akurikirana umwuga watsinze i New York
Amabwiriza yatanzwe na Yesu yerekeranye n'uko abantu bakwifata imbere y'abazimira,
ntabwo zashobora kumuhatira gucisha ukubiri n’ubushake bwa Se nubwo yaba intambwe y’intoki.
Umugambi wawe ni mwiza, ariko uwanjye ni mwiza.
akisanzurira mu nkike z’Imana yacu
imbuto zabwo Kandi uzagwira iryo buye azavunagurika,
Yerekeje iburaya kuri uyu wa kane
kandi ko ibyo avuga ari ubushake bw'Imana.
Urashobora kugerageza kandi ukagira umuco muto.
bari kuba bagaragaje ukwiciraho iteka.
Ntugacire umuntu urubanza imyenda yambara. (drnm)
Usibye ikirere, yari picnic nziza
Sinshaka gukoresha umuntu uwo ari we wese
Mu kujya kure ya Yesu bibujije umucyo we.
Ntabwo wahinduye umukoro wawe
Kuki ushidikanya ububashe bwanjye?
Urukundo rurarengana kandi umugabo akaguma
Uyu munsi simfite umwanya uhagije wo kurya ifunguro rya sasita
nk'uko byagaragajwe by'umwihariko mu mategeko yayo;
Sinumva ko nshobora kwizera ibyo avuga.
indeshyo n’imbaraga zi migabane
Bibwiraga ko ahari ukuza kwabo kutari bushimishe Yesu,
Sinshobora kukubwira uko nzakumbura
Ntabwo nshobora guceceka kuri iki kibazo
kandi akaza lwigizwa inyuma no gukabya kw'abayuda n'agasuzuguro k'ubwoko
Nubwo abo bigishwa batasobanukiwe neza n'ayo magambo, ariko yacengcye imitima yabo.
Nyamuneka fungura konti muri banki yacu.
"Yesu atangira ubwo yereka abigishwa be ko ari ngombwa ko ajya i Yerusalemu
Mariya arimo kwerekana ibimenyetso byo kwiheba bikabije
Ahigika umuryango wa Yozefu
Sinshobora kwihanganira kumubona arira gutya.
Kubwa kamere muntu twavukanye,
"Umuntu wa kamere ntiyemera iby'Umwuka w'Imana,
imbere y'ibikomangoma byo ku isi, kuko yari yibereye imbere y'Umwami w'abami.
Kubwo kwibeshya ku murimo wa Mesiya no kutizera ubumana bwa Yesu,
kandi ku Mana yanjye ari yo Mana yanyu."
Uruganda rutunganya feza itanura rigatunganya zahabu
Kuki utazambwira uko nabikora
bahisemo guhumiriza amaso yabo ngo batabona ukuri.
Dufite imvura nyinshi muri kamena.
tito yambaye imyenda ye mishya mu birori.
uburyohe busanzwe bugendanye n’amategeko y’ibyaremwe.
Nywa igikombe cya kawa nyuma ya saa sita?
Mu ijoro ryakeye igisasu cyaturikiye mu ruganda rwa fireworks
kandi ntuzararikire ibiryo bye biryoshye
Bari bategereje Mesiya w'igihangange uzamenagura imbaraga z'umwanzi
Umutima wa kimuntu wuzuyemo ubwenge buwubashisha gutandukailya ikibi n'icyiza.
kandi umwuka we winjira mubitekerezo byacu
Imbwa yankurikiye ku ishuri ryanjye.
Kugenda kukazi muri ubu bushyuhe ntabwo ari igitekerezo cyiza. Turamuha ibirori byo kumusezera kuri uyu mugoroba.
Yikundiraga mu misozi n'imirima,
Umwami wacu akozwa isoni n'abantu bagaragaza imico ye uko itari,
Ituze umwanya muto hanyuma witondere.
Umusore wabazaga icyo kibazo, yari uwo mu muryango w'abakuru b'iryo shyanga.
Ntabwo imirasire yumucyo yashoboraga kugera mukabati.
Gukuraho amategeko, byari ukuyica no kurekera isi mu maboko ya Satani.
Hano hari ikawa imbere ya sitasiyo
abanyarugomo bakaba bahigiye kunyica
Ibikomangoma byawe byarinangiye kandi ni incuti
Kora cyane cyangwa ugomba kongera kwiga amasomo amwe umwaka utaha
Mariya yibwira ko agiye kti mva ya Lazaro, asigara yicaye ajunjitswe n'agahinda.
Itsinda ryabantu bambwiye ngo ntaryeyo
Umugabo witwa Slim yaguye muri iyo mpanuka.
Imana yaremye. Ugushayisha mu irari ry’ibibi
no gutora bamwe muri bo bazajyana ubutumwa bwiza mu mahanga.
Mana yanjye ndemamo umutima usukuye
Zamuka werekeza muri ayo matongo
Bagaruka i Yerusalemu kugira ngo abe ari ho bamushakira.
ari ukuzura abapfuye kandi ko na we afite ubushobozi bwo kubikora.
Ntabwo byashoboraga kuza mugihe cyiza.
ntabwo akunda Mariya cyane.
Nkwifurije kuba utuje gato.
Numunyabwenge shaman baboon Umwami Ntare
Ni Agahe gace ka Londres  Jack The Ripper yakoze ibyaha bye?
asigaye gutya hamwe n'umutwe hasi
ariko abasha kugirana ikiganiro na Yesu,
Umugabo wa nyakwigendera Maria yari umucuranga.
Avuga ko iyo ari kwishuri aba abayeho nabi cyane
Rimwe na rimwe, icyo ukeneye gukora nukugirango ukore indogobe yawe wenyine
Yakinnye urusimbi ku ntambara irangiye kare.
Yabayeho wenyine mu ishyamba.
atinda kurakara kandi akagira ibambe
Ukundwa n'ijuru yabereye ubwoko bw'Abayuda "nk'ikigejigeji,
ubyambare mu ijosi; ubyandike ku nkingi z'umutuna wawe.
Nasanze utazifuza kujyayo utari kumwe
Byaravuzwe ko uriya mudamu yari umukinnyi wa filime.
Uko twabyumvise ni ko twabyiboneye
Indege yavuye i Chicago yageze ku kibuga cy'indege bwije
Hano hari umugabo ugutegereje kumuryango.
Mbere ubwo yajyaga gusura urusengero akiri umwana muto
Ndashaka kwishyura nkoresheje ikarita y'inguzanyo.
Akanwa k’umugore w’undi ni nk’urwobo rurerure
Ndibaza impamvu Tom ataragaragaye
Ni barebare Londres Eye Cyangwa Londres Telecom Tower?
Munyita Shobuja n'Umwigisha, ibyo mubivuga neza kuko ariko ndi koko.
Kirazira kubika isuka, iyo bayubitse bituma urubura rwica ibintu
Akunda imibare ariko simbikunda
Nagiye kuri sitasiyo guhura n'inshuti.
usanga barya icyo babonye cyose mu nzira.
Nimuyisingize muvuza ingoma kandi muhamiriza
igicucu cyatwarwe niyi nkubi y'umuyaga
Mutoni na Mariya birashoboka ko batazongera kubonana ukundi
ndetse n'urwango abatambyi n'abigishamategeko bafitiye Yesu.
Nta nshuti afite yo gukina
Wigeze uhitamo izina kugeza umwana?
Ariko Yesu afata «icyemezo gihamye cyo kujya i Yerusalemu.»
Ntibigeze batekereza ko niba ibyo bikorwa byari ibyaha, ababikoresheje abandi bagomba kubiryozwa
aribwo bwagiraga buti: "Uwiteka yansize amavuta ngo mbwirize abagwaneza ubutumwa bwiza.
bigize impaka zindirimbo yanjye ya makumyabiri
Ntugasige ibirahuri byawe kumeza jya umenya kwandurura
Ntekereza ko Biruta atumva ibibera
Ubwo bakibuka ko Imana ari yo rutare begamiye
naho rubanda rugufi rwo rugomba kumvira no kubakorera.
Cleopatra aramukurikira ibi byiza
Arimo gukora ameza mumahugurwa ye.
bityo byose byamunyujijwe imbere,
Natekereje ko icyo cyaba igitekerezo cyiza.
Abanyeshuri bose bari kumeza yabo ubu.
kugira isezerano ridakuka ryo gucungura umuntu ubwo azaba amaze kuba inganizwamuheto ya Satani.
kandi ahazaza h'iteka ha buri wese hagiye gtishyirwaho by'iteka ryose.
Afite ubushobozi buhagije bwo gucunga ubucuruzi.
Ikinamico yakuwe mu gitabo ireba ubwato bw’uburobyi bwa Massachusetts Andrea
Ni izihe mbuto ziri muri Halva nziza?
Niba Karoli atarya ibi nyamuneka uhe Mariya
Abongereza bafashijwe n'abasirikare bo mu karere ka Hesse-Kassel muri iki gihugu cy'Uburayi
Ntabwo nsoma ibitabo byinshi nkuko nabikoraga
naharanira gukora neza bakabimpora
Muri icyo gikorwa, Imana yifuzaga kubereka isezerano ryo kubakura mu byaha.
Sinshaka kuba umutwaro ku babyeyi banjye
Niki Cyingenzi dushobora kuba twibagiwe gupakira
Inkubi y’umuyaga izabe umugabane ubakwiye
Ibyo Uhoraho yemeje ni amanyakuri
ntashaka ko umuntu yinjira mu mujyi we nanjye
Ni cyo cyatumye Umukiza abasezeranira uburinzi ku kaga kose.
Mudasobwa yanjye ntigishobora gutangira
Nta bagenzi bemerewe kunyura  ku kiraro cya senyutse
Umwaka wa gatandatu urarushya cyane
Nyagasani aravuze ati Nzagarura abagiye i Bashani
Basimbukiye mu mazi umwe umwe
Herode arumirwa kandi agwa mu kantu. Urusaku rw'umunezero rurahagarara,
Naguze iyi saha ishaje ahacururizwa kera.
Anezezwa no kwinjira mu nzu icishije bugufi no kunezeza umutima woroheje.
Bitewe n'uko Yesu w'i Nazareti batamubonye nkuko byari byitezwe na rubanda,
Muri uyu murambo umanitswe kandi washenjaguwe uri kumusaraba,
gifu kigomba kwitabwaho bikomeye.
Mu gihe Yesu yamaze i Yerusalemu ari mu minsi mikuru, ntabwo bahwemye kumugenza.
maze butera imigenzo ya kera yari yarasigingije imibereho y'abantu ibihumbi.
mpimbazwe n’ibyishimo by’umuryango wawe
Guca amahundo ukayavungura mu kiganza byari bihwanye no gusrura no kuyahura.
Ntugakore amakosa nkayo nakoze
Nagiye kuri sitasiyo kureba inshuti.
Ndashaka kumenya Habimana yakuyeho.
«Kandi nzabahumuriza mbatere- kunezerwa mu kigwi cy'umubabaro wabo.»
bari bakwiriye kuwufata neza bafasha imbabare.
atubwira ati : « Witinya ndi muzima. Icyakora nari narapfirye ariko none mporaho iteka ryose.'»
ariko ibyo bari babonye nta kimenyetso cyagaragaye muri we ko azabagenzereza nk'uko bibwira.
Kubw'ibyo rero icyari gifitiye abigishwa inyungu
"Bamenya ko hari icyo yerekewe mu masengesho".
bari bafitiye Imana, kandi kigakingurira
bavaga muri Caprone bafite imyitwarire umutekano
ninde uzakubwira ko ikintu cyiza cyane
Imibereho ya Kristo yarangwaga no kubaha n'urukundo yagaragarizaga umubyeyi we.
Barya mu gihe umubiri udakeneye ibyokurya,
Wagerageje cyane gushaka ?
Sinshobora kuba muri iyi nzu
meza afitiye umubiri akamaro.
Muri iryo joro umuriro wadutse.
Mujye mumwegurira ibyavuye mu kuboko kwe
indyo yuzuye itagira akamenyetso na kamwe k’inyama.
bike mugitondo hanyuma ukarya byinshi ku manywa.
ahubwo yamwakiriye nk'umuntu ugomba gutura mu nisengero w'umutima we.
cyangwa umukobwa we ho igitambo kimukuraho ibyaha.
yitegereza i Yerusalemu umutima we wuzuyemo ibitekerezo byinshi.
Datawacu ashishikajwe cyane n'ubuhanzi.
Nuko mu gihe abatambyi n'abakuru babahagurukiraga ngo babakurubanire mu nkiko
avane ku Ruzi ageze ku mipaka y’isi
Yaguze itike yo kuzenguruka Boston.
ukamuha kwigumira mu bikari by’Ingoro yawe
mu bwoko bw’imigati yoroshye mu
Ntabwo nshobora gushinja Korodina ikintu cyatewe na Mariya
Bamaze gusobanukirwa n'uburemere bw'amagambo ya Kristo bafatwa n'ubwoba n'ikimwaro;
ibyo byaguye mumaso yabo byari guhanagura ikibuno
Uratekereza rwose ko nahitamo kuba i Boston kuruta Chicago
Yaremye amahariga yose y'abantu, bakomoka ku muntu umwe, ibakwiza isi yose.
Rimwe na rimwe nifuza ko nagira irindi dini.
Nubwo yari umwana, ntabwo yatinyaga.
bihishe kuburyo nibyiza kutigera ubibona
barinjira ariko undi utagaragara yinjirana nabo.
Yesu yarababwiye ati: "Ahubwo ushaka kuba mukuru muri mwe ajye aba umugaragu w'abandi
Ayo mavuriro izakomeza kuyoborwa n’inama z’ubuzima.
ngengo y imari rusange ya Leta y umwaka
igihe wakatazaga mu butayu
Ishyanga ryari kuba igihamya cy’uko Kristo agomba kuzavuka mu rubyaro rw’Aburahamu
bituma bifuza ikimenyetso cy’uko ari muri bo.
Mu byukuri hashize igihe tutabonana, sibyo?
Ntabwo yakoreshaga imbaraga ze z'umubiri mu buryo bwo kwigerezaho,
Tom ntabwo yaraye asinziriye
Batangaje ko bagiye gutandukana.
Aya magarubo yari afite ubusobanuro bw'inkubirane.
Zezo ntabwo ari izina ryanjye. Ni izina gusa.
bamuregaga ko atita ku mategeko y'imigenzo iremereza amategeko y'Imana.
Kuki tutasaba akimana kugumaho igihe gito?
kandi mujye mubigisha kmnvira amategeko y'Imana.
Aha ni ahantu hahanamye kandi hijimye
Amaso ye yirutse hejuru y'urutonde kugira ngo arebe niba izina rye ririho
Sinigeze mbyumva kuva kera.
Kuki mwijoro ryakeye mutagaragaye mubirori
Abiyemeza kudakora ikintu cyose cyababaza Imana aho bazaba bari hose,
Kandi nka gusubira inyuma biratandukana
Nyamara rubanda rwose rwaramukurudaga.
Ingeso mbi irashobora kuboneka byoroshye.
Mbere y'Isi Yose, rushobora kandi guhuzwa n’ibiribwa bisanzwe
Nukuri igicucu kidasanzwe cyumutuku kumodoka.
Sinshobora kwizera ko ukunda iyo resitora
Nta kindi kintu nshaka kuvuga
no kumvira amategeko yayo yose.
Mushiki wanjye anyeretse isaha nshya.
ko umuntu adashobora gutandukanya niba ari umwanditsi cyangwa koko we
Ubugingo bwe buhinduka ubw'abantu.
ahubwo ni ubwami bw'Umwuka.
Twese tugerageza guterana byibuze rimwe mumwaka.
ahubwo ibaha umutsima wavaga mu ijuru,
Yapfuye urupfu rwari rudukwiriye kugira ngo tubashe kwakira ubugingo aduha, "
byo gukora umurimo wacyo n’uwo kuruhuka;
Akora amanywa n'ijoro kugira ngo atunge umuryango we
naho imihini igakiza ingeso mbi
Wari uzi ko Korodina adafite uruhushya rwo gutwara
Ngomba kuvuga kumurongo winteruro zitandukanye
Data yariyemeje ibitaro byo mu mutwe.
Ntawe ukwinye gukinisha icyaha. Gushidikanya no kugira intege nke mu kurwanira ukuri,
umwuka udashobora kwihanganira ufata hasi
ko ushobora kumenya niba ubu buhanzi buhenze
Nkunda munsi y'ibirenge byanjye
Ubwo Pasika yari yegereje, Yesu yongera kwerekeza i Yerusalemu'.
Twahise tunyura muri convoy ndende
Bari bazi neza ko atigeze akandagira mu ishuri ry'abanyabwenge,
Ntushobora gutembera mumahanga udafite pasiporo.
n uruhande rwari ruzi ko kimwe
avuga ati: "Abahanuzi benshi b'ibinyoma bazaduka kandi bazayobya benshi."
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubikora ntagufasha
Inkovu zo hanze zivuga igice cyinkuru gusa.
kugeza ubwo bashaka kumwica mu gihe we yakizaga ubugingo bw'abantu benshi
Ntabwo nakongera guta igihe ngerageza kubikemura
Ubwenge bwabo bumazwe no gushidikanya bananirwa gusobanukirwa
baraye bagashya bageza mu museke. Ku iherezo bamaze kunanirwa bibwira ko barimbutse.
Satani yakomeje umurimo we binyuze mu binyoma;
Agushijwe n'uko gushidikanya kwe, Petero yinangirira mu mutekano upfuye.
Ububasha, umwanya, ubwenge n'ubuhanga byahaga ba nyirabyo inshingano ikomeye
Ejo yatanze disikuru ndende cyane. (kebukebu)
Muri iyo nyigisho baba bakoze kimwe n'ababeshyeraga Yesu.
Icyampa ukampa integuza nkeya.
Kristo ubwe ni we wari warabahaye amategeko y'Imana n'amategeko y'imihango.
Yesu yazamuwe mu ijuru afite ishusho y'umuntu.
Yirata ko azi guteka.
Ibitekerezo by’ubugome bitera ishozi Uhoraho
Wigeze wumva ibyabaye kuri Yohana
Kuki ntacyo wabwiye Tom
Ntugomba gutsimbarara ku gusohoka wenyine wenyine nijoro
mu busitani cyangwa se munsi y'ibiti by'inganzamarumbo,
Reka tugere kukazi kuri kiriya kibazo
Mama yampaye imashini idoda.
Yesu akomeza kwizera kwa Marita amubwira, ati : "musaza wawe azazuka."
Ibintu byose bizagenda neza kandi kuri gahunda.
Ndashaka kuruhuka no kubifata byoroshye mugihe gito.
Renza amaso ibyaha nakoze
Imana ishaka kwireherezaho imitima yose.
Imigambi yose y'ibitambo kwari ugutangaza urupfu rw'Umukiza ngo acungure abatuye isi.
Yari agaragaje ko imyizerere y'abasadukayo ari ubuyobe.
Ndateganya kuzakora umwuga mubukungu mpuzamahanga.
Byari bishimishije guhura nawe, Bwana Tamori.
Ubu noneho icyo yashakaga ni ugukuraho iyo mitekerereze Abasamariya bari bafite ku Bayuda
Nari mvuze ko utazaba mu nama.
Ndumva noneho impamvu atagiye muri kaminuza
Noneho muntu agasohoka iwe ajya gukora
Indwara y'inkoko ni indwara isanzwe yo mu bwana.
Ndicecekeye sinzongera kubumbura umunwa
Yagiye gushaka umuganga wumwana we urwaye.
Abona ari bugufi bwa Yesu mu cyumba cy'urukiko no mu nzira yerekeza i Kaluvari.
akagera mu bwonko no mu ngingo z’imbere
na Mariya bareze umwana ukomoka mu Burusiya.
Ntabwo maze igihe kinini nkora ibi
Sinshaka gutera ikirenge mu cyawe
Kandi ingabo ze zitagaragara, n’imbaraga ze zigera hose,
kuza mu isi Satani yibwiraga ko ayobora,
Abisiraeli. Iyo nteko y'abantu banezerewe bishimye,
Ndatindiganya gato kumusaba ubutoni.
Uhoraho ni nyir’ingoma ubuziraherezo
Bizatwara byibura isaha kugirango ugereyo.
Uricara ukavuga nabi umuvandimwe wawe
maze ugategurira abantu imyaka ibatunga
kugira ngo bashimishe irari ryo kwihorera ry'umugore w'umugome.
Sinshaka gukora ibyo nkeneye gukora
ni we buhungiro bukiza intore ye
Umusozi wa Garizimu wari hirya yabo aharenga.
Naho iyo akozwe atarya,ngo aba avuzwe n’umwanzi kandi ngo aba amuvuze nabi
ati: «Ayo mategeko nakuka imbere yanjye »
Ibyaremwe byasaga n'ibigiye gushiraho. abatambyi, abakuru,
Mu byukuri sinshaka kwicara inyuma ya bisi
Kuba mu bukire ntibibereye umupfayongo
Arimo gukusanya ibikoresho by'igitabo.
asagamba nka sederi yo muri Libani
Yatwaye sekuru mu mugongo arembye .
Yahisemo cider irwaye kugirango yitandukanya nyirabayazana prokaryote
na Ahiya na Han ni na Anani
kuko isi yose ikugaragiye
Inzitizi ziterambere ryacu zavanyweho nyuma.
kandi bafite kwizera guke batanasobanukiwe kandi bakaba banakorana ubunebwe?
Umuntu avuye ku mugezi yikoreye amazi,
Yasabaga Imana ngo imubwire neza niba uwo Yohana yavuze koko ariwe Mutabazi,
berekanaga ko afite ubushobozi bwo gukiza imitima."
Mu busitani Hariho indabyo nyinshi.
dutsinze urugamba rukomeye. Kwirinda mu bintu
Ku maguru yayo abiri y'imbere
n'ab'i Tiro n'i Sidoni mu midugudu y'Abafenisi ku nkengero z'inyanja ya Mediterane.
Umukiza yari atakiri mu gituro ahubwo yari muzima.
Nkumukara nkumukomanga wa Newgate
Kate yiruka mu murima ubu
Rutebuka yagerageje kongera gusoma Mariya ariko aramwirukana
inshuro zirenze imwe nshobora kwirata ishyaka ryawe
Ntabwo kubatizwa kwa Yesu kwari ukugira ngo yihane icyaha cye.
Uyu mujyi wahindutse byihuse.
uwo ntegereje hariya nkuko ubitekereza
Icyizere cye cyaba inzuki zishimiwe niba atari ubuswa bwe.
Yuda atangajwe n'uko umugambi we wamenyekanye aramwara arahaguruka asohoka yihuta.
Ntabwo rwose wifuza gukora ibi sibyo
(kuramba, kumara imyaka myinshi)
Byari byiza ko udatera urusaku hano.
Sinarangije ifunguro ryanjye rya mu gitondo
Ariko mugenzi we si uko yari ameze. Uwo mugabo ntiyari um«ricanyi winangiye,
Yasize ibinyamakuru bishaje aryamye mu kirundo
Urashobora gucuranga igikoresho cyumuziki, ntushobora?
Amategeko y'abantu bayasumbishaga Ijambo ry'Imana;
Utekereza ko umucamanza azahindura
Kubona isoko ry umusaruro ni gute
Nta kintu na kimwe banyishyuye
Nta rwitwazo ku buhumyi bw'Abisirayeli bagombaga kugira.
Iyi miti ni mbi cyane
ahaza ibihumbi byinshi by'abantu mu buryo bw'igitangaza,
Urusaku rwambujije gusinzira nijoro
Ntabwo nsaba umutwaro woroshye ahubwo ndasaba ibitugu bigari
Imibereho ye mu bantu yarangwaga no guturugana, k
Yahuye na Sammy arimo arataha.
Umwijima urongera urabudika, inkuba zirakubita cyane isi ihinda umushyitsi.
Nyagasani aragahora asingizwa iminsi yose
Pome yaciwemo kabiri akoresheje icyuma.
Yirukanwe na sosiyete kubera imyitwarire idahwitse.
twize gukoresha ibikoresho by amashanyarazi
Hari ukuntu nabonye amanota yatsinze mu mibare.
Ishuri ritangira saa kumi nimwe nigice za mugitondo.
Nkuko bisanzwe, impanga zifite byinshi zihuriraho.
Ndashaka kumanuka ahagarara ahakurikira.
Urasa nkumuntu wigunze cyane.
ntituri ab'ijoro cyangwa ab'umwijima."
Hari umuntu udafite kimwe muri ibyo
afata abigishwa be bava muri ako karere.
Uri umwarimu cyangwa umunyeshuri?
kuko namenye abagabo bafite agaciro
Akoreshwa mu isosiyete ikora ubucuruzi.
Nuko araturika ararira n'agahinda kenshi,
byibuze amezi atatu niyo mugomba kwiga
Ikindi ugomba gusuzuma ni ubwishyu
ahubwo ikica, babonaga ari ikimenyetso cy'ibyaha.
Impaka zabo amaherezo zarangiye banganyije.
Twafashe ubwato tuvuye ku kirwa tujya ku mugabane wa Afurika.
kubera ukuntu bari barihambiriye
no kwifatanya na bo mu bidafite umumaro
Yasa nkimpala zafashwe mumatara
kandi maze kuyisura nzi icyo yardstick ifite agaciro
Urukundo rwa Kristo rubumbatira ibiremwa byaguye by'inzererezi n'abanyabyaha;
Abirabura b'icyubahiro gikomeye bazatwitangira
Nabarebye uruhu rwumuntu uwo munsi.
kandi akenshi cyane uwo mwanya waboneshwaga uburiganya, ruswa,
hakaba na bine birangwa n’ingendo nziza
Nagize ifunguro ryiza rya mugitondo saa moya.
Uyu munsi numunsi nzarangiza menye uko ikipe yanjye ihagaze.
John yirutse kuri sitasiyo gufata gari ya moshi ya nyuma
Mu cyumba hari ibikoresho byinshi.
Mugabo yasaga nkuwatunguwe nuburyo Mariya yari ameze neza.
ayo yivugiye ati : « ... ntanga ubugingo bwanjye ngo mbusubirane.
nicyo cyatumye kugaragara kwe kwaratcye abantu bose kumirwa.
Ntabwo yashoboraga kwizana ngo arere umwana.
kugira ngo bayobye n'intore niba bishoboka.
zikaririmba zibereye mu mashami
Ntabwo nshobora gukura iyo ndirimbo mumutwe
Sinshaka ko ibyo byongera kubaho
amaboko ye ataranyeganyegaga; noneho babonaga ashobora gukora icyo ayakoresheje cyose.
Dufite igihe gito mbere ya gari ya moshi itaha.
Sinashakaga kuguha ibyo bitekerezo. (brauliobezerra)
Ntabwo ari ibyiratwa. Ukwizera ni ukuboko gusingira Kristo,
Aragira ati Ninde wibuka ntatega amatwi ubusa
Kuko twabonye inyenyeri ye turi iburasirazuba none tukaba tuje kumuramva'."
Ni uruhe ruganda rwatereranye Swastika kuko ari ikirango cyaba nazi?
yanyigishije ubwenge butambutse ubw’abanzi banjye
umuntu kugubwa neza muri rusange.
Kandi koko kugeza icyo gihe nta kiremwamuntu
Imodoka yacu yari igihombo rwose nyuma yimpanuka.
Inyoni yinyoni ntabwo iruta ikinyugunyugu.
Bukwi na bukwi umugabo aragaragara afata ivarisi yanje arahunga
Birashimishije kujya gutembera mumashyamba.
Kugira ngo inkuru ndende igufi, twarashatse.
Yujujwe umunezero no kumva amagambo ya Kristo,
Buri muntu wese yaguzwe ikiguzi kitagira akagero,
Kuba impuhwe ze zitarakiriwe neza, urukundo rwe ntirwitabweho,
Uko iminsi yihuta, birakwiriye gufata amafunguro
Ikibazo ntabwo nashoboraga kuvuga igifaransa
Igana i Ntora igahakwa mu nka
Hari ikibazo kuri iyo tereviziyo?
Sinshaka kumara igihe kirekire
Ntabwo wagira terefone ngendanwa, sibyo?
Nyuma anangura icyitwa uburiza cyose mu gihugu
Sinshaka cyane kuba hano rwose.
benshi babyuke, abe n'ikimenyetso kigirwaho impaka."
nkibabaza cyane ngasiba kurya
baba batijuse bagakesha ijoro baboroga
Batuye munzu yegereye iyacu.
byaba biteye isoni kuruta amateka ya mudasobwa ye.
Intambara yabaye hagati y'abana babiri biga.
Nabonye Bwana Yamada kuri Sitasiyo ya Shinjuku muri iki gitondo.
Mfite ibihagije byo kugerageza gukemura ibibazo byabandi
arambwira ati Reba iyi nini uza
imiburo ye yayivugaga mu bimenyetso.
Satani ashora abantu mu cyaha,
Nigeze kumva ibihuha bitesha umutwe.
kure y’abagizi ba nabi bahuje umugambi
Yanyuze intoki mu musatsi
mu batigeze bumva barwaye nabo bagomba kwi pimisha virusi
Ninde Muyobozi wavukiye I nyamata
kandi akaba yaranywaga amazi yaryo?
Ntabwo ari abahanga gusa n'abakomeye n'abagira neza,
barabaza bati : "Kuki umwigisha wanyu asangira n'abakoresha b'ikoro n'abanyabyaha?"
AbagenzagaYesu babona umwanya wo kumucyaha muri aya magambo:
Umunyabyaha ni we ubwe dukwiriye gusanga tukamubwira ikosa rye.
Nanyarukiye mu nshuti yanjye ishaje hanze ya sitasiyo
Ku byerekeranye n’ibyo twebwe ubwacu tubasha kwikorera,
uranshongera mu nda nyirizina
Mu ijwi rye hari ibimenyetso by'uburakari.
bagaruka i Naini basabwe u'umunezero.
Ntabwo uzigera utekereza kubona tatouage?
Abantu bose ni ababeshyi
maze buzurwa n’ubugizi bwa nabi ku buryo Imana
Ubunebwe butera gusinzira ubuticura
abakuru b'abayuda basaba Pilato ko yihutisha urupfu rw'abo bantu
twabusanze mu mataba y’i Yahari
N'ubwo yakundaga Umukiza cyane,
Muri rusange, ni umunyeshuri ushimishije
kandi agatahura amagambo y’abagambanyi
«Kugira ngo urukundo wankunze rube muri bo nanjye ngo mbe muri bo ».
Uyu mwaka, umunsi w'abakundana uba ku wa kane. Abo bana barerwaga na nyirasenge.
ashaka ko umunezero w'ibirori by'ubukwe urushaho kuba mwinshi'.
kurasa  o Uwo mugaragu ariruka  Yonatani arasa umwa
Nahagaze munsi yigiti kugirango nirinde.
bakavuga bati : ntuwurimbure, kuko ugifite umumaro."
Nafashe umwanya wanjye kurangiza umurongo.
Ntabwo maze imyaka nkina ukulele
Hano haribintu byiza cyane biva kuri uriya musozi.
Koko Mana yanjye wumvise imihigo nakugiriye
Ubwo nibwo Umwuka w'Imana ashyira ubugingo bushya mu mutima wizeye.
yihanganira imibabaro n'ibitutsi n'ibibi bamugiriraga;
Nshobora kubona blonde yahumanye kuva kilometero imwe
Urashobora gukoresha igare kumasaha kuriyi duka.
Ibintu byose bidutera kugira isumbwe ku bandi,
ukwangirika ikoresheje umwuzure wose
Ba se na ba nyina b'abana bagombaga kwigisha abana babo
iminywere, n’imikorere bifitanye no gukomeza
ahubwo ubeshwaho n'umushumba, bizajya bibatera kwigereranya na wo.
Mugabo na Mariya bararebaga amakenga.
Uko bamutegeraga amatwi, ibyari urujijo kuri bo bitangira kuyoyoka.
Yakoze igihe cyatakaye yiruka vuba
None se kristo ntiyari akwiriye kubabazwa atyo ngo abone kwinjira mu bwiza bwe ?»
ahubwo biterwa n'isano y'iby'umwuka.
arangobotora anshyira ahantu hisanzuye
twashakishije ubuhungiro butangwa na sarcofagus
Ku myaka cumi n'umunani isaga
Nta buryo na bumwe Yesu yigeze akoresha butuma abantu bamwomaho
Wakwemera nkubajije ibibazo bike?
Ibyanditswe bya Kigiriki bya Gikristo
Ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa uzi?
Yakuyemo ibirahuri maze yubika amaso umuforomo.
ku nanga no ku muduri
Ninkuru idasanzwe, ariko buri jambo ryayo nukuri.
nubwo yabyifuje arira cyane.
Abanyanga nibakorwe n’ikimwaro bahindagane
ariko we akabasaba ibihamva bivanywe mu Byanditswe byera.
Yakwirakwije amazi mu cyumba ntiya yakuraho
yo imenya amabanga ari mu mutima wa buri muntu?
Igihe cyose uko bahanyuraga byabaga ari umunezero,
Tugomba gushaka ubundi buryo
Ntabwo mfite umwanya wo gukina nawe
nta, nyamaswa n'imwe yigenza ku butaka itabereyeho kunganira ibindi binyabuzima.
rukagira amayeri menshi yo kubeshya
Ibigega by’amazi bizakama, amariba azuma; ariko Umukiza wacu ni isoko idaka
Yohana yasomaga isezerano Imana yahaye Aburahamu ko urubyaro rwe ruzahwana n'inyenyeri.
Ibi birashobora kuba bimwe mubibazo
Ariko yizeraga ko kuba ari umwisirayeli kavukire,
Namaze kuvumbura urukundo ry’ukuri muri wowe
n’ibitangaza by’Uhoraho mu gihugu cya Kamu
Sinshaka ko umenya izina ryanjye nyaryo
Ntabwo nzasohoka kugeza igihe imvura ihagaritse
kugeraho kidafashijwe n'imbaraga z'ubumana.
Nzi nyakwigendera kuva kera.
Ndatekereza ko tugomba gutegereza ikindi gice cy'isaha
Umuntu yigira imigambi myinshi ku mutima
Umutima wose wanga kwiyegurira Imana,
Umubari yambwiye ko uri bisanzwe hano.
Nta mwanya wabo wari uri aho bacumbikiraga abagenzi kuko hari huzuye.
Abaturanyi ba Yesu bahoraga bamugerageza kubw'imico ye.
Ariko bari barangaye umunsi wose batamuca iryera,
Mushimiyimana yambwiye ngo ndara irindi joro
kuri bo nta kibakoma imbere
Yari Wakahata mbere yuko ashyingirwa.
Kuri abo bakira igitekerezo cy'iki gikorwa, ntibazakibona nk'umuhango gusa
Ahora yibuka ibyo yasezeranye bidasubirwaho
Badashoboye kumuganza no kumwemeza, bahindukirira Yosefu na Mariya barabivovotera,
Umutingito wabaye ibintu biteye ubwoba.
"Ndi umuzabibu w'ukuri." Mu bayuda mu gihe cyose
Bataha Tukura yo kwa Safari
Bashyigikiraga ko ari bo bonyine bagomba gusobanura Ibyanditswe Byera,
Ubufasha bw'abo bagabo b'abakungu kandi bubashywe, muri icyo gihe bwari bukenewe.
Umuntu ushaka kunywa ku masoko y'iyi si azagumva kugira inyota.
Kuba atari yagaragaye mbere kwari levatcye abantu
Uhoraho Mana yacu wadukoreye ibintu byinshi cyane
Babonaga bagiye gusukwaho umujinya na rubanda bari boheje ngo rurwanye Yesu,
imigi ye izahinduka iyo gutangarirwa
Ninde wari Umuyobozi wa Tory mu buryo butaziguye imbere ya John Major
ariko ubu agomba gutangira umurimo wa Se.
Imishishi y’imishino ntishira inogonora
kandi igitereko cye cya mbere kizaba kuva kubyumva
Abakuru bareka umugambi wabo wo gucira Yesu ho iteka bataramara kumwumva.
Ndatekereza ko urimo gukomera kuri .
hamwe nabakozi bamufashaga mubwiza bwe
Ukorera Kristo ntakwinye gucibwa intege nuko abo abwira ari bake.
ni cyo Abaheburayo bari bakwiriye kuba mu mahanga yari abakikije.
Ndarigita mu isayo simfite aho nashinga ikirenge
icyo gihe nicwaga n'inzara mu kazu k'urwina cyangwa mu nzira zasibye.
Icyari cy'inzoka usangamo amagi yayo
Naho abakurikiye inzira zigoramanze
Afite umujinya mwinshi kubyo bamukoreye.
muriro n’amahindu rubura n’ibihu
Yohana azagira umugabo na se mwiza.
maze imfubyi n’abaryamirwaga ukabakiranura
"Umwami w'Abayuda wavutse ari hehe? Ni ko babajije".
kandi wari waramazwe no gushidikanya. Igihe icyo kirema cyari kikiri imuhira,
Bagiye muri resitora ihenze gusangira
Ba sekuruza bari barivovotcye Mose ndetse bahakana ko yaba yaratumwe n'Imana.
Uhoraho arakishimira ibikorwa bye
Nuko rero kuri uwo munsi, kuko Yesu yari hagati muri bo mu isinagogi,
Yogosha nogosha amashanyarazi buri gitondo.
Ariko ubwo bwiza bumuyaho, busiga ahanganye n'ibishuko.
Tekereza ko ufite imashini yigihe.
Mubitabo bya Harry Potter Niba Harry yagiye muri Olivander Yaba agura iki?
Niyihe baruwa iri hagati ya G na J kuri clavier isanzwe ya mudasobwa yo mu Bwongereza
Itsinda ryacu rya batandatu ryaragabanutse vuba kuri ebyiri
Bajyaga kuyobya benshi. Aya magambo ya Kristo yarasohoye.
Muganga yavuze ko ibyo Tito afite bitanduye
bati  oya rwose  Ahubwo turasubirana mu bwoko bwawe
amubwira ikimugenza, maze asaba Umukiza ko bajyana iwe mu rugo.
Nari nkwiye gutegereza andi mezi atatu
Kurya imegeri, intyabire, igisura, isanane, inkware, urukwavu, ntiyanywa amata
Muri batatu muri bo Ken yiruka cyane
Nuko Kayafa na we yifashisha igitambo cya Kristo gukiza ishyanga ry'abagome,
Kora neza ushyizeho umwete nzagutwerera ihene
Papa atekereza ko umukunzi wanjye ari akazi keza.
Murumuna wanjye ni ngombwa cyane. Nibura atekereza ko ari.
ngo irebe niba hari n’umwe
Yesu yaravmze ati: " Data arakora kugeza na n'ubu nanjye ndakora"
nk’utazi iyo agana, ngasa nk’ukina umukino
Tiger Woods azwiho ubuhanga nka golf.
Akora nk'umunyamabanga mu biro.
Nikihe gihugu kibonekamo zahabu nyinshi
ahubwo ni izina ryawe ukwiye guhesha ishema
Mu Budage hari Abanyamerika benshi?
Nzaguha igisubizo mu magambo make
Umwana w’umuntu yashyiriweho kuba umucamanza
Yakanguye ikawa ye ikiyiko.
abarinzi n'abagurisha b'inka n'intama n'amapfizi yabo,
amagambo y'ibyiringiro no kumukomeza.
Buri Mwisiraeli wese buri mwaka yagombaga gutura "kimwe cya kabiri cya shekeri,
untegurire inzira ushaka ko nyuramo
Reka dufate imodoka ngufi kuri iki gicamunsi.
Urukurtdo uive yari abafitiye, ntirwacitse intege, cyangwa ngo ruhungabane
Hari usa n’umuntu wihindura umusazi
Hanyuma igitondo kiratangaza. Igihe ubwato bwari ,
Mu byaremwe tuhabona amatunda,
no mu buranga. Nta cyaha bagiraga
Marita arasubiza, ati : « Nzi yuko azazuka ku munsi w'imperuka. »
Pueblo Revolt yirukanye Abesipanyoli muri uyu mujyi , ariko bagaruk mu gihumbi
Mu Budage hari Abanya Alijeriya benshi?
Nakiriye uruziga muri banki.
Ufite ijisho ryiza cyane kuburyo burambuye.
Hari icyo ufite cyo kugabanya umutwe?
Niki Beethovens Opera Yonyine
Iyo nza kuvuka ubwa kabiri, nifuza kuba inyoni.
Nabwiye Tom ko ntazamufasha
isabato ita ubusobanuro bwayo mu maso yabo,
Yageze aho amwita umuswa.
"Kuko Imana yakunze abari mu isi cyane, byatumye itanga Umwana wayo w'ikinege."
inyantege nke, bityo zikumva zaguye agacuho,
Imbwa iyo iryamye ku buriri, iba ikunguriye ababuryamaho
Ntiyemeye ko bamwita uruluruyabyaha tcandi yanze lwigishwa nabo.
Ubwiza bugose Kristo ni impano y'urukundo Imana idufitiye.
Nzi neza ko bitazagora cyane kumenya uwinjiye muri sisitemu
Mumbabarire, ariko nsanzwe mfite umukunzi.
Umuntu uri mu rugo babikamo amavuta, iyo bumaze kugoroba yirinda kuvugiriza,
Ntabwo nzi neza ko uzashaka kubikora
Turimo gukora ibirori kuri uyu mugoroba.
Mugabo agiye kuguma murugo rwinshuti iminsi mike.
Ntabwo bari bazi Imana, bityo rero ijwi Ryayo ryanyuraga muri Kristo ryari ijwi ry’umunyamahanga
Nzi neza ko Muvunnyi atazakora ikintu cyasaze
Yohana ababazwa cyane nuko umurimo utageze ku nshingano yawo.
Sinigeze mbona ibintu byiza nkibi.
Jye na Paula twatetse ifunguro rya nimugoroba.
isura n ibarura ry ibiguruka bikorwa
Urashaka kunywa mbere yo kurya?
no kubonera kwabo, bakanegura Abagereki n'Abaroma ko ari abapagani, abanyabyaha ruharwa.
Ikigo gishaje cyubatse hejuru yumusozi.
Ndashaka kugira ikindi gikombe cya kawa
Nta shusho n'imwe yari ku rukuta.
Nigute ukomeza akazi kawe wahuye n’ibyago?
abantu bose b'Abisirayeli bagombaga kujya imbere y'Uwiteka i Yerusalemu.
nkabyivugira ubwanjye igihe nari ngeze ahaga
Abantu benshi ntabwo barabukwa ingaruka zibageraho z'intambara iri hagati ya Kristo na Satani,
wegere paki hamwe ningurube
bampozaho ijisho bashaka uko bangarika ku butaka
esu akamubwira ati: «Nkiza kwiyiringira,» yajyaga kurindwa.
Ariko nta yandi mahitamo yabonaga imbere ye.
no kutizera ibitangaza byayo
Ugomba kumenya neza kuruta kuganira na shobuja
maze yakirana abo banyamahanga urugwiro.
kuko bari bibajije ku magambo ye ahora ari ukuri.
Nigute wumva ari umwana wenyine?
kuko ari wowe mugenga w’amahanga yose
Patrick yariye imigati yose naguze ejo.
Yafashe urugendo rugufi, ariko noneho icyo yashoboraga kubona ni mangrove n'amazi byari ibirometero.
Ubujiji buri hose n'ubumana
Mfite ubwoba bwo kujya kumuhanda mw’ijoro.
Ukwizera kwa Katanga ka mbere gufite urufatiro rwako
Karasira yasabye Mariya kumuhunga
Yansabye kujyana na firime.
Yari afite inzu nini n'imodoka ebyiri.
Nuko rero abafarisayo bajyaga impaka kuri icyo kibazo,
Kigeri ntiyashoboraga kwizera ko Mariya yamukunze by'ukuri.
Ntabwo nigeze ntekereza ko Ntwali atazaza
Mfite akamenyero ko gufata urugendo buri munsi.
Afitanye umubano mwiza cyane nabanyeshuri be. Yiyemeje rwose gutunga ububiko bwe bwite.
Nkeneye ishati ifite umukufi ukomeye.
Uyu munsi ntidushobora gukenera kujya muri supermarket
Ujya he wihuta cyane?
ibyokurya bikungahaye ku ntungamubiri,
Bityo uwo mubembe wakize agafatirwa icyemezo ndakuka cyo gusubira mu be.
Ufite igikombe kinini nshobora kuguza?
na Mariya barashaka kutuvugisha akanya.
Ubwa mbere, sinshobora gucuranga gitari.
intekerezo nu mutimanama w’abaturage
Wigeze usaba intebe kuruhande rwidirishya?
Hari undi muntu ufite ikibazo kuri ibyo
Nahoraga ntekereza ko Mulisa yari atandukanye cyane.
Ni irihe tandukaniro riri hagati yimbwa nimpyisi?
Ubwa mbere ntabwo yari azi gukora akazi ke gashya.
Intungane bahora bayibuka bakayirata
Ubushize duhuye, Tom yampamagaye umubeshyi.
Kwerekana mauser yawe ni ryari
Ku bantu bagira uburwayi bw’igugarirwa
nuko rero umuntu wese ufite umutima nk'uwe azakora nka we.
kuzamura urwego rwibinyabuzima Yari umuntu mwiza
Reka twibande ku kazi ariho.
Niwe munyapolitiki wa mbere w’igihugu wavuzwe amazina muri ruswa yagutse
Ni kubw'inytngu zabo yemeye ko Lazaro apfa.
ukuze amajyambere kandi abasezeranira gutsinda.
Ibyigisho bikubiye mu Isezerano rya kera byari bikwiriye gusobanurirwa abantu neza.
Sinashoboraga kumusanganira kuri sitasiyo
Iyo kwizera kwakinye amahame y'ukuri gutyo maze kukayagira ayako,
Ndashaka itike yo kuzenguruka Chicago.
Sinshobora kwizera ko  yemeye ibyo twatanze
Iyi molekile ifite imiterere ya kristu.
bashakashaka ahantu baruhukira kuko ijoro ryari rije.
Yagiye mu rugendo yerekeza kuri Pole y'Amajyaruguru
Nkuko abatambyi n'abigishamategeko babigenzaga mbere yo kurimbuka kwa Yerusalemu,
Umukiza yigaruriraga urukundo no kwiringirwa n'abana.
Bamwishyuye yandikira perezida ibaruwa.
niba imbaraga ze zidakomoka kuri Kristo.
Ariko iyo gapfuye kera imbuto nyinshi."
Ntushobora kuvuga bimwe muri Tom
kandi akoresheje intumwa aratubwira ati : «Nuko rero mugandukire Imana,
"Doc" ni impfunyapfunyo ya "muganga".
bayigaburira inyamaswa zo ku gasozi
Inyoni nini yaguye kumadirishya.
ba nde Imana yarakariye ikabazinukwa
maze najurira bimuviremo icyaha
Uko yarushagaho kubugenzura niko yarushagaho kumva ko ari we bari bategereje.
Ariko Yesu ahumuriza abarira n'abari bapfuye
cyangwa imibabaro yihanganiye ku musaraba.
kuko handitswe ngo: Izagutegekera abamakuka bayo,
Umunyaburayi wa mbere yazengurutse umupaka wo mu majyepfo ya Afurika,
Igihe Nikodemu yajyaga asoma ayo magambo, umutima we wabaga urimo igihu,
Reka tunywe kandi twumve umuziki.
Ingoro yawe ikwiranye n’ubutungane
Hariho garanti yumwaka kuriyi toasteri.
Bahise bibuka cya gitangaza cyo guhaza abantu ibihumbi bitanu ku musozi.
Kristo yarabatsindiye igihe yemeraga guhangana n'ikigeragezo gikaze.
uziko yagombaga gukomanga ubugira kabiri
Ntugahagarare gusa Injira mu modoka yanjye
Ntabwo nshobora gukora ibi utari kumwe nawe Wa musore
Ntabwo nigeze mvugisha ukuri rwose
Sinigeze ngira ikibazo nkiki ku kazi.
Yari yarumvise inkuru nziza zerekeye
Nuko rero ubwiza bw'Imana butsemba icyaha bugakongora n'uwo muruyabyaha.
Bwana Jones azi byinshi kurusha abandi bose muri sosiyete
Ni rinini kandi rishobora rwose kwihanganira uburemere n’umutwaro w'isi yose.
kuri radio kuburyo nakuze nanga
no kubaho umuntu yirinda mu mirire,
kandi nk'uko byagenze i Galilaya igihe yatangiraga umurimo we,
Mu gihe Umukiza yari hano ku isi, ubutumwa bwe ntibwemewe cyane
Yesu yavuze ko nta muntu n'umwe ugikwiriye;
Uzi neza ko udashaka kujyana natwe
kandi uguza ahinduka umugaragu w’umugurije
iyo umugabo cyangwa umugore badatereyeho utwatsi, ngo bararitwitwa ntibabyare
y'ibyiringiro by'agakiza kubashyira mu mibabaro
Mu byukuri sinshobora kuvuga itandukaniro
azaruhukira mu rugaga rw’ab’ikuzimu
ari mu nyanja ari n’ikuzimu
Ibigeragezo bikomeye cyane ni uburyo Imana ikoresha kugira ngo ibatunganye
Yari afite ubuhanga butabashaga kugirwa n'umwe muri bo,
Ntabwo ndi umuswa bihagije kugirango ngwe kubyo
Niyihe mitsi ikomeye mumubiri wumuntu
kugwa ubudasiba mu kirere cyirabura
«None icyo nshigaje ni iki ? »
bati Urukundo rwe ruhoraho iteka
Babona Yesu mu ishuri ry'abigishamategeko.
Biyibagije ko Mose yari igikoresho, maze ntibamenya nyiri ugukora icyo gitangaza,
numukubita umunyafu ntazaherako ngo apfe
ngo avuzwe n’umuntu umukunda, kandi ngo amuvuze neza
Ntimukariganye, ahubwo mutinye Imana yanyu.»
Kuya Kristo amaze kuzamuka akajya mu ijuru,
Ugomba guhitamo neza ibitabo.
Nari nizeye ko nzakwirukira
kandi bugakoreshwa mu kubahisha Imana,
kandi akazibukira ku bushake bwe akamenyero kose kamutera kunyuranya n'amahame yako.
Ni umuntu utigera uca inguni.
Ijoro ryakeye nabonye firime nziza.
Uhoraho Mana yanjye niba narahemutse mu byo nakoze
Ibirometero makumyabiri ni intera ndende yo kugenda.
urukundo rukomeye cyane rwatumye idatinya gutanga Umwana wayo w'ikinege
bubaha abapfuye bafite kwizera. maze bagatangara babonye ubuhumyi bw'abayuda banze Kristo.
Ntutekereza ko nshaka kukwemera
bakibagirwa ko mu by’ukuri we ari igikoresho gusa Imana yakoresheje
Irinde ikibi maze ukore icyiza
Abamaraika ni bo barinze Loti, maze bamujyana i Sodomu, bamujyana ahantu hikinze kure yayo.
Mfite ikote, ariko nta ngofero mfite.
nta bwo nigeze mba umuhemu ku Mana yanjye
yari yaratoranijwe ku mwanya uzaza
nuko barondoye amazina yabo y'ibyubahiro.
Ntushobora gushinja Mazimpaka kuba yarakoze ibyo yakoze
arucire n’imiryango mu butarenganya bwe
ubwo umutware wo mu Bayuda yaje kumenya iby’ubugingo yigishijwe
ikintu kidasanzwe ukurikije iki kimenyetso
Amaze kuvuga lbyo arigendera. Hanyuma ahamagara Mariya mwene nyina maze amubwira mu ibanga,
Bisaba amafaranga menshi yo kurya hanze.
Nzaba nagiye Hokkaido inshuro eshatu
muri Miyanimari no mu bindi bihugu
yari yavuzeko afitanye iyo sano n’Imana. Ahubwo bamushinjaga kwigereranya n’Imana
Turukiya nini nini kuruta inkoko.
Turashimira byimazeyo ubuhanga bwe nkumukino wo gusiganwa ku maguru.
Ntekereza ko mubyukuri ntari mwiza mu gifaransa
Kuki utambwira icyo ushaka
kandi nubwo byabaye inzira ndende hano
Ndakeka ko Musinga adafite inshuti nyinshi.
Nyirayo ataraza." Uwo ni we amahanga azumvira.
Ongeramo andi mata mucyayi cyanjye, nyamuneka.
Umukozi mwiza ahora yita kubikoresho bye
Yohana mwene Zebedayo, yari umwe muri ba bigishwa babiri babanje gukurikira Yesu.
uwo mugore wakozwe n'isoni kandi ahinda umushyitsi,
Ibibazo byabo byamafaranga byatangiye mugice cya kabiri cyumwaka
danny ntiyigeze yitaho ko natinze.
Niki Umujyi Uhujwe Numwenda Wicyatsi Ukoreshwa na Robin Hood
amahu-o y'ishimwe bayazaniye nwatumye imyaka yabo yera.
Ndagerageza gushaka umwunganira kugira ngo nkemure ikibazo cyanjye.
Umutima wizera Kristo, naho uko kwizera kwaba gufite intege nke,
Nimubajyane ahari umwuka mwiza,
Mbese turashaka kumenya icyo Kristo abitekerezaho?
Nk'uko ubumana buruta cyane ubumuntu,
Avugana icyubahiro ati : "Databuja menye ko uri umuhanuzi."
ni byo bikwiriye kuba urugero rwo kwihaza.
Magda agiye kurongora umunya Espagne.
Akomeza gutekereza kuri iyo ngingo, yatwawe umutima.
Ndashaka ikintu cyo gusoma muri iyi minsi.
Ntekereza ko ari ukuri ko atari ahari.
kandi abantu bahebuje abandi mu mpano,
ku buryo batemeye ubutumwa bw'abamaraika haba ngo bemere n'amagambo ya Yesu.
Yari ubwato bufite abakozi babasare .
biba ngombwa ko Kristo abasobanurira.
Byakoreshejwe mu gihe twari tugiye igisenyi
Ntabwo ari ikintu kinini. Ntukiganyire.
by umusoro yagombaga kwishyura
Patrick yemera ko ibyo Mariya yavuze ari ukuri.
Indyo yawe izaca ibintu imyambi yawe iratyaye
na nijoro itara rye riba ryaka akora
isi ivuyangwa n'umuvumo w'icyaha.
Ntakintu nakimwe cyo guhangayika. Nibishushanyo.
Ubushize nabonye  yariye pome.
irimo ikoranabuhanga ryo mu rwego rwo hejuru
Ugukoranywa kw'abanyamahanga b'abapagane kwagombaga kubaho hanyuma y'urupfu rwe.
Bareba imbunda bazita imiheto
Amatsinda Yakozwe yari yiganjemo abagabo benshi
Nshobora gutumura itabi n'umucyo?
yiga cyane kurusha abandi bose nzi
Sinari nashakaga gukora muri iyi sosiyete igihe kirekire
mu guhangana no gusohora kw' ayo magambo.
Nuko rero, Umukiza ntiyashimishwaga no kuba mu nteko imeze ityo.
Kugeza igihe «ibintu byose bizongera gutunganirizwa
bahoraga banyuranya na yo buryo bw’umwuka.
Uwo akwiriye gukuzwa; naho jye nkwiriye kwicisha bugufi.”
Twari twaraye kwa Tom ijoro ryakeye dukina amakarita
Tom na Mariya bafitanye umubano utoroshye.
yasuzumye amahitamo ye akanya gato.
Umunsi twahuye bwa mbere wari umunsi wimvura.
cyangwa bw'idini byabonekaga mu myifatire ye,
Umuganwakazi yambaye tiara ya zahabu.
Ni nde washinze imbago z’isi
Ntabwo nigeze ngirana ikibazo na Tom ku giti cyanjye
Yotamu umwami w u Buyuda n ingoma
Umubembe yacibwaga mu bantu, mbese yari yarapfuye ahagaze.
mu mitima yacu huzuzwa imbaraga y'Imana.
Wigeze unywa inzoga nyinshi vuba aha?
guhatirwa kwibira muri uyu mwanda
wa muyaga w’inkubi awugaruramo ituze
Ngomba kukubaza ikibazo cyingenzi rwose.
Inkokokazi iteteza nk’izindi bati ngiyo kanwa kabi
Twaragenze iminota mike tugera ku nkombe.
ibyo bintu bakabyita ko bikorwa n'imbaraga idasazwe;
Sinibuka aho nashyize urufunguzo rwanjye
Bibukana uburibwe bwinshi ko nubwo yiha amasezerano ya Mesiya
Ngiye kumubuza umwanya muto.
Bagize gutungurwa gukomeye ku buryo batashoboye kwiyumvisha
Byari bitewe n'imbaraga y'Umwuka wera.
ntibabone ko ari igikoresho cyoroheje kiri mu ntoke z'Imana.
Muri iki kiyaga hari amafi menshi.
nubwo byaba ari gato cyane ni ikintu kibi rwose.
ntabwo akunda gusinzira mu nyundo.
Mwa basore mwarahuze sibyo
byashoboka bite kwemera uko ubwami bwe bw'icyubahiro bwo mu ijuru butcye?
Ibiro byabo bikuru biherereye mu mugi
Nifuje cyane umunsi nshobora kumusanganira ku Kibuga cy'indege cya Narita.
Imana indengera muri byose
dukwiye gukurikiza urugero rwa Yesu na Yohana Umubatiza.
Nuko rero, ubwo mbogeje ibirenge, kandi ndi Shobuja n'Umwigisha
ubwo nibwo abigishwa bashoboye gusobanukirwa neza n'agaciro k'icyubahiro by'umurimo w'Umukiza.
yaraye adasinziriye atekereza Mariya
Satani ashobora gukoresha ubutware yibye ari uko gusa Imana ibimwemereye.
kuko yabisobanuraga kurusha ababyanditse ubwabo.
iriya kanzu Ntabwo ishobora kuba isa cyane ni yanjye
nibwo iminwa myinshi ivuga aya magambo ngo : "Mwami wanjye kandi Mana yanjye!"
kandi Kristo yagiye akorera gushyira ahabona imigambi ye no kujanjagura ububasha bwe.
Inkuru y'ubutumwa bwiza bwatanzwe n'Umukiza yari ifite urufatiro rwayo ku buhanuzi.
Imvura ya aside ntabwo ari ibintu bisanzwe.
Igishusho cy'umuringa gisa neza neza kure.
biherekejwe no kwiyiriza ubusa ndetse no kwicisha bugufi ko mu mutima.
Yagize amahirwe igihe se yapfaga.
maze ushire umujinya wari udufitiye
Urashobora kubona gari ya moshi saa icumi nijoro
Nyamara nta cyemezo yafashe cyuko yareka Yesu;
imbere ya databuja wabaga hanze
Uwumva arushye aremerewe naze Uwiteka aramuruhura
yohani yari yizeye ko Mariya azamusoma.
Mbese ntibari bumvikanishije hose ngo: Ubwami bwo mu ijuru buri hafi?
Bakeneye ibizamini bike ugereranije nibyo byari byitezwe
zihisha amagufa n'umunuko wo kubora,
Ubwoko bushya bwamasasu bwari bwavumbuwe.
Yari afite impamvu zifatika zo gusaba ubutane.
iminyago nini yose kuva iyambere yizo nziga
Wakoze ikosa rikomeye, nshuti.
yari kuzumvwa n'abantu ibihumbi byinshi baturutse mu bihugu byinshi.
yashakaga kubyinana na Mariya ijoro ryose
Yesu yasohokanye mu mva icyubahiro abarinzi b'abaroma babibona.
Uhoraho urancire urubanza ukurikije ubutungane
Umugabo muzima ntazi agaciro k'ubuzima.
Wari umwanya mwiza wo gusomana.
muri twe ngo ituyobore gukomerera
Ntushobora kumva ibibera hano
Ninde ushaka kugura moto ifite feri yikaraga?
Sinari narigeze mbona uburyo Tom arambiwe
Nuko ijuru ryamamaza ubutabera bwayo
Ahari ugomba kugerageza gukora ikintu kimwe icyarimwe.
Ariko rero ubwo nari munsi yumusozi nageze
Yesu ababarana n'umubyeyi wese mu miruho ye imuvuna.
Urukundo rwe rwajyaga kubatera gukundwa ubwabo,
Niba uguze ice-cream, nzagusoma.
Umucengezi yihishe kuri Mugabo akoresheje icyuma.
benshi bajyaga bihatira kunezeresha ibibahangayikishije iby'isi no gushimwa n'abantu,
Kandi n'igihe Yesayayabonye ubwiza bw'Uwiteka yaratatse ati: "Mbonye ishyano, ndapfuye we!
Ntabwo ntekereza ko nshaka kubiganiraho
Ubwo abashyitsi bakomezaga kuza,
Birasa nkaho Makanyaga adashaka kuba hano
ahubwo bizeye ibyo Imana ibasha kubakoresha ikorana na bo,
Abayobozi mu by'idini basoma Bibliya bakayiha umucyo uko babyumva,
kandi mfite ubwoba ko yamaze kuzimira cyane
Maturuturu yirutse vuba bishoboka kugira ngo ahunge idubu yarakaye
ni ko na Kristo yanesheje yanga gutsindwa na cyo.
Ufite ikibazo kuri ibyo Tom
mubagobotore mu minwe y’abagome
ntazahuga kandi azahora areba ibyiza.
Rimwe na rimwe numva nshonje mu gicuku
Konrad Kujau & Gerd Heidemann batawe muri yombi muri Gicurasi
Uwiteka aravuga ati : " Ugushimikamijeho umutima uzamurinda abe amahoro masa,
Nshobora kubona ifoto yikipe yose?
byaba bibwiwe abagabo babo, abagore babo se cyangwa abana babo.
Imico ye igaragaza ubusobanuro nyakuri bw'amategeko
Afite ubwenge kurusha Mariya ariko ntabwo ari mwiza
Tubifurije umugisha mu Ngoro y’Uhoraho
Benjamin ntacyo yashoboye kubikoraho icyo gihe.
Ayandi na yo ntiyihanganiraga imihindagurikire y'ikirere ya buri kanya.
Natangiye nkimara kwinjira kugira ngo nsuzume ibibera
"Aderesi ya Gettysburg" ni ijambo rigufi.
Nuko rero icyamuzanye ni ukugira ngo asangire natwe kamere ye y'ubumana.
Banza ukiranuke n’imirimo y’igasozi
Imico mibi, inshingano zirengagijwe, kuba indashima ku Mana, kutita ku bavandimwe bacu,
Nuwuhe mujyi wagize umutingito ubushize
bashobora kwiruka vuba kurusha abapolisi
Vuga Umwicanyi wisha abantu benshi kurusha abandi?
umutima wakira ibyiyumviro biwukururira kuri Kristo.
abantu bari bicaye mu mwijima babonye umucyo mwinshi.
iyo umutima wanjye wacitse urukendero
ubufasha buturuka ku kigirwamana cya Ekuroni?
Ndatekereza ko byaba byiza utabikoze
Amatwi yanjye n'amaso yanjye bizakoreshwa iki
Wibuke ijambo wabwiye umugaragu wawe
dufite ababyeyi beza kandi badukunda
maze bigasaba Imana icyo birya
Umugore wo murugo uhangayitse
Sinshobora kwibuka uwo nahaye
kuko yari aje gusaba icyo we yabonaga ko ari icy’agaciro mu migisha yose.
Arashaka kuba umuhanga mugihe kizaza.
Ku ibuye ryinjirira mu gice cy’epfo
Ndashaka kuvugana nawe mwijoro ryakeye
Namenye Jane icyarimwe nijwi rye.
Sinzi neza niba Rusine ashobora kuvuga Igifaransa cyangwa atavuga
Natekereje ko wavuze ko  atagukunda
Tom amaze kumbwira ko yabonye akazi gashya.
Ntabwo namenyereye ubu bwoko bwubushyuhe
ngo bamufashe mu buyobozi bwa Diyosezi
Icyo nikimwe mubibazo byanjye bikomeye
yafashe itara rito mu kuboko kwe kw'ibumoso.
Isosiyete yaguze sisitemu nshya ya mudasobwa.
Birasa nkaho tugiye gutinda gato.
kuri bose imbabazi zitangirwa ubuntu.
Yari yaratanyaguye umwambaro w'imigenzo ikakaye bahishagamo imico yabo mibi.
kivanze n ibumba  rirabimenagura
maze akababwirana impuhwe n'urukundo rutavugwa agira ati: "Mbese urashaka gukira?"
maze bibagusha mu mutego
Sinatekerezaga ko  ashobora kwiruka vuba
Iyo abishaka yari kubona urupfu ruje akihungira bityo akanga kuba umuhigo warwo;
Akeneye ubuvuzi bukwiye mubitaro.
ko imvubu ishobora kwiruka ku muvuduko
kandi ubwo nibwo yatangiraga kuza mu isi ngo amurikire umuntu wese'.
umugabo wanjye akunda kujyenda namaguru kandi njye simbikunda
Nakundaga kurya pizza ariko ubu sindya
Buri ntugunda yose ifite umwanya wayo mu ntambara ikomeye yo kurwanirira gukiranuka
ngo aduteze ibigeragezo. Kristo yari azi ko Satani
Yarebye ingurube zibyina muri pisine.
Igihamya kirusha ibindi kubemeza cyari kigiye guhabwa abigishwa na rubanda,
Nubwo yicishije bugufi ahamuzengumtse hose kandi akarigwa n'abatambyi ndetse na rubanda,
Nyirarume yahuye nimpanuka yo mumuhanda ejo.
kurya mu gihe cy’ibyumweru bitandatu,
Yagaragaye gitunguranye nyuma yimyaka itatu adahari.
arusha Mariya imyaka ibiri gusa
Uwo mugabo hariya ashobora kuba umwarimu mushya.
baba bishyize munsi y'ubutware bw'abadayimoni.
urupfu rwe no kubwirwa ubutumwa kw'abanyamahanga byari byarasobanuwe neza.
Mbere yo kurimbuka kw'i Yerusalemu,
Baramubwira bati: "Mwigisha, vuba aha abayuda bashatse kugutera amabuye none usubiyeyo?"
yacaga bugufi kugira ngo atoragure akanyoni kakomeretse.
Tom yarumwe n'imbwa afite imyaka cumi n'itatu.
agira ati: "Kandi ntawe usuka vino y'umutobe mu mifuka y'impu ishaje,
Mark Twain yari umwanditsi w’umwanditsi w’umunyamerika.
Nikodemo yagombaga kumva ko akeneye kwiyoroshya akumva ko ntacyo aricyo,
Yarangije gutwika intoki ze arasakuza baratabara.
Urashobora kumbwira icyo ushaka kuvuga?
Ubwoko bwa moss bukoreshwa nka lisansi
kandi nta wasigaye ngo abahambe
Ihangane, ariko murumuna wawe ni igicucu.
Niki Pearo yagukoreye ngo mushwane
aho abajyanye ubutumwa bwiza bari bagiye kuzanyura ngo babukwirakwize
Umutwaro wacu urusha iyindi kuremera ni icyaha.
Umugabo yahagaze inyuma y irembo yitegereza inzu.
Naguze iyi myenda ku giciro gito.
no kubohora ababoheshejwe ingoyi za Satani.
Mukuru wanjye ni umuntu mwiza cyane.
kugira ngo babashe kumuhagararira ku buryo bukwiriye,
Umutima w'urwango wari hafi kwinjira mu mitima y'abigishwa cumi basigaye,
Ntitugomba kwitandukanya n'abandi bana
Vuga nzakora mubindi bintu nabonye hariya
kuberako udashobora gusubiza ibyo wataye wenyine
aherako arazamuka ajya mu nzu y Uwiteka
kandi ubwo mwatangaga utwenda twacitse ngo murambika abishwe n'imbeho,
kandi abamukeneragaho gukira ntabwo yabasezereraga amara masa.
Muri iyo minsi ibiri, Kristo yasaga n'udatekereza iyo nkuru ibabaje bamugejejeho;
Abafarisayo bakurikizaga imihango, bakubahiriza imiziririzo ntacyo bagabanijeho;
Ntabwo byashobokaga kubaho mugihe kibi.
ntabwo yapfuye ubusa. Nikodemu ntiyahise yemera Kristo ku mugaragaro,
Mbese waba icyitso cy’urukiko rurenganya
Amerika bakunze kwita inkono yo gushonga.
Ikibazo nuko abantu bose batinya kuvugana na Tom
Ngiye kwicara hano umwanya muto nduhuke.
Ibikari by'urusengero rw'i Yerusaiemu byari byarashegeshwe n'akaga k'ubucuruzi buhumanye,
Yesu yinjira muri icyo cyumba.
asubiza ufite umwenda amafaranga asagutse
noneho hari haje undi wireherezaho abantu kandi arusha Yohana imbaraga.
Amaso ye atyaye ntiyigeze abura ikosa.
Umurimo uwo mutambyi n'Umulewi bari barahamagariwe gukora
mu bitabo no kugira ubwenge,”
Umutima, ibitekerezo, biremwe bushya mw’ishusho ry’Ukorera muri twe ngo yigarurire byose
Sinshobora kwizera ko wabikoze koko
yabonye umuntu uhagaze kwi rembo muremure
Bamwe bo muri bo bari abahamya b'izuka rya Lazaro,
yogereze ibirenge byayo mu maraso y’abagiranabi
Batumiye Sharangabo ngo atange amaposho
Urashaka ko mbwira Manzi ko tutazabikora?
rimwe mu mwaka mu gihembwe gisanzwe
Impaka zirahosha, abagize inama bariruhutsa.
Ni kimwe cya kane nyuma ya gatandatu.
jyewe nzirikana amabwiriza yawe
Ariko impano za Yesu zihorana itoto kandi ari nshya
Noneho gusuzuma ubujyakuzimu nijisho ryanjye
Twagize ibihe byiza mu kirere.
Navuga ko bigabanya gato.
bari bafite mu mutima igihamva cy'Umwuka wera kibatera ibyiringiro.
Sinzi igihe urutonde rurerure
Mugabo yakuye icupa kwa Mariya yitegereza ikirango.
Afite gahunda yo kujya mu mahanga umwaka utaha.
Imbaraga zose, z'ubwirasi bw' ingoma z'Abafarawo zaruhijwe n'ubusa
bakizera ko bakizwa n'ubuntu bwe gusa barabaza bati : "Ibyo byashoboka bite?"
mugihe abawe batize ubu buhanzi
Abajura bakinguye urugi nurufunguzo rwa pass.
Naboneyeho umwanya wo kumubona nka mushimira
Nakubwiye ko ntashaka ubufasha bwawe
Iki nikibazo gikomeye cyane kukibazo.
Rose ntabwo yumva ko ashobora kwizera Mariya.
Newton yabonye pome igwa ku giti.
Azagambanirwa mu bapagane, azashinyagurirwa, bazamukoza isoni,
Porofeseri Suzuki ni umuhanga mu by'amateka.
yaragize ati : "Kuko ubugome buzagwira, unzkundo rwa benshi ruzakonja,
Ashobora kuba arwaye. Inka ibasha kuba
maze ku munsi wa gatahi azuke. Ariko ntibagira icyo bamenya muri ibyo,
nk’intumwa z’Imana ntibazishakira ibyubahiro byabo bwite
naho ururimi rubeshya ni urw’umwanya muto gusa
kurusha kubimugomwa. Igihe azaba adafite
murusengero rwacu shyira amasengesho nkaya
Iyi supu ikozwe mumurizo winyamaswa zose zinka, harimo inka & steer
kugira ngo ikoreshwe. Kudakoresha umubiri
Uko niko byagendekcye inama nkuru y'abayuda, ndetse n'ishyanga ryose.
None se, ni kangahe Umukiza aterwa agahinda n'imico yacu,
Iyo Mana ni yo intera imbaraga
“Nkuko benshi bamutangariraga kuko mu maso he
abishingira amategeko atazigera akuka
Nguko uko yamfashe mu maboko inshuro nyinshi
Amahirwe angahe Tom azaza?
Imbwa ze zarirukaga mu nzu
Biragaragara ko Rusine adashaka kuvuga kuriyi ngingo
Yabonye umukobwa we mudasobwa yihariye.
Uratanga ijambo ejo sibyo?
Ntiyashakaga ko ava mu cyumba
Ati Noneho wari umuswa gusa nkabandi
Karekezi yaganiriye na Mariya ikibazo
kuko bari indyarya bakayikoreshereza imirimo yabo bwite.
Abanyabwenge b'i burasirazuba bagera i Yerusalemu
Mwana wanjye wite ku byo nkubwira
Ntabwo Imana yohereza intumwa zayo ishaka gushyeshyenga umunyabyaha.
"Aravuga, ashima Imana. Abaturanyi bose baterwa n'ubwoba,
Abo bayobozi bari bazi neza ko umwe gusa ariwe wenyine ushobora gukora igitangaza nk'icyo;
igihe umukunzi we yamubwiye ati Nimpano yanjye
Nabonye uburyo bwo gutsinda amanota.
Ngomba kugerageza bitoroshye ubutaha.
Se yamugizeho ingaruka nziza.
Hari amahirwe menshi yuko azatinda.
ngaho Imana nimukize niba imukunda; kuko yavuze ati: Ndi Umwana w'Imana",
Nakoze ibintu byinshi byubupfu mubuzima bwanjye.
yari akomeye nk’urutare, ari na we ukomeza kwizera kw’abigishwa,
Barimo kurya, baganiraga ibimenyetso Kristo yari yarabahaye byo mu buhanuzi.
akora ibitaramo muri club ya jazz amajoro atatu mu cyumweru
kugeza umunsi Yehoshafati agarukiye
Rugina yateye umuhinza Abo ku ruzi rw’umuhayo,
Mwa bafarisayo mwe, muzabona ishyano !
n ibiri y abatatanye ndabatashya
ariko tubitewe n'uko ingaruka yabyo atari nziza, uko siko kwihana nyakuri.
Mfite impungenge zo kumenya impamvu yakoze ikintu nkicyo.
Ntekereza ko ari byiza ndamutse ngumye hano igihe gito.
Umugore ahinda umushyitsi. Ikiganza kuagaragara cyari gihinduye impapuro z'imibereho ye,
Tom akora byose muburyo bwo kuzenguruka.
Niki gihuza impapuro za fotokopi nyinshi?
kuko ari wowe Mana yanjye
Nkuburyo bwa nyuma, dushobora kubona Tom adufasha.
Ni inshingano ya buri muntu gukurikira Yesu,
charlatans n'abashuka abajura simoniacs
Gariyamoshi irengeje igice c'isaha.
Yahoze ari umutware w' ijuru kandi abamarayika banezezwaga no kumwumvira,
Abatware b'ishyanga iy'abayuda bari bafite ukuri mu nshingano yo gutanga kimwe mu icumi;
nkubugingo bwanjye icyo gihe buracyafite ubwoba
Yohana yari yaravuze ati : "Uwo umugeni asanga ni we mukwe,
"Mwese abarushye n'abaremerewe muze aho ndi ndabaruhura."
undutira iyindi igihumbi namara ahandi
Gutezimbere gutunganirwa ntabwo ari akazi koroshye.
Umuntu ntabwo aba yiteguye gukingura igihe cyose yirengagiza uko guhamagara,
Yari azi ko ukuri guherekejwe n'imbaraga z'Ishobora byose z'Umwuka wera,
Nahoraga nzi ko Habimana yari umutekamutwe.
Impapuro zavanze hamwe mu isanduku nini.
Umwami w'ijuru yasanze uwo mutima wihebye,
Nk'uwazanywe no kwigisha ubusobanuro bwo gusenga Imana by'ukuri,
Sinzi neza niba ari ugushima cyangwa gutukana.
ntashobora kuvuza ingoma neza.
Nahuye na Tom inshuro imwe gusa, ariko yasaga nkumusore mwiza.
Ndabaza niba ashobora kubaho ku mushahara muto.
Nemerewe ibihumbi ijana ku kwezi kubitabo.
Uburangare bwe bwamuviriyemo impanuka.
Uko umurezi wa bene data ajugunywe
Uhoraho ni we mbaraga zanjye n’icyivugo cyanjye
kandi ikintu cyose cyakozwe nk’uko icyitegererezo kiri.
Umutima wijimye wo kwibwira ko umuntu yapfira abandi wateye abapagane gutamba abantu.
Ndashobora kumumenya no muri rubanda.
Nyamuneka ntubwire Tom uko byagenze
Intama zororerwa kubera ubwoya bwazo ninyama zabo
Ni urugendo rw'isaha kuva hano ujya hariya.
Si byiza kurya ubuki bwinshi
Reka dusuzume nabo ikibazo
rwatsi ku rindi funguro. Nongeye kubasha kurya ibirayi
Ndashaka kugira akazi k'igihe gito, nanjye.
ariko Umwuka wera adacengeje nkuri Mil mutima,
akenshi wasangaga aribo banyabyaha kumcha hg banyabyago baciragaho iteka.
Tom na Mariya bambwiye ko umwana wabo mushya ari umuhungu.
Ubukwe bugiye kuba ibirori rwose.
ku bwumvikane bw isosiyete y ubucuruzi
Reka twizere ko utakoze amakosa.
ko ububabare bwabo buterwa n’icyaha.
Biragaragara ko hari ikibazo cyubwoko runaka.
Ntabwo yashoboraga kwibagirwa uburyo bukojeje isoni yihakanyemo Shebuja.
Mugabo yicaye ku meza ye hejuru y'impapuro.
Nagiranye ikiganiro na mwarimu wawe.
Ntacyo nakoze kugirango nkwiye ibi
Umwarimu wacu afite urwenya rwiza.
Inzu ifite icyumba cyo kuriramo, icyumba cyo kuryamo ndetse n’ubushakashatsi
itagize aho ihuriye na mkuntzi y'isi. Mu gihe atari akigaragara neza,
Ntiwabonye ko Mugabo akureba?
ngo abe aribo asaba uruhushya rw’ibyo yakoraga
Kera hariho imiti yimiti kuri iyo mfuruka.
Umwuka wera azumvikanisha ijwi iye abinyujije muri abo bakozi b'Imana,
neza neza munsi yumusozi muremure
Kandi nazutse ku munsi wa gatahi.
iyo ari umwana ugikunguse aba akunguriye ababyeyi be
Abamalayika baza gusura igihugu cy'ubwoko bwatoranijwe.
Yuda yumvaga imbaraga z'urwo urukundo zimuhata.
ahindukirira ikindi cyiciro cy'abamwumvaga ngo ababwire ubutumwa bwe,
intumwa zakomeje kugirira umurambo we icyubahiro ndetse bifuzaga no kuwuhamba mu cyubahiro,
Nzi kandi ko Tom atari umuswa
kononekara kwazanywe mu isi no kwifuza'."
kugira ngo abashe kurinda ukubonera kwe
Nahaye umwuga wo gusana amashyiga.
Abantu benshi hirya no hino batwara amakamyo.
cyangwa akagerageza koroshya imitwaro bari barikoreje rubanda yafatwaga nk’uriho icyaha
Yagombaga kwishyura ubukode bwinshi kumurima we.
Umuvandimwe Mukuru nawe yaraje?
rugwiro ntatekereza ko byaba byiza arwaye.
“Amaze iminsi mirongo ine n’amajoro mirongo ine
Ku baveterineri bujuje ibisabwa
umutimanama utange umurongo ngenderwaho,
Sinshobora kwiruka kuko ndushye cyane
Kuba inyangamugayo ntabwo buri gihe ari politiki nziza
Ntabwo nabaye intangarugero cyane
Ifoto nkiyi ikora mucyumba cya Tom?
Kristo akoresheje amaraso ye yari agiye kuhira iyo mbuto.
Reka ngusingize Nyagasani kuko wanyumvise
Nuko umwami abwira abisiraeli ati : «Nimuhaguruke muye mu bantu banjye mwa Bisirayeli mwe,
Yakoze ikintu cyose cya ngombwa kugira ngo umurimo we
Indege yagurutse ku butumburuke bwa metero
no kwigisha iby’agakiza ku batuye isi
ku bwawe, yafashwe nk'icyaha ubwacyo.
n'igihe umuntu abonye Imana isuzuguwe cyangwa umurimo wayo uteshwa agaciro
Tumaze ukwezi dukundana nkinshuti bisanzwe.
Gushoza amahane ni nko kugomorora amazi
Ikinamico hari abantu benshi.
Turakumenyesha ibisubizo mugihe cyicyumweru.
Impamvu ni ukugirango iyo hene izororoke, kandi bombo bazatunge
Urashaka gutandukana nanjye sibyo?
Ariko mubyiza kuvura nasanzeyo
Ntabwo nigeze mbona umuntu nifuza kumarana ubuzima bwanjye bwose
gito cyo kureka rwose kurya, agakurikizaho gufata
Yesu amusubizanya ineza no kwihangana agira ati: "Marita, Marita,
Byari ubwato bunini bwintambara bwabanyamerika.
guharanira ko uburenganzira bwabo
maze abasubizanya agahinda ati : "Ni ukuri n'ukuri ndababwira ko umuntu wese ukora ibyaha,
Iyo ngomba kubikora, nari kubikora icyo gihe.
wasaga nkuremerewe n'ibyifuzo byose mubunebwe bwe
Ubushinjacyaha bwa Gisirikare bugengwa
Nta muntu n'umwe ufite uburenganzira bwo kwitoraniriza kwe nzira.
ugomba kuvuga izina ushimira
Nashakaga ko ubona ko ntari mubi
Uburiganya u'ibitutsi by'abafarisayo bamukurikizaga byahunaga umurimo we .
Tom ntacyo yavuze kuri ibyo
Yifuza ko abo yatoranije bubahana bakurikije agaeiro k'ikiguzi cyabo.
gutegereza ko haza indi gari ya moshi
Kuko atuma imitsi yanjye ihinda umushyitsi
Tom yari yitwaje umufuka wa dafel hamwe na gitari.
yitwa nde uwashinze Amstrad?
muruziga rwa mbere ruzenguruka iriba
kandi yoroheje bahuraga n'abamalayika ku manywa y'ihangu,
Nuko ateza inzara mu gihugu
Sinzi niba umfasha cyangwa utamfashije
hakurya ya Yorodani n'i Galilaya y'abapagane;
Yari umusaza muto ufite ibirahure binini.
Uyu munsi urasa naho umeze nabi muri iki gihe.
ifoto y’ikwirakwizwa rya virusi mu buryo butunguranye bw’abaturage ishobora kwerekana niba ibibazo muri abo baturage bigenda byiyongera cyangwa bigenda bigabanuka
Urashobora kumva urusaku rw'imipfunda ku mucanga
kuzamura umutwe wose nabandi bose bust
Tom yampaye kuki icumi mumufuka wa plastiki.
Natekereje ko ntacyo uzi kuri lacrosse
Hashobora kubaho ubundi buryo bwo kubikora
Imibereho yabo yose bayimaraga bibereye mu migenzo yo kwiyeza no kwihumanura.
Kubaho kwanjye hejuru yisaha y’inyongezo
zikora ibitangaza yaramusubije ati: «Igihe cyanjye ntikiragera.»
unyorohere  kugira ngo mpumeke ho hato
Ariko ibyiringiro bitera ibyiringiro.
nyamara ava mu rupfu ageze mu bugingo, azi ko ibyo ari ukuri kw'ijuru.
Wakora iki uramutse ubonye umuzimu?
Kuko Imana ikiranuka kandi igoswe n'icyubahiro cyinshi,
guteka nta muriro ariko n'ubuhanzi bw'Imana
Icyo cyiza n'ikibi ni ubusazi
Akimana azagumana natwe igihe gito.
watakaje ubuzima kubera urukundo
Ubuhanzi bw'Abayapani bwo guhinga ibiti bwitwa iki?
Nagize ikibazo cyo gukemura iki kibazo
Ntabwo nzabikora keretse ubishaka.
Ntabwo nashakaga kuvuga amajwi ariko narakumvise
Ubushakashatsi bwerekana ko abacuruzi benshi basiba ifunguro rya sasita.
Uzajye umenya uko amatungo yawe ameze
Sinshaka kwishora mubintu nkibyo
Bo baravuma wowe ugatanga umugisha
Tugomba gukorana n'Imana kugira ngo duhe imibiri ubuzima bwiza ndetse n'ubugingo.
Yashora amafaranga menshi mububiko.
kandi byakubera icyaha  Ariko niwirinda guhiga
Niba byose bijya kuri gahunda ngomba
Naguze ibiyiko cumi na bibiri.
Twakundaga kujya mu ngando nkiri umwana.
n'amaganya y'iyi si uwo munsi ukazabatungura nk'umutego."
Tugirire impuhwe Uhoraho tugirire impuhwe
Nigute Mariya ajyana na picnic?
akimana yinjiye mu cyumba yitwaje agasakoshi.
Aya amagambo y'Umukiza yavugiye ku rusengero rw'i Yerusalemu
Benshi mu Bisiraeli azabahindurira ku Mwami Imana yabo;
Uretse inteko y'abantu bari bamenyereye guterana mu birorero by'i Galilaya,
Yesu aranezerwa. Yari yasuzumye kwizera k'uwo mugore.
ku buryo gushishoza no gutandukanya ibyera n’ibihoraho
batabanje kugangahurwa, ngo bahumana
Amasano bagirana n'abandi azabibabashisha.
Ntahamariya na gato n'abashaka kwigira uko batari cyangwa se kwibombarika:'
Mbese si umwana w'umubaji, umukene w'Umunyegalilaya,
ni uko waretse urukundo rwawe rwa mbere.
Mugabo yarebye ku isaha ye, maze yubika amaso.
"Ufite inyota aze aho ndi." Abakire n'abakene, abakomeye n'aboroheje bose bakirwa kimwe.
Nizere ko nzava muri Tokiyo iminsi mike.
Sohoka Ariko wige kubera ko ukiriho
Ni ikinyamakuru cyiza cyane, sibyo?
Nagize umutwe muto kuva mwijoro ryakeye
Mfite ubukonje buke, nagiye kuryama kare. .
Umuntu yirinda gushing umuhunda ku gicaniro,cyangwa ngo akozemo ikibuno cy’inkoni,
Yakundaga cyane iyo nzu ishaje.
"Igihe umuyaga mwinshi wa Serwakira wazaga ugasatura imisozi,
Igikorwa cy'Imana ntawagihindura ho ikintu na kimwe
Ndashaka ko Habimana agira akazi akunda.
kandi ntibashoboraga kwiyumvisha ko uwo munezero wose wahindurwa ubusa
Kubaza ibibazo ninzira nziza yo kwiga.
Ugomba kwirinda guhamagara umuntu nyuma ya saa kumi z'ijoro
kuko Uhoraho azababuranira akica ababakandamiza
ntashake gutunga umugisha yokabura umugisha
denis yavuze ko atashakaga kuvuga ikinyabupfura.
Mu nzu hari televiziyo nini cyane?
nakuzanaho imvugo nziza ntukamwizere
Ntiyashoboraga kunywa vino, cyangwa ikindi kinyobwa
ariko bakibwira ko kuyoborwa n'imbaraga z'Imana
Umugambi we ni ukubaka ikiraro hejuru yurwo ruzi.
Yesu ategeka ko bazuzuzamo amazi barabikora.
Abashakanye bahisemo kurera imfubyi.
Abigishwa bahoraga bibwira ko Umwigisha wabo yari kuba akoze neza,
Dukwiriye kongeraho kandi ko ari nibarida, ari abigishwa be,
Wakwemera niba nariye igice cyiyi pie?
Imana yemeye gutanga Umwana wayo w'ikinege
Kenshi yajyaga areka abigishwa be bakajya iwabo kuruhuka;
Ibyo nibyo bigomba gutuma bareka rwose iby'irari bishimiraga.
kandi ifite umuriro ukomeza kwaka.
aho yabwiye Natanaeli ati: " Niwizera... uzabona ibiruta ibyo!"
Ngomba kujya mbyuka kare, ndetse no ku cyumweru.
Kubera ko uri muto, ntushobora kwinjira.
Waruziko uriya mugabo utuyobora twiganye
Ndavuga gutangirira kuri Umusizi unyobora
Noneho reba hasi twegereje
Nabitekerejeho hafi icyumweru cyangwa bibiri.
bimubuza gufungura ayo masanduku
Sinshaka gukora kimwe muri ibyo bintu.
Yeretswe ko mu gutanga Umwana wayo w'ikinenge ngo akize abanyabyaha urupfu w'iteka ;
Nariye hamburger ntegeka undi
abigiranye ububasha n’ukuboko kureze
ibyo biza kundwanya buhoro buhoro
tuzataha mu minsi irimbere
Nkuko byagenze, nyogokuru ntabwo yari murugo uwo munsi.
Mu buryo butunguranye, haje umuyaga ukaze.
Umuganga yambwiye ko kurya amagi byari bibi kuri njye.
kandi uri umukene n'impumyi, ndetse wambaye ubusa."
Arashaka kugura impano kumukunzi we.
Yesu yaravuze ati, “Data arakora kugeza n’ubu, nanjye ndakora.”
Niba utihuta uzabura gari ya moshi
Imico ye mibi ayitwerera Umwami w'Umunyarukundo.
kubera iki ndimo kumubona hano bwa mbere
bazarambika ibiganza ku barwayi bakire.» Isezerano rifite agaciro kagutse nk'itegeko.
Umuyobozi wanjye arambwira ati Ntazakanguka
Abigishwa be ntabwo bamutereranye.
N'ubwo atashobora kuvugira mu nlhame abwira abantu benshi,
abanzi be ubatera ishema
Sinari nzi ko uri umutetsi mwiza
ndetse bamuregaga ko akabya. Kuko yajyaga acyaha uburyarya bwabo,
Hari umuntu ufite ikibazo kuri ibi
Uhoraho undeba mu nkebe z’umutima ukamenya wese
Byatumye basaba ubufasha Yakobo na Yohana
Ngomba kuguma muri hoteri hafi yikibuga cyindege uyu mugoroba.
Ubwa mbere, sinshobora koga jyenyine.
maze bamenye ko ari wowe wakinze ukuboko
Natekereje ko udakeneye umuntu
Bageze kuri gari ya moshi mu masaha arindwi.
Kwiga nikintu kimwe kandi ubwenge busanzwe ikindi
hagati yo kurwanywa, akaga, guhomba, n'imibabaro.
Ijambo ry'Imana ni ryo ntwaro ye rukumbi.
amasengesho y'imitima iri mu kaga cyangwa ikencye ubufasha;
Wabaye ukumva ibyo Wa musore na Mariya bavugaga
Bamutoye kuba umuyobozi ku bwiganze bwa benshi.
Ugomba kuba imbere kandi utuje mu biganiro.
Ntabwo ari ikinyabupfura kwereka abandi.
Nijoro namaze amasaha abiri nsoma igitabo
Ntabwo buri gihe turi murugo ugomba kuza
Inshuti zaragambaniranye, mu nama nkuru y'abayida.
Munezero yanditse inyandiko ku rupapuro rw’umuhondo.
Yashakaga guhamya ku mugaragaro kwizera kwe, n'uko yihannye.
Igihe bari barimo, ahantu bari bari, uburyo bari bafite,
Byantwaye igihe kinini cyo gusinzira.
Ni ibihe bimenyetso by’iburayi byerekana ko impeshyi itangiye
Niba ntakosa ikibazo nuko tuvuye gaze
Mwijoro ryakeye wabonye firime yinka
Nize amateka yuburayi muri kaminuza.
Ese uwo Mwana w'umuntu ni nde?»
uko ibihe bihaye ibindi kandi bizakomeza bityo.
Ni yo mpamvu umuryango wanjye ubohokaho
Ni izina ihabwa Gabo Elephant?
umutima we w'umuziranenge ukikorera umutwaro w'ibyaha by'abari mwisi;
Turashaka ko biba nkibi ahantu dushobora
Hasigaye abo mu Turere twa Gicumbi  Kamonyi
Uko niko iminsi ya mbere y'umurimo wa Yesu hano ku isi yagenze.
Itegeko ry’Uhoraho ni indakemwa
Ndacuranga gitari ya bass muri gitari.
Birashobora kwerekana ko ari ibintu bishobora guteza akaga.
ukatugeza munsi y'umusaraba ngo twihane.
rw'amasasu n'induru ku muhanda hanze y'idirishya ryacu
Nta muco n'umwe Yesu yerekanye
mu nkiko, bageragezwa, ari bonyine kandi bababajwe.
Iyi ntabwo ari diyama. Ni ikirahure gisanzwe.
uhereye mu buto bwabo. Igihe bazaniraga Yesu abana bato,
Yesu yifuzaga cyane gukiza umutima wa Yuda.
Mariya ntabwo abizi ariko Gabiro nawe akundana na Alice
Bibagirwa umunaniro n'inzara. Badakoze ku byo kurya, kuko bumvaga bibatindiye kugeza inkuru
Ejo nakiriye ibaruwa ya mama.
Nikihe gihugu kiri mu majyepfo y'Ububiligi
Ntabwo barashiraho itariki yubukwe bwabo.
Numvise ko ufite umukunzi wibanga.
Yari ari hafi yo kwiranguza igikombe cy'umujinya;
Ntiwamukunze Ntabwo akiri muzima
Niba imvura iguye ejobundi, nzaguma murugo.
yafashije abantu benshi kureka itabi.
Igikorwa cya Kristo cyo kugaragaza ubushobozi bwo kweza urusengero
Kubw'ibyigisho bari baramwigiyeho barubahwaga, bari bafite ubwenge, barahuguwe,
ntabwo bajyendera kumaranga mutima
y'ubwana bwe na se imbuto
Nshobora kubona amazi yo kunywa ?
Nzi neza ko niba hari ikibazo yari guhamagara
Ubutumwa bwiza bwari bwugururiwe urugi muri ako karere.
Tugomba gukodesha icyumba cy'ishyaka ryacu.
niko na Kristo na we «yaje afite ishusho ya kamere y'ibyaha'. »
Uwo mugore yahise ajyana ako kanya uwo mucyo ku bantu bo mu karere ke.
yumvaga ko kugarurwamo amagara mazima ari impano itangaje.
uriya muhungu avuga nabi yirya
Fata kubyina kugirango wibagirwe.
bumva ko badashobora kuryama batariye.
Ahantu humvikana umunuko haba hari amasazi
Hasigaye amata make mu icupa.
Hari umuntu ufite ikibazo kuri ibyo
Byemejwe ku buryo budakuka ko Kristo ari we uzaba inshungu ya bene muntu.
Esiteri aherako yigira hafi akora ku mutwe w inkoni
Waba uzi guhagarika igisasu?
Yambwiye ko mbabajwe n'abantu
ni nk’aho yakubise amaguru y’ubusa
gusa humvikanye ijwi ryijwi ryisaha ishaje Mariko
n'intambwe nkeya twabonye imbere yacu
ku rwego ruhanitse. Ni ngombwa ko birinda mu mirire,
Umuhungu yiziritse kuri nyina
Ntabwo namenyereye kuvuga kumugaragaro
Uhoraho azirana n’iminzani ibeshya
Ni ikihe kintu kimwe gihuza abaperezida bose bo muri Amerika?
Sony nizina ryurugo kwisi yose
mu gihe bo babaga biryamiye hasi mu nkuge.
Data ubusanzwe yambara ingofero iyo asohotse.
Hariho igihome gishaje munsi yumusozi.
Ntabwo nigeze njya ahantu hose kuva kera
Yesu yaravuze ati: "Ab'i Ninewe bazahagurukana n'ab'iki gihe
Fata ikirahure gisukuye mu kabati.
Nshobora guhindura gahunda yanjye kugeza h?
ubwo wari umaze gutannuwka, batashye bacecetse cyane,
Yashakaga gukuza imico ye, no kumwereza umurimo wa shebuja.
Yavuze ko yahuye na we icyumweru gishize.
Reka nongere nkwibutse ko ku ya mirongo tatu Werurwe ariwo munsi wagenwe
Amafaranga yicyumba ni $  kumugoroba wongeyeho umusoro.
agasubiza agatima ku bakurambere, yareba ahazaza, agatekereza ku kuza kwa Mesiya,
Iya kabiri muri izi manza isa nkaho yarenze
Yavuze ko buri gitondo agenda urugendo rurerure.
Mu gihe cya nyuma cy'intambara ikomeye barwanya Satani,
Ni muri urwo rugero imirimo y'intumwa yagiye igororerwamo.
Ntabwo bashakaga kwemera ko basobanuye nabi Ibyanditswe byera,
yavuze ko adashaka kubaho wenyine.
Yambutse inyanja ya pasifika mu bwato.
ubu urumva ibisobanuro byamutunguye
Hoba harahindutse imigezi yinyanja?
Sinshaka gufatwa ukundi nka mbere
arashobora kuvuza ingoma neza kurenza uko nashobora kumyaka ye
Ikibazo cyahoraga gihangayikishije imitima myinshi cyari kimaze gusubizwa.
Inkono y’itabi iyo yaguye mu muvure, nta mubandwa unywaiyo nzoga, kwanga ko yahumana
Icyo kirango cya tequila rwose gipakira urukuta.
Yavunnye amadirishya atandatu umwe umwe
yumva yaratandukanijwe n’imbabazi z’Imana. Igihe byabaga byitezwe ko amazi yihinduriza,
Mu mayira hari intare»
Ahari ibintu bibaho kubwimpamvu.
Urashobora kungira inama nziza?
n’ibinure by’ubwoko bwose, igihe biteguranywe
Nzi niba ari umwanzi cyangwa atari we.
Tom na Mariya bakoresha amafaranga menshi kumuhungu wabo.
Yemeje umukobwa we kudashaka Mazimpaka
Umugabo wamennye urusyo, ntajye kuruta akararana n’umugore we, arapfa ntakabuza,
Ibitambo untura si byo nguhora
Ufite gufungura ibaruwa nshobora kuguza?
Igihe ibiryo bye byagabanutse yagombaga gushaka ahantu hashya
Bari biyeguriye burundu mu bubasha bwe,
yizeraga ko bateri ye yari nshya mu itara rye rya avalanche.
Yita ku kwishakira amagambo adafite umumaro kandi adafashe,
Ndizera ko ari ikibazo cyigihe gito
maze arigendera; nuko guhera ubwo iby'isi bisigara ari byo ashyize imbere mu masengesho.
Bari bamaze kugarizwa n'uwo muraba, ubwato bwabo bwuzura amazi,
na Israheli umurage we
Yabateraga umwete ngo bihangane, akabereka ko abamarayika babakikije impande zose
Nasabye Rusine kwifatanya natwe Ndizera ko utabyitayeho
Icyumba gifite ubushobozi bwo kwicara .
Umukobwa wanjye asinzira amasaha umunani kumunsi.
amadolari mu kimenyetso kitamenyekanye
ururimi rwawe rugahimbazwa no kuvuga ibinyoma
maze Yesu amenye ko bateranye, ajya i Kana, hamwe n’abigishwa be bararikwa muri ibyo birori
Umusore witwa  yahamagaye hano ejo.
Namugiriye inama yo gutegereza igihe gito.
Tuzabura amavuta umunsi umwe
kuko wabonye akaga ndimo
Yibye igitabo mu isomer rikuru rya Kigali.
Yashyize umunyu kumagi yatetse.
Twazengurutse iki kidendezi cyanduye
Bayibabaje bajya mu masengero y’ahirengeye
Birakwiriye ko ishyaka, ubwira n'umwete byezwa n'ubuntu bwa Kristo
Nuwuhe mujyi Uzasangamo Isoko ya Trevi
Ibyo ntibiduha umwanya munini
Nisaha umunsi umunsi utangira umwuga we
Yabujije umugore we kutagura inyama .
Petero yari ashyizwe ku mutwe w'itorero.
Ndubatse kandi mfite umukobwa.
«Icyo nshaka kimwe ni uko wemera ibyaha byawe,
Iki gihamva eyabaye ku bantu bose bagize amahirwe yo kubona ubwiza n'icyubahiro cy'Imana.
Afite amahirwe yo kunganya inyandiko za kera.
Byari byimbitse kandi byuzuye umwijima
Ninde Ukata Imirizo Yimbeba itatu
ariko ku izina ry’Uhoraho ndabatsemba
Naguze ibiyiko icumi ninshuro ebyiri.
Ubwato buba igikinisho mu muraba,
Sinshobora kumva icyo kimenyetso
Ugomba kubaza umuganga icyarimwe, George.
batigeze basaba igitangaza cyangwa ikimenyetso.
kandi bigaragara ko bagengwa n'amategeko atandukanye
Kuki utigeze umbwira ibyo
Iyo Imana iza kugenza ityo, Satani yari yiteguye gusohoza umugambi
Hagomba kubaho ikintu nshobora gukora.
Mariya yifuza ko yagira ikimenyetso na gito yatanga cy'uko Imana yamwubashye.
umubumbe w’isi n’ibiwurimo ni wowe wabihanze
Urashobora gutegura inama na visi perezida?
Dusa n'abageze mu gashyamba kejejwe n'imibabaro y'uwikoreye ibyaha by'abari mu isi.
S Sinzi Sinzi niba nshaka kongera kubikora
ingoro ye yuzuye ububasha n’ububengerane
"Nafashe imbeho mbi." "Birababaje."
Ingano n'ibigori bikwinye kureka gukura maze imbuto zikareka guhisha ?
Wakunze iyo firime sibyo
maze ungarurira kure nenda gupfa
Ariko bo ubwabo bari bafite ibimenyetso byerekana ko Yesu ari Mesiya.
kuko umutima we uba wuzuye amahano
ubuzima bwe bwatembye nta kosa no guhimbaza
Ikintu kimwe nta faranga mfite
Uyu mugabo ndabona akazi kazamunanira rwose
Ntabwo abigishwa bari bishimiye uko Yesu yari yakiriwe kugeza ubwo, muri urwo rugo.
Ni irihe zina Symphony ya Schubert` izwi cyane?
Natekereje ko ndamuzi ariko sinabimenye
Bwarakeye nu baza Kayaza na Kabuhoko
Iyo itaba izuba ntitwashoboraga kubaho na gato
Bari bagize urw'amenyo ayo magambo y'ubuhanuzi,
Gushima abana nikintu cyingenzi.
baratamika imyambi yabo ku njishi
Ukwezi kwashize cyane ukwezi gushize.
Ni umwongereza, ariko aba mu Buhinde.
Amayeri yo kubona amafaranga vuba twarayavumbuye
maze ugashyira ahabona ubugorozi bukenewe.
Igihe ninjiraga mu cyumba cye, yasomaga igitabo.
n'ubwitonzi bwinshi ni umwe muri abo bami barindwi
Niyihe njangwe ya animasiyo yakubitwaga n’imbeba
Birazira rwose ngo ni ukubambura abazimu kandi ngo ni ugukungura
mu mudugudu wose agenda atangaza ubuntu yagiriwe.
Wakangaye amahanga urimbura abatakuyoboka
Mu buryo butunguranye, umuryango wugaye ukomanga.
Nta muntu n'umwe nzi kuri iryo zina
Ndashaka kugira uwo mbwira ibyo ntekereza
Niba Tom atagiye nanjye sinzagenda
Ijuru ni ijuru ry’Uhoraho
Guhagarika imirwano byatangiye nyuma yamasaha make.
yawe azagaragarira abandi  harimo n ababyeyi
kugira inarijye muri we igihe kinini,
Mexico Mexico ni umuturanyi wa Amerika.
Imikoreshereze yikibindi cyimyanda hamwe nububiko bwibinyobwa wasangaga byuzuyemo coronavirus
ntukihutire kubijyana mu rubanza
indi iri kumwe nawe iwumukubita ku umugongo
Mu byukuri ntabwo numva nshaka kuvuga nonaha
Kuri ubu bwo, abatware bagabanya urwangano rwa bo.
Sinashakaga kubabaza ibyiyumvo byawe
Nubwo imbaraga za Isiraeli zabaga zidandabirana,
Tom yamenye ko ibyo bishobora kuba ikibazo
naho umunwa w’abapfayongo uhazwa n’ubusazi
Ni ryari uheruka gutera ibirori?
Umutima wumubyeyi uhorana nabana be.
Yashakaga kubaca ku kintu cyo kwirebaho cya kiyuda
Baba bahamya ko "amategeko y'Imana atunganye: asubiza intege mu bugingo.""
Ubucuruzi bwatinze gato ukwezi gushize.
Niyihe modoka uteganya kuzagura
umutima ukishyira mu maboko ya Yesu wishimye.
akimana abona kwirukanwa mubintu nkibi.
Umwami ahora yambara ikamba.
Ngiye kuryama umunota umwe gusa
Ntabwo yari kubireka nta rugamba.
Hano hari isoko yo kunywa ikibuga cya tennis.
Umwe muri bo yaravuze ati : «umutwaro wanjye warandemereraga cyane,
Umubare wimodoka zitwara abagenzi uri gukomeza kwiyongera.
Tom avuga ko Mariya abeshya aho yari yaraye
Mu gihe cya Pasika batambaga ibitambo byinshi
Ku bigaragara, Nikodemu yahishe ukuri mu mutima we
Ikindi bakirinda kwicara ku ntebe no kubyina, kereka bafashe umuhoro mu ntoki,
ngo «Mu gishyitsi cya Yesayi hazakomokamo agashami,
Abana batangira ishuri bafite imyaka itandatu.
nibaca ku matangazo yanjye
Sinigeze ngira ikibazo na kimwe
Ni Ocean ni w'ensi byimbitse
Uruzitiro runini rwose ruzengurutse urubuga rwose
Yesu we nkomoko y’Urusengero n’ibirukorerwamo,
Ninde wasaga nkuwakomeje guceceka gutontoma
kandi amara hafi ibyumweru bitandatu
Nubwo yari afite ubukonje bukabije, yagombaga gukora.
Iperereza ryimbitse ubu rirakomeje.
Satani na we akagumisha mu butware bwe imfungwa ye.
ni we wenyine mubaji w’imitima yabo
Mbere yo guhamagarwa mu murimo w'intumwa,
ikigeragezo cyo gusenga ibigirwamana.
Ndizera ko atari ubwambere Ruganzu abikora.
kuko abigishwa be bari bagiye kugura ibyo kurya.
ariko uwiringira Uhoraho azatengamara
uwo mwana w’umuntu ugukesha imbaraga
arondora zimwe mu nshingano zo muri ubu buzima.
kandi ntibigere basenga Uhoraho
Mu gihe cy’ubwigenge bw’Abayuda, urwo ni rwo rwari Urukiko Rukuru rw’igihugu,
bareba ubuiyo umutware wabo bakurudaga cyane yihanganiye imibabaro itavugwa
Umusaza yicaye iruhande rwanjye muri bisi.
Ntukabashinje ibyabereye i Boston
Byantwaye icyumweru kirenga kugira ngo ndenge imbeho.
Yari azi neza ko mu gusohoza umurimo wabo,
Bagenda muri Gako bamanuka Burahi
Byatumye bashimikira kwiga ubuhanuzi, ibitekerezo byabo babyerekeza ku Mukiza,
Ntabwo nitaye kubyo avuga Sinzongera kumwizera
Iyo ngerageje kugenda, mbona ububabare bukabije hano.
ntibazatsinde ngo bankine ku mubyimba»
Kwandika urutonde rwinteruro zidasanzwe biragoye kuruta uko nabanje kubitekereza.
ariko uko igihe cyahitaga Umukiza atarwaniye ubutware bwe bwa cyami,
kugeza ijoro ryabanjirije ikizamini
ibitekerezo bya bamwe mu bana ku buzima bwabo bw’ejo hazaza
Urwo rukundo nirwo ruturehereza kuri yo.
abo kwinuba kwabo kurenga imipaka
mu buryo bwiza ku mubiri, ziruta iporici n’ibikoma.
Pasika yari yarashyiriweho kwibutsa ugucungurwa kw'abisiraheli
Ku irembo hari intango esheshatu nini z'amabuye,
Iyo baza kuba baragendcye mu nzira yo kumvira,
Andika ikaramu, ntabwo wanditse ikaramu.
Bibashije kuvaho, amategeko y'Imana yo yagumaho.
yononwa n'icyaha n'ikibi. Ngibyo ibitera kugubwa nabi n'umubabaro.
yahera mu gisenge akamenya ko izahera
Igihe cyose Umukiza yabaye mu bantu, yabayeho imibereho ya gikene.
Icyo dukeneye ni abandi bakorerabushake bake.
Ni we ucubya ubwirasi bw’ibikomangoma
Amahanga yaritotombye ingoma zirahungabana
nuko umwana akaza agahobera ijosi ry’ikibindi, ati  Gira so, mazi y’igitondo, nanjye ndamugira
Sinshobora kwemeranya nawe uri mu mafuti
igihugu  cyacu kiri gutera imbere uko imyaka igenda ishira
Ibyo wavuga byose sinzigera ndeka
ngo dukurikire Yesu no kwihanganira ibigeragezo n'unibwa ndetse n'akarengane,
Ipamba ryo kur’iyi kariso ryarashize
Wa musore yasaga nkuwatunguwe cyane yumvise
Ishusho y'Imana yahanaguwe n'icyaha yongera kugarurwa mu bantu.
Uruganda rutanga ubwoko bushya bwimodoka.
Izuba ryaramumenye maze rihisha umucyo waryo ngo ritareba umubabaro wo gupfa kwe.
Nijoro narishimye cyane ku byo yakoze
Mu kiruhuko cyawe, genda uzenguruka  ukurikirane intambwe zawe ubara ibirometero igihumbi kumunsi niyo ntego yawe
Wakora iki uramutse uhuye n'intare hano?
Ni iki cyabereye  muri ako gace?
Atwereka ingaruka zo guhaza irari tutabasha gutegeka.
Afite umwanya wo hejuru muri sosiyete.
Igihe ukuboko k'umubisha urenganya kwari kuremereye,
Yumva amagambo yo gutukana kandi asebeje cyane,
Ntabwo nabwiye Tomasi ko nkuzi
b’Umunsi wa Karindwi, wabonamo imico y’ingenzi
Ntushobora kwizera ikintu Tom avuga
icyaha cyanjye kimpora imbere
Izina rye ry’ikuzo riragasingizwa ubuziraherezo
Itsinda ryabajura bateye ibirori.
umuyaga ushega wari ubatunguye maze urabegera.
Igihe kirageze ngo uhagarike ibi bidafite ishingiro.
Birasa nkaho mwembi mwagize ikibazo
Indabyo ya Hermaphrodite umugabo n'umugore
hafi icyarimwe icyarimwe ijwi rivuga ngo
Iyo nza kuba umuhungu, nashoboraga kwinjira mu ikipe ya baseball.
Sinshaka ko Kalisa atekereza ko ntashima
bivanze no guhogera kw'amaturugo no gutama kw'intama no kuguguza kw'inuma,
Nari mfite akazi gakeneye kurangira.
gukoma mu nkokora umurimo we no kumutandukanya na rubanda.
Umuriro iyo uhutereye, bagirango urasura abashyitsi
abatware babo bose ubagire nka Zebahi na Salimuna
Ndagukunda mugihe ntegereje umugore wanjye w'iteka
Yesu yari amaze gukora igitangaza gihwanye n'icyo yari aherutse gukora
Baba basezeranye ku mugaragaro gutanga ubugingo bwabo ngo biyegurire umurimo
Icy’ingenzi nifuza ni ugukurikiza amabwiriza yawe
Ubwicanyi bwabaye hagati ya saa tatu na saa kumi n'imwe za mugitondo
Ndashaka inzoga nyinshi cyane nkazinywa.
Niyihe nyanja nini ku isi?
Urashobora kugura no gusoma ubwoko ubwo aribwo bwose bw'igitabo igihe icyo aricyo cyose.
Azandika ibaruwa nyuma yishuri.
n'abicisha bugufi, bakumva icyiratwa cyabo cy'ingenzi ari ugukora iby'ubushake bw'Imana abo nabo,
Ananijwe n’urugendo, yicara hasi ngo aruhuke mu gihe abigishwa be bari bagiye gushaka ibyo kurya
Mbese koko urwo rusengero rwiza rwari icyiratwa cy'iryo shyanga,
Ibyo ushaka ntacyo bitwaye
Uyu munsi, Mugabo Jackson yavuganye n’ishuri ryacu.
Mose yari afite imyaka ingahe igihe yapfaga
Ugomba guhora ufite ibitekerezo byagutse kumurimo ukora
Mariya yavanze ibirungo kugirango akore agatsima.
abazaga ku birenge by'Umukiza. Nyamara iyo mpano y'ijuru barayirengagije.
Ntugomba guha abana inzoga
Bameze nka se Satani, barizeraga bagahinda umushyitsi.
Abafarisayo bumvaga ari abanyabwenge cyane ku buryo badakencye kwigishwa,
Sinshobora kwemeranya nabo kuri iki kibazo
Nakubwiye ko ntashaka kujya i Boston
Ndagusezeranije ko ntazatinda cyane
Isaha yarahagaze. Irakeneye bateri nshya.
Umwigisha arongera ashyira Petero mu kigeragezo
kuba ukuri kutakirwa n'abantu benshi
Yohana yayasubirirwagamo n'ababyeyi be b'abakiranutsi.
Ishimwe yashakaga kurambagiza Ingabire
yihanganira gusuzugurwa n'ibitutsi ndetse no kugirwa urw'amenyo;
Yari yitwaje umutaka munsi yukuboko kwe.
Umwuka ubwawo wanduzwaga nuko awuhumekeyemo.
Amategeko abuzanya umurimo wose usanzwe
Mumupira wamaguru wabanyamerika umukinnyi agomba kuba ari umusore
Twaririmba dute indirimbo y’Uhoraho
Mfite musaza wanjye na mushiki wanjye muto.
Iyi hoteri ifite siporo na pisine.
Ubumara bafite ni nk’ubumara bw’inzoka
Uwiteka yashakaga gusaba Mutagatifu Petero
Kristo yabwiye umushukanyi ati, “Va aho ndi Satani:
bigatera ubwenge bwabo kujijwa. Umucyo wari wamurikiye muri iyi si y'umwijima,
Umutima we wuzuyemo urukundo mtagererariywa.
Ibyo bavugaga byari bishingiye ku bwibone no kwishyira imbere byabo.
Kubera ko imvura yaguye, yagiye gutembera. Kubera umwuzure, wasaruye umuceri mubi.
uryoshye, woroshye, akoresheje ifarine yuzuye
Ntabwo nkunda uriya mwana wabyibushye wariye ifunguro rya sasita.
Kirazira kunywa ubuki wanyoye amata y’amacunda, kuko byica imizinga
ariko baza kubona ko iyo babaga bamaze kubona ibyo bifuza,
Wigeze ugira ikibazo cyo gukora imirimo yawe yose
nkizindi mbere byamenyeshejwe na mushiki wawe
kuko ikirimi kizimye hejuru yumugezi
ubwa mbere yahanganye n'intare ubundi ahangana n'idubu akavana intama zafashe mu mikaka yazo.
Yari afite amahirwe yo kwiga wenyine
Iyo mudasobwa ifite intungamubiri ya kane.
Ntabwo Umukiza yarebaga hirya y'imva.
Mu ibaruwa Columbus yandikiye aba regents babiri avuga ko nta bakoloni bashobora gushakisha zahabu
Niki Umujyi wa Ho Chi Min witwaga mbere yumwaka igihumbi Magana cyenda mirongo irindwi
Simiyoni yari yaravuze ati: "Uyu mwana ashyiriweho kugira ngo benshi mu Bisirayeli bagwe,
Sinshobora no kwigira inshuti ya
umurimo wacu ntabwo ari uwo guca imanza cyangwa gutegeka,
None ubu ngubu umutwe wanjye uremaraye
Niki ufite cyo kurya mugitondo cyo hagati?
Ntabwo nemera ko wibwiraga ko ndiganya
Yesu yamweretse ko abasha kurondora ibiri mu mibereho ye;
Icyakora icyifuzo cyose cyo gukiranirwa twashyonyagije, kimuha aho ashinga ikirenge.
Nageze kuri Sitasiyo ya Osaka nijoro.
Biragaragara ko Kristo atasezeranye imyaka igihumbi hano ku isi,
ibyo bizitwa ko amuvumye cyane pe
Abo banyeshuri bombi ntibatsinze ikizamini
Agahinda ko gutandukana na bo no gucyaha kw'amagambo ya Yesu
Uziba igi aziba inka.
Yari azi neza ko benshi mu baririraga Lazaro ako kauya,
Yagerageje kumwumvisha ko atanze icyifuzo
Niba utazi inzira baza umupolisi
Ntekereza ko Habimana atabishaka.
Ibi ntibisobanura rwose ko bishoboka
Icyumba nticyari gifite idirishya na rimwe.
ku bwami bw'urukundo no gukirariuka n'amahoro maze bakaba aribwo bagira icyiratwa cyabo,
Ni ibi umucakara wimye ingoma
kandi uko niko yashakaga kubaha ubusobanuro bw'ukuri bw'uko ari Mesiya.
Roger yari afite akazi gakomeye mu bwongereza
Baramwegera bamufata ku birenge baramupfukamira.
Nasomye igitabo gishimishije ejo.
Twanyuze mu nzira ifunganye igoye
ati: ikorere uburiri bwawe ugende». Bamubajije uwabimubwiye ntiyabasha kumumenya.
Guverinoma yashyizeho umusoro mushya ku itabi.
imigi ya Yuda irahimbarwa
urutare rugenda rutera imbere rwitegereza ikibaya
Ndatekereza ko ugomba kwigurira imyenda mishya.
Yari azi ko abatasi biteguye gufata ingingo zabashoboza kugera ku migambi yabo.
Ninzozi zanjye kuva nkiri muto.
kugira ngo turebe Imana muri Yesu. Mu guhanga amaso Yesu,
abumvisha ko bakwiriye kwica Yesu niba bifuza guhamana ubutegetsi bwabo.
Hariho ubwoko butatu bwingagi:
Ariko Kristo araza akatugeraho. Yafasle kamere yacu maze aranesha
Umunyeshuri mwiza nka Tom azana icyubahiro mwishuri ryacu.
yagereranyaga abantu bazahabwa inshingano yo gutegura ubwoko
bifuza kumva ubu butumwa ngo: «Ibyaha byawe urabibabantue.»
Nabonye umugabo uhagaze yambaye ubusa munsi yisumo.
ntabwo bwarekcye aho butagize icyo bumukorera.
Ntubona ko Tomasi ashobora kuba mubibazo
Ntibashaka umugore kuri uwo mwanya.
Ariko Kristo aravuga ati: "Ntimuzabyemere kuko nk'uko umurabyo urabiriza iburasirazuba
Hindura oya yakubwiye wikosora ngo noneho azakubwire yego
Birashoboka ko wabigerageza bikananirana.
ndetse ngo bumve uburyo kubana na we byari ingenzi kuri bo.
Sinkibuka andi magambo ye
n'umutima wo gukabya mu by'idini,
Uhoraho atonesha umuntu ukora neza
iyongobeza n’abo mu ishyaka rya Abiramu
Akoresheje uburyo bwose bw’ubushobozi bwe,
yansubije ubutwari kandi buri gihe yankururaga
ukamureba gusa ukareka ibisigaye
Turashobora kuvugana mu biro byanjye umunota umwe?
Hari amahirwe yo kongera kuza muri Tokiyo uyu mwaka
Bifata imyaka kugirango umenye ururimi rwamahanga.
Buzuza iki cyobo gishya ubwoba
Sinshobora kwizera ko wabikoze wenyine.
Muri icyo gihe bakoreshaga uburozi cyane.
Niba wari mucyumba cyo kuganiriraho kuri interineti cyangwa Kohereza Umwandiko Kandi Wanditse Amabaruwa
Twakoze byinshi ejo kandi tunaniwe uyu munsi.
Niko kubwira Yesu ati: "Databuja, twakesheje ijoro ryose dukora cyane,
"Uri umwicanyi!" "Oya si njye!"
Ni umuntu udakora amakosa.
Ubuntu bwa Kristo nibwo bwonyine bushobora kurema no kwimakaza amahoro nyakuri.
kandi ayerekaniramo itegeko ry'izahabu ry'ubuzima.
Na none izindi mpaka zari zongeye kuvuka.
Yamaze iminsi mirongo ine yiyiriza ubusa kandi asenga.
Kugwa neza no kutiyitaho n'uuikundo rwiringira rw'umwana muto, ni yo mico ishimwa n'ijuru.
ngo : "Ndababwira yuko ari nta muntu n'umwe wo muri abo bararikwa uzarya ibyo nabiteguriye.""
Numvise ko muri Himalaya havumbuwe ibirenge by’urubura ruteye ishozi
Uratekereza kubona akazi vuba?
Imitima yabo imaze kugururira ugushidikanya,
Ninde wakubwiye inkuru isekeje?
Kuko amategeko yose akubiye mu rukundo dukunda Imana n'abantu,
Hakizamana na Mariya ntibarabwira umuntu bateganya kurushinga
Ntabwo nari nkwiye no kuba hano
Wari ukwiye kwiga ko mwishuri.
Iyi ntebe ikeneye izindi nkoraho nkeya.
isoko ryo kubaka inzu
kutamurengura ni ukumuzinga ntazagende
Habimana yambwiye ko akunda gukorera i Boston.
Igikorwa kizarangira mu mwaka.
«Nuko ubwo Dawidi amwita Umwami we, none abasha ate no kuba umwana we?
Hari amahirwe make yuko Tom azatinda.
Kuri bo nabaye insuzugurwa bikabije
Ntabwo wanga iyo ibyo bibaye
Ndumva ari umwarimu wa kaminuza ya Tokiyo.
Uri umunyamwuga, ariko ndi umunyamurwango. Ntushobora kwinjira hano keretse ufite pass.
Amerika yo Hagati no mu majyepfo
Ni mugenzi mwiza rwose ariko sinkunda.
Mu museke akabahamagara, kuko yabaga afite ubutumwa bukomeye ashaka kubamenyesha.
Ubwoba butabasha gusobanurwa bwari bwatashye abari bazengurutse umusaraba.
Kanyadekwe na Mariya bararebanye
ni uwuhe murwa mukuru wa tanzania
Sinari nzi ko uri serieux
ariko abagiranabi bo ntibazaguma mu gihugu
yazamutse ku nkombe twari tumanutse
Ntabwo nshinja Tom icyemezo cye
Urashobora kugera ahantu dusanzwe saa moya za mugitondo. iri joro?
Afite iduka ryibitabo rwagati rwumujyi.
nushaka ndaca ingarido eshatu hano, imwe yawe,
Bityo hakabaho isano nzima hagati y'umwizera na Kristo;
Umwami, ni nde utazakubaha, cyangwa ngo ye guhimbaza izina ryawe,
Abo bazutse binjiye mu murwa biyereka benshi bagira bati : Yesu yazutse kandi twazukanye na we.
Niba turi abakristo ntabwo tuzakebereza ngo tujye kure y'abategereje ubufasha bwacu.
Umuyobozi w'akarere yagejeje ijambo ku bantu benshi.
Reka nkubwire umukobwa nahuye ejo.
T Tugomba gufatanya kubaka isi nziza.
Imana ihagurutsa umuntu kubw'umurimo runaka iyo awugejeje aho ashobora kuwugeza,
Mugabo yerekanye umuntu uhagaze iruhande rwa Mariya.
kandi bihima asobamu<irwa neza uburyo yashengtrye umutima w'intumwa y'Umwami Imana.
Wigeze uhitamo izina uzita iriya ryinjangwe yawe ?
mpimbajwe no kukubwira nti Amahoro naganze iwawe
Ntabwo bimaze gutongana numuntu wumupfapfa.
Turacyaterana ejo saa mbiri nigice mu biro byanjye, sibyo?
Nta mafaranga yari afite yo kumusigira; ariko we ubwe yari mu mutima wa Yohana,
Toma yaraye asinziriye cyane
anagukize icyorezo kirimbura imbaga
Kuki utansabye ubufasha gusa
Mfite ubwoba ko dufite ikibazo hano
Kandi dore hafi yintangiriro yumusozi
niko bizaba no kuza k'Umwana w'umuntu;
Dufite byinshi byo gufata byo gukora.
Mboherereje igitabo hamwe n'ikarita.
na benshi isezerano rimare icyumweru kimwe" cyangwa imvaka irindwi."
Utumye umupfayongo aba yigoreye ubusa
Kodak Hula Show muri uyu mujyi irizihiza isabukuru yimyaka
nawe mazi yo hejuru y’ikirere
Iyi ngingo yanditswe numwarimu wa kaminuza.
Nubwo uwabivuze atyo ntabwo arukuri
Abana ba Aburahamu by'ukuri ni abafite imibereho nk'iye, imwe yumvira Imana.
Koko amagara yacu aragaragurika mu mukungugu
kuko bari barabaye imbata z'imihango n'ibyo bibwira.
Ken asa nkumuntu winshuti.
Bongera kureba mu mva maze bongera kumva inkuru y'igitangaza:
Namaraga umwanya munini numva umuziki.
na Kristo yajyaga kumara igihe nk'icyo mu nda y'isi.
Gutwara igare nikintu kimwe ntabwo ndi mwiza cyane.
Wakwemera niba mpamagaye ?
Amagambo yo mu kirere ntituyashaka hano
Mu gihe cyamahoro, twakoraga iminsi itanu mucyumweru.
ariko amatangazo yawe yo antera ubwuzu
Nakundaga gufata urugendo kare mu gitondo.
n'ugutsindwa kw'abo bagabo b'abirasi biyitaga intungane.
Ni izihe nyuguti ziza zikurikira muri uru ruhererekane H, B, T,?
amatunda, imboga, ni binyamavuta.
Nahawe inoti ninjiye mu irembo.
ibyiringiro byongera kuza mu ntekerezo zabo.
kandi bigakomeza imbaraga zo kwakira zo mu ntekerezo.
Iyi ni ikaramu yajyaga ayandika.
Iri zina Yohana avuze ngo: «Umwana w'intama w'Imana» bishatse kuvuga iki?
Mu ishuri hari umugabo muremure
Umuntu azira kwica umuhovu, ngo yabemba
Bamwe mu barimu ntibumva iki kibazo gleki
Kandi umukwe akomeza kuba umukunzi
Yari mugufi cyane ku buryo atagera ku nzabibu.
icyo bagombaga kwitaho gusa ni ukumenya ububasha
Umurimo w'ibitambo wari kugira agaciro iyo ufatanya no kwizera kuzima
Yambutse amahoro atagira ingano ku rufunzo.
kandi umuntu wese nambuye ndamuriha kane.
injira mubwami bwabapfuye nko murugo
Ni ishuri rito. Abantu bose bazi abantu bose.
Imvugo idakebakeba ya Yesu yaramurakaje.
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya kuroba.
Byari byiza ko ukora umukoro wawe icyarimwe.
Ntabwo ntekereza ko nzigera nsobanukirwa
Umuntu ashimirwa ko ashyira mu gaciro
kugira ngo maraika mu gusohoza umurimo we
Muri buri mujyi muri Amerika hari isomero.
Ari hafi yo guhagarika umutima.
Ndi mu Bushinwa mu gihe kitarenze ukwezi.
Nta kintu kidasanzwe Undi murimo ukomeye
Yanywa inzoga nyinshi ntukamubone kuriya.
Ukeneye ikibiriti, umupira na gants kugirango ukine umupira wa baseball.
Uku nuburyo umwe aganza undi ibimera
Alice mu ijoro ryo ku wa gatandatu
Ni cyo gituma umugaragu wawe abikesha kwitonda
kuko urukundo rubyara urundi. Yesu yifuzaga kumugira umukozi we.
Byari impanuka gusa twahuriye mu iduka.
Abatambyi bashaka kumenya impamo y'urwo rupfu:
Ntabwo ari ubwoba bw'igihano
Umuntu utazi yagaragaye yibye mu nzu ye.
Abakinnyi bateramakofe bagomba gupima mbere yintambara.
Arikumwe kugirango azamuke neza atagwa
Ugomba kuba hano saa mbiri n'igice z'ejo nyuma ya saa sita.
Mu kwanga Umukiza, bari bigeretseho umutwaro w'amaraso y'abakiranutsi
Umusozi muremure mu Bugereki witwa gute?
kuko ari yo anezereje
Numvise ko ufite ibibazo kwishuri.
Yahinduye imodoka ye ishaje ayindi nshya.
ikihe kibi kuri we kimutera kurira
Ugira umujinya hafi akurura amahane
igikurikiraho ni uko utashobora kwica rimwe gusa muri ayo mategeko utamaze kwangiza iryo hame.
Umunezero utagereranywa wa Yohana, y
n'icyo cyago gikomeye. Urukundo rwayo yakunze abari mu isi rwari rwinshi cyane
Yabaye umuririmbyi arwanya ibyifuzo byababyeyi be.
Ubukene bwa Yesu bwasaga n'ubuvliguruza kuba yaba ari Mesiya.
Ndatekereza ko nshobora gukemura iki kibazo ntagufasha
ikibazo kibazwa ni iki ngo : Hari umuntu n'umwe wo mubanyabwenge
Nshobora kuba ntagira aho kuba ariko sindi umuswa
Bisaba kumira inshuro zirenze imwe kugirango ukore icyi.
Nuko Yesu akomeza kwigisha iyo nteko kugeza ubwo abigishwa be
Ntabwo yatanze igisubizo kubibazo.
Ariko Yesu yari azi neza ko batiteguye kwihanganira ibyo ababwira byose.
Igihino Sim muri "Sim Card" Mu by'ukuri bisobanura iki?
Ubwo yahuraga n'Umutabazi we, ibyishimo by'uwo mugabo biramwuzura.
Ri nyuranye rigomba guhazwa. neza
byamukururiragaho uwo ari we wese utaranangiwe no kutizera.
Umwaka uwusoza uwuhunda ibyiza byawe
Ntabwo nemera ko Mazimpaka asanzwe yiga mu mwaka wa kabiri
Umuhungu w' umwami usibye we ndabizi
Donald Trump numucuruzi uzwi cyane.
Ubuswa inyana ya zahabu ihoraho y'imbaga nyamwinshi
yifuza kumuhuza n'abahoze ari bagenzi be mu murimo.
Sinshaka kunyura mu bundi bunararibonye nkubwo
icyo Yosefu yari mu gihugu cya Egiputa, icyo Daniel yabaye ari i Babuloni,
Dick yagerageje gukemura icyo kibazo ariko ntiyabishobora
Satani arabona ko igihe cye ari kigufi. Yashyize abakozi be.
Urashobora kumpfunyikira? Ni impano.
ibitotsi birabangamirwa, ubwonko n’imyakura bikaruha,
Uriye inyama z’ihene nawe ntanywa amata kereka iyo babanje kuzirunga
"Urashobora kubikora mu cyumweru?" "Ntekereza ko."
intambara ikomeye iraba irangiye ayitsinze.
Igihe nahindukiriye umusizi yagize ati
akaba yarakoze urugo rwe kandi aho amaso ye yashoboraga
Kuki Tom yaba afite ibibazo
Niki kizwi nka Old Glory?
Hari hashize umwaka mperutse kubona Shoshannah.
Abakuru n'abanditsi, abasirikari, abakoresha b'ikoro na rubanda rwose
Haba hari igikorwa cyakozwe ku rubanza rwanjye?
Iyo uza kuba inyamaswa, wari kuba iki?
Igihe cyose twomatanye na we ku bwo kwizera, ntabwo icyaha kizaturuesha.
ni koko amategeko yawe ari mu mutima wanjye
Mwijoro ryakeye warebye iki kuri tereviziyo
Urutoki rwawe nzarushyiraho impeta y’urukundo
Ni we wayitendetse hejuru y’inyanja
Ndakeka ko ukoresha gusa abantu bavuga ururimi rumwe
ariko shebuja w'umunyabwenge aramusunika
ruzamenyekanye Uhoraho mu bisekuruza bizaza
kuva bakwemera Yesu nk'Umwami wabo,
databuja ati Kuki ibyo gucika intege
n’abanyunyutse bari bategereje ko amazi yihinduriza”
Hagarara Kuko ndagukeneye tuganire
Bidusaba kwemera kugira imico nk'iye, kugaragaza umutima nk'uwe
Yabyaye urukwavu mu ngofero ye amarozi.
Ntabwo bari barategm-iwe neza kwigisha rubanda nk'abigishwa,
Niki Igice Cyumwanya Uzwi neza Nka
Ntabwo nemera uburyo abantu bose bitwara
Tom arimo gukemura ikibazo ubu
basanze abantu biteguye kubakira.
Aravuga ati: «...nazanywe no kugira ngo zibone ubugingo kandi zibone bwinshi.»
Tom yavuze ko yari mu rugo mu ijoro ry’ubwicanyi
Nzaguha guhamagara mbere yuko ngusura.
bapfa gusa kudasubira mu busazi bwabo
Koresha ibi bibazo bikurikira
ni we mukozi w'ingenzi mu murimo w'Imana.
Kujya mu mudugudu ntabwo yari abyemerewe,
Aratanga ingingo yo gufata bisi ya munani.
Nari ngenda mu muhanda wuzuye abantu icyarimwe numvise ndira
Niki kimenyetso cya Zodiac gihagarariwe numunzani
Ibyangombwa bikenewe mu buzima bigomba gukorwa,
Rimwe na rimwe numva nshaka kureka akazi.
Urashaka kujya muri firime ejo nijoro
kwari gusigara nk'imbuto mbi yabibwe mu ntekerezo zabo,
Hariho amahirwe yuko azatsinda.
dushyushye, two kuduteza gusa indwara y’igugara?
Ugomba kugura imashini isubiza.
Ikintu kidasanzwe cyaje gute?
Bameneshe kubera ibicumuro byabo byinshi
kandi kugira ngo abagaragarize ko akibafitiye urukundo mhwanye
Ntabwo ntekereza ko Tom afite umukobwa bakundana
Birasa nkaho habaye ukutumvikana.
Iyi ni ishusho nafashe mu cyumweru gishize.
Murumuna wanjye agomba gukora ikizamini.
Mbese koko uwo ni we wari waravuzwe
Nyamuneka bwira Mugabo nzamutwara kuri sitasiyo.
muri Massachusetts, na bagenzi be, bakoresheje imideli yerekana ko imitwaro ya virusi y’abaturage ifitanye isano n’igipimo cya virusi ikwirakwizwa muri abo baturage
uhumura neza cyane biba byandenze.
Numvise iyo ndirimbo inshuro nyinshi
Nzi inyoni n'ibisiga byose byo ku misozi, inyamaswa zose zo mu ishyamba ni izanjye.
cyari icyo guhaza irari ry’inda; icya kabiri, kwihandagaza;
ntabwo bitaga ku bifite umumaro aribyo mibereho y'iby'umwuka.
Isazi yaswitse urutare iti: birabe ntangare ntanga yange
Tugomba kurengera umudendezo wacu uko byagenda kose.
asa n’ibicu n’umuyaga bitavamo imvura
kuba yabonye icyo yifuzaga
Kwizera kuzima dufitiye Umucunguzi kuzaturisha inyanja y'ubuzima
Igishishwa cyimbwa ntigishobora no gutera ubwoba umwana.
Bararakara iyo ibyaha byabo bishyizwe ahagaragara,
Uko iyo mihango n'imiziririzo yakirwaga na rubanda kose,
Ni nde wapfumbase umuyaga mu biganza bye
urubuga rw’abakora mu ruganda
Niki Umukunzi wa Barbie Ken Mubusanzwe yabuze
Reba sinshaka ko ugira icyo uvuga
kimwe n'inkuru y'abagore bari babonye abamaraika kandi bari bahagaze imbere ya Yesu,
Bari bafashe icyemezo cyo kumwica.
Ntabwo nemera ikintu Tom avuga
Mbere hose yajyaga avuganira n'abantu binyuze kuri Kristo,
Wabwirwa n'iki ko Wa musore atabikoze
Bakoze ikintu kidasanzwe muri uyu mwaka
kugira ngo arangize umurimo uboncye mu buryo bwose.
Ukabaza imbereNgo uzabe kera,
Tera kumanuka dore amata yinyigisho zanjye
Kuki umugiranabi yasuzugura Imana
Kandi Uwiteka arongera aramubwira ati : "Ni ukuri nzabana nawe."
Igihe nagiye, data yari akiri mu rugo.
Sinshobora kwizera ko wahaye Habimana amafaranga menshi.
nicyo Kristo amarira ubugingo. Ibyo kurya bigirira umumaro ubyakira, akabirya.
Ubumenyi buke ni ikintu kibi
Asaba imbaraga zo kumubashisha kwihariganira ikigeragezo cyo gukiza abari mu isi.
Ijoro ryakeye nakoze gari ya moshi ya nyuma
Ntabwo wanga gusa uburyo  yitwara
Ntabwo bigaragara ko ufite ikibazo
Girira impuhwe zawe utugobotore
burigihe kumanuka kandi burigihe ibumoso
kari hagati y’imisozi ya Yorudani n’ibitwa bya Herimoni
maze uwo mutego udukobanya ibiyunguyungu
ariko nk'uko bimeze ubu, kandi akaba ariko bizahoraho iteka ryose,
Kandi urarinde umugaragu wawe abirasi
Sinzi niba unkunda cyangwa utankunda
Imitsi y'amaboko ye itangira kugenda
Ndi umwungeri mwiza, umwungeri mwiza apfira intama ze.
Nuvuga uti : Dore ntitwabimenye; ntuzi ko Igera imitima ari yo ibizi?
Kandi uburyo bukoreshwa n'umuntu
n'umwambaro w'ibyishimo mu kigwi cy'umutima wihebye.»
Ubwenge bwe butagira akagero bumwumvisha ko uwo muntu ashaka kumenya ukuri.
Ibyo ni ibintu bihendutse byo kwamamaza.
ahaho n’umugabo we ararya, maze umuvumo
Twari hafi kurengerwa n'ikamyo
Mfite ikindi cyemezo kuri uyu mugoroba
Reka umuntu wese urwana n’imbaraga z’irari
Ubu noneho, umunezero n'ubwiza ntibyashoboraga guhishwa igihe kirekire.
kuko ihita bwangu maze tukigendera
Mu gihe abafarisayo baciraga Matayo urubanza bakurikije umurimo akora,
Imvugo y'abatambyi yabahagarikaga umutima.
Nibyo bashaka ko wemera.
batangira kurarikira ibyo badafite
Gukunda inarijye bizasimburwa n’urukundo bakunda Kristo.
kugaburira inzoka zihishe hasi
Dore yari yaramaze gukorerwa umuhango wo gukebwa nk'ikimenyetso cye cyo kumvira amategeko.
Numvise ko ejo wasohotse.
Ibyigisho byaYohana Umubatiza byahagurukije ishyanga ryose, udasize n'abayobozi b'idini.
Birasa nkaho se ari umunyamategeko.
Ntiyagaragaza umubabaro nk'uko bari babyiteze.
Nganji yambwiye ko Mariya atari ubwoko bwe.
Ntabwo dushobora kwakira ikindi cyifuzo vuba aha
Abahinduranya gahunda yo kurya gatatu
Nta mwanya dufite mu modoka yacu kubandi
Yesu yavugaga iby'urupfu rwe; ariko bo batekereza ko avuze ibyo gusinzira kw'ibitotsi.»
nyamara imbere byuzuye amagufa y'abapfuye n'ibihumanya byose."
Uriye inkuru cyangwa se ibyobo byo ku gasozi nabyo byitwa kwica amabere y’inka
yemeye ko yibye amafaranga.
n’ikirere kikagaragaza ibyiza yakoze
Mbega ukuntu batinze gusobanukirwa n'ukuri gutangaje kwavugaga ibya Kristo!
Iyi niyo shusho yashushanyije wenyine?
Ninkaho kureka ingwe ikarekura
Abantu ntibatinyukaga gusanga Yesu ngo abakize ku munsi w'isabato,
guhera mu mvaka ye ya mbere,
ikaba yiteguye gukorera ibyiza abicisha bugufi.
Ukugwaguza kwacu kose no gutsindwa kwacu kose biha Satani urwaho rwo gusuzuguza Kristo.
bisa nk'aho bashakaga kumwumvisha ko gutanga
ngo amaso yanjye ahumirize
Icyo kigeragezo cyari kiruhije cyane.
ariyo mubiri Imana yampaye, kugira ngo nywurinde
Hano hari sitasiyo ya tagisi.
kavungukiye mu biryo kakagwamo, abariye ibyo biryo bahumana
Ijoro ryakeye habaye umuriro mwinshi mu baturanyi
Imitwe y' abatambyi yari ifurebye n'ibitambaro byizabyera,
Mugororere Imana yacu inzira nyabagendwa mu kidaturwa!
Nkimara kugera Hokkaido, nzaguta umurongo.
kubera gutinya ko yabura umugambi w'imico ye kubw' icyaha.
amugeza kw'icumbi ry'abashyitsi kandi ijoro ryose arara amwitaho.
Ni irihe shami ryimibare risangiye Nizina hamwe na Tekiniki ya Tekinike Kubuye Impyiko
Niba umurwayi ufite ibimenyetso kwipimisha ni ngombwa,
Tugomba kuva muri gari ya moshi kumupaka?
abantu Batatu bashobora kubika ibanga
Mu kanya gato bagira ubwoba, basobanukirwa ko barimo barwanya ufite imbaraga ziheranije.
Noneho ibyiza by'Imana byanteye gutya
Ibi bikoresho bikoreshwa mukubaka inzu.
kandi ubwo ngiye kubategurira ahanyu,
nyamara Yesu yari azi kugenzura cyane byimbitse no gutandukanya ukuri n'ibinyoma;
Uko siko bizongera kugenda ubwo intambara izaba igeze ku musozo.
Ariko noneho ubutumwa yategetswe kuvuga bwaba busobanuye iki ?
Bavuga ko amaze icyumweru arwaye mu buriri.
Abashakashatsi bakoresheje ibizamini ku ngero zitandukanye
No mu kawa ka Yakobo yavuze ko amahanga yose ari we azumvira;
gutakaza cyangwa guhinduka muburyo bwo kunuka cyangwa uburyohe
nta n’umwe uhutaye mu miryango yabo
Kuki utasaba  kujyana nawe
Inzu yawe ifite umwuka mwiza cyane.
imbuto y'umubiri wanjye nkayihonga ku cyaha cy'ubugingo bwanjye?»
Hariho umwobo kuruhande rwumuhanda.
Impinduka nini yabaye nyuma yintambara
no gushaka ikindi kirego bamurega. Nkuko byari byagenze bwa mbere
mama ntiyigeze asuzugura abakene.
Kuri uyu mugoroba hari ibirori kwa .
ntazabona umunezero wo kwihorera
ahubwo ngambirira ibyo Uwantumye ashaka.
no mu minsi yagaragaye i Sodomu n'i Gomora.
Sinigeze mbona icyo  yakoraga
Aba avuye iruhande rw'urusengero by'iteka ryose.
bityo ha bo bahabwa umwanya wo kwakira umucyo hamwe na rubanda.
arahaguruka ajya kumuvuganira kuri Yesu amusaba ko yamworohereza uburibwe bwe.
mu ihema yari yarashinze rwagati mu bantu
Yambuwe umufuka we n’umusore.
Mu byukuri ntabwo nashakaga kuvuga ko ibi bibaho
Dufite akazi kenshi ko gukora muri iki gitondo.
itera iriyanja kwihinduriza bigatera umuraba guhorera.
Ijambo ry'Imana ryari ryaranyazwe imbaraga zaryo kandi imyuka mibi yari yarahawe icyicaro.
no kwivanga mu murimo We
bavuga ko ibyo ntacyo bibarebaho,
Niki wiga ururimi rwamahanga?
kandi intumwa y'isezerano mwishimana, dore iraje.
Genda ku zuba uhunge urumuri rw'ukwezi
Perezida w’Amerika, aracyafite umwanya
Ariko ibyanjye bisa na mozayike-
Ni abana babo cyangwa ni rubanda ? »
Ibimenyetso by'ububasha bwe byabagezwagaho buri munsi
Umuntu azira gusambana na Nyirasenge ngo yahumana,
haba ku ngaruka z'amazi cyangwa yo guhungabana
Byamutwaye icyumweru kugirango arangize akazi.
rubanda ku bayobozi babo; icyagombaga gukorwa gusa
Ntutekereza ko ufite ibihagije
Wizere cyangwa utabyemera ndashobora gushushanya mubyukuri
Niba wari uzi gusa uko meze.
Imihango y'iby'idini baziririzaga, ntiyashoboraga guhindura imico yabo.
kugira ibitekerezo bisenya Nakoze ibintu gusa
Ntabwo babonagamo ikimenyetso cy’amaraso y’umwana w’Imana yagombaga kumeneka
Ntabwo naguhaye , yen icyumweru gishize?
Tom yanywaga amata ya shokora akoresheje ibyatsi.
Nzi umusore uzi umusore uzi Tom Jackson.
Ndabaza niba mubyukuri byari impanuka.
Umuhanga mu bya shimi yahisemo gufungura farumasi.
Sinari nzi ko Tom avuga igifaransa
Kuko baguye kuri Rutare maze bakamenagurika.
areba umukobwa w’inkumi n’umwana w’umusore, bakabahagarika mu marembo,
Mu kugenza batyo bari bishe iryo tegeko bahoraga bavuga ko barirwanirira.
Dufite ibibazo bikomeye kuruta ibyo
Azikorera umutwaro w'amanganya yacu n'imibabaro yacu.
ariko ntibashaka kwemera ko ari we wari warasezeranywe.
Yabatirizaga mu mazi y'uruzi rwa Yorodani; aho ni ho hagaragaraga
Ibintu byabaye byinshi cyane kuruta uko nabitekerezaga
Indirimbo yubahiriza igihugu ya Welsh yitwa gute?
John yahamagaye umusereri mu ijwi riranguruye.
Mbere Sir Winston Churchill Yagiye Kogosha Umusatsi We Wari Ibara rihe
nkurye  Ikibivuga  ibona ingwe
byari uburyo bwose bw'imigenzo iboneka mu mparide zose z'isi.
Ntiyatekerezaga cyane ku gaciro ko kuvuka bushya, atinda cyane ku buryo byagerwaho.
Ibyanditswe Byera bishimangira itegeko rya Yesu yari yahaye uwo munvayi wakize ryo guceceka;
Mfite igitekerezo cyuko dushobora kubikora neza.
Kaella yaturutse mu kihe gihugu?
he kuboneka n’agasigisigi k’ubugome bwe
maze ikigeragezo kikaza ngo kuwereke niba dushaka kwemera ugucyaha n'inama z'Imana.
Ikibazo nuko ingufu zizuba zitwara amafaranga menshi
abo bagabo ni bande Bose bari abanyamadini
Iki nigishushanyo cyiza cyane.
Ishusho ifite agaciro kamagambo igihumbi.
Iyo migisha ikubiyemo umwuka mwiza,
mu mutima we  gusenga kwe kuba kubaye imfabusa
Mwijoro ryakeye wavugaga uryamye
Yasomye ibaruwa mu ijwi riranguruye.
Yansabye ko nahagarika inama.
kandi birehereza benshi kuza kubwumva
icyakorwa mu rwego rwo guhangana n’ingaruka zayo  hakozwe ubushakashatsi butandukanye
bumvaga hari ijambo bazaruvanamo bazashobora kwifashisha ngo bamurwanye.
Ninde Utuye kuri  Umuhanda wa Mockingbird, Mockingbird Hejuru”
Numvise imodoka ya Korodina igenda ariko ntaraza
Abayobozi bakuru bateranira hamwe mugitondo cya mugitondo.
akatubashisha kumvira ibyemezo by'ubushake buhuje n'ubushake bw'Imana.
yacengcye cyane mu cyaha kugeza ubwo yaje gufatwa,
Bumvaga ko agakiza ari akabo gusa, nk’abayuda
Mugabo na Mariya bavugiye icyarimwe.
Batanga ifunguro ryiza cyane muri iyo resitora.
nibirango bitatu byonyine aho imitima imurika
Ntabwo ntekereza ko Tom yakirwa
Ziriho ku buryo buri wese abasha kuzisohoza.
Yesu ntabwo yacyashye Tomasi ngo amucogoze kandi nta nubwo yagiye impaka na we
Ntabwo wakwemera ibintu abantu bata
Uhoraho tega amatwi ibyo nkubwira
So akora muri banki, sibyo?
gutangazwa no kumva ubu buremere bushya
Ntabwo afite amafaranga menshi ahagije kuri we
Nabonye ishusho isobanutse yukuntu ikora.
Biha umubiri intungamubiri, bigatanga imbaraga
Muri firigo harimo icupa rya vino yera.
Kristo yasezeraniye itorero rye kuryoherereza impano y'Umwuka wera,
Umugati nk’uyu, igihe uwuriye hamwe n’amatunda,
Amaboko meza ye mba numva yampora iruhande
natwe ikidukwiriye ni uko twatanga ubugingo bwacu ku bwa bene data.»
Umwakiriye aba ahawe n'imico ya Kristo. Abigishijwe n'Imana bonyine,
Nk'uko bisanzwe yariho ashimagiza iriba ryafukuwe n'abakurambere
bakagira imyifatire inyuranye n'ibyo kwizera kwabo kwigisha.
gutontoma nk'imbwa kuva mu muhogo wa gatatu
Nkumwana, nakundaga umupira wa baseball kuruta umupira.
Iyo umutsima waraye bugacya usa n’amaraso, nyir’urugo ngo aba umukungu cyane
urukiko rwikirenga rwa Amerika
icyi n’itumba ni wowe wabishyizeho
Mbese ye uruta sogokuruza Yakobo, wadufukuriye iri riba,
Uburyo bwe bwo gutekereza burakabije.
n’umugati uramira imbaraga ze
ushatse umugore arusha amahirwe
Uruzitiro runyura mu muhanda
Muri icyo gihe, Mugabo yari ashonje rwose.
Uku nuburyo ahinduka gitunguranye akareba inzira
hakurya y uruzi  na Shetaribozenayi na bagenzi niho bari
ngo abe yatwereka ko imbaraga z'Imana zitabasha kugira icyo zitumarira.
Imifuka yabo yagenzuwe n’abashinzwe umutekano ku irembo.
Ah Amanywa n'ijoro ashakisha mu nzu ye
Bamwe mu barimu ntibumva iki kibazo
Gutinya Uhoraho ni isoko y’ubuzima
Abamalayika bavuye mu bikari byo mu ijuru bazayobora intambwe z'abubaha amategeko y'Imana.
nzabiteza inzu ye ku ngoma y umuhungu we
n'imico yuzuwemo no kugaragaza icyubahiro cy'Imana, hari itandukaniro rihanitse.
Yohana yagerageje ubusa kugirango akemure ikibazo
Umuhungu uririmba indirimbo ni murumuna wanjye.
ahubwo icyo gihe bugikoresha bwiga Ijambo ry'Imana kandi busenga.
Urukundo rw'Imana mu mutima w'umuntu ni rwo soko rukumbi y'urukundo dukunda mugenzi wacu.
Ise ubusanzwe ntaba ari murugo ku cyumweru.
Herode ababaye, yemera ko umuhanuzi yicwa.
umutwe we wa cyami wari wangijwe n'ikamba ry'amahwa,
igihe yakoraga umurimo wo gutamba ibitambo ari mu rusengero imbere y'icyotero cy'imibavu.
agahinda hatavugwa kari kuzuye umutima we igihe Se yari yamukvryeho amaso,
Inshuti yanjye ishaje yasuye ejo.
Nzi impamvu Habimana abaza kiriya kibazo.
Bigaragara ko mu migambi yayo buri gice cy'umurimo wayo cyuzuzanya n'ibindi bice byawo,
ariko umusekanyi ntiyemera guhanwa
Ntabwo nkunda iyo bishyushye cyane
Yesu yahamyaga ko imbaraga y'Imana
Vuba aha numvise nacitse intege.
Umuntu utihangana ameze nkitara ridafite amavuta.
bishobora guhabwa Umwana w'Imana wese wihana kandi wizera.
Umugwaneza ntabwo yakora ikintu nkicyo.
Umukiza yari yaratangiye kuminjagira ubuntu bukiza muri uwo mutima wari usonzeye agakiza.
Ntuzongera kwitwa intabwa... kuko Uwiteka akwishimiye.»
Ahantu hose, aho imitima yiteguye kugururira kwakira ukuri, Kristo yiteguye kuyigisha.
Biteze kureba Yesu mu gi'he cya Pasika, abafarisayo n'abanditsi bari bamuteze umutego'.
Mbese Imana yabo iba hehe?»
Abaganga barimo kureba x-ray. Ibiruhuko byarangiye amaherezo.
Imvugo y'ijwi rye iragaragaza ugushidikanya kuzuye.
Narashatse ndaheba, Umususa wanyinjiye mu isembe
Tugiye kugira ikibazo gikomeye?
Uyu munsi sinshobora kujya gusangira nawe ifunguro rya sasita
Yambutse umupaka avuga ko atazagaruka.
inyanja guhagarika amazi yayo atemba agenda akanagaruka?
Bashobora gufungwa imyaka icumi.
Uyu muhungu aduha ibibazo byinshi.
Sinifuzaga kuza hano mbere
Nasanze byoroshye mugihe nagerageje kugerageza.
Nzi ko udashaka ko bibaho
Kubera ko nacumuye byatumye imbaraga zanjye zikendera
Ku rundi ruhande Nui yaje kuturwanya
mukwiriye kwakira Umwuka wanjye.
Hari icyo washyinguye kuri icyo kirwa?
Mona Lisa afite inseko idasanzwe.
Kubera intambara, abantu benshi barapfuye.
Kwizera kwe kugira ikigucogoza.
Mwimika ingoma Mubera intwari
Yamubwiye ko yemera inyenyeri.
Inshuti yawe  asa nkumusore mwiza.
Umukiza yari azi ko abanzi be bahora bashaka igihe cyose
yabwiye abantu bose ko ntashaka kugenda.
Amagambo ava mu kanwa k’umuntu ni nk’amazi maremare
abakozi b'Imana ntibagombaga gushyira ubugingo bwabo mu kaga.
Ibyiringiro bye bisa n’ibiyoyotse ubwo yabonaga umuntu wambaye bisanzwe,
Yuda yashoboraga kuba uwo mu bwami bw'Imana iyo yemera kugumrira Kristo umutima we;
Wigeze wumva umuziki mwiza nkuyu
Inzu yigabanyijemo ntishobora guhagarara.
abyara abakobwa gusa biramubabaza
igice cya virusi ituma yanduza ingirabuzimafatizo z'umuntu
Kandi abantu benshi babigerageje
uwo mwami ntiyamenye ko bari bamuciriye igico
kunywa, kwambara, no gukora imyitozo
Iyi gari ya moshi ifite imodoka isinziriye?
dayimoni yarabasetse, ndetse agaragaza imbaraga ye ikomeye.
Nzi neza ko ufite ibibazo byinshi.
Nari nuzuye rero nasinziriye muriki gihe
Nshobora kugira hamburg ebyiri na kokiya, nyamuneka?
kubona amashyaka ye yombi ashaka kukurya
wabararikiraga kwihana, byakorwaga n'umurimo we.
yifuje cyane kumenya uko kuri gutangaje.
Icyo cyari ikibazo akimana yatinyaga gusubiza.
Isaha yarahagaze. Bateri nshya irakenewe.
Ibibazo byubukungu byacu birakomeye
ubwiza bw'Imana bwarabagiranaga mu maso ye,
Ubushinwa nigihugu cyambere cyohereza ibicuruzwa hanze.
Iyo njya muri iyo resitora nijoro nari kurya igikoma
Ariko Uwiteka yari atari muri uwo muyaga.
Ntabwo nzi neza ko nshobora gufata .
Mariya ahora avuga ko Mukeshimana adakundana bihagije
bituma n'umwigishamategeko na we ubwe ahamya ukuri.
Urukundo rw'Umucunguzi ruzegeranya ilnitima ruyunge hamwe.
Ntekereza ko Tom atazi koga
Ni ryari uheruka gukora isuku?
Ububasha buzana ruswa nyishyi
Ntabwo nizera ko ari impanuka
Ntabwo ntekereza ko dufite umwanya uhagije
Mariya yari yakurikiye Yohana na Petero ku mva;
ko Mariya yageze mu rugo amahoro
Ntekereza ko utazashobora kubikora
bazasigara bivumguta mu isi igihe imibabaro ye izaba irangiye.
umuneke cyangwa irindi tunda,
byagombaga guhitana umuntu. Ari wenyine gusa,
maze ubutabera bubururukireho buva mu ijuru
Natunguwe, yahise azana gahunda
Ndumva ubukwe bwabo buri ku rutare
ariko mu by'ukuri uba uri mu bubata bw'ubuhanya.
Magneti irashobora gufata no gufata imisumari myinshi icyarimwe.
Yerusalemu, babona igicu kinini gikwiriye kuri uwo mujyi no mu bibaya bya Yudaya.
Amahame y'urufatiro n'inyigisho z'Umukiza,
Yabonye inshuti nabo mu munsi mukuru w’ishuri.
Umusamariya wari mu rugendo agera iruhande rw'uwo muntu wakomeretse,
Ndatekereza ko wowe na Tom bahuje byinshi kuruta uko ubyemera
ni yo mpamvu umunyabyaha ashobora kubona imbabazi n'ubuntu bukomotse ku Mana.
ubukene n'imibabaro by'abandi ntibari babyitayeho.
guhaza umutima mu rugero ushobora kwakiramo impano ze.
Yakanguye icyayi akoresheje ikiyiko gito cya zahabu.
Ni uguta igihe gutegereza ikindi gihe.
bakoba Umukiza. Yari yarabonye Yesu kandi yaramwumvise,
Yatugeneye umurimo tugomba gukora, kandi yaduhaye ubushobozi n’uburyo bwo kuwukora
Utagira umujinya hafi aba ari umunyabwenge
Kuki tuticara hano ngo tuganire gusa
Namusabye koza imodoka yanjye kumadorari ijana.
Nyamara abigishamategeko bamaze kwiyemeza kugera ku migambi yabo
Muri icyo gihe, Mariya yagushakaga.
butangaje bwo gukora ibitangaza, yari mo ategura inzira y'ikiganiro bakwiye kugirana.
Sinshaka kuganira nawe ibibazo bya Tom
intege imikorere y’umubiri wose.
Umuntu witwa West yahamagaye mugihe wari hanze.
akenshi babaga aribo ba nyirabayazana b'indwara zabo;
Kuko umubiri wanjye ari ibyo kurya nyakuri, n'amaraso yanjye ari ibyo kunywa by'ukuri
Ntabwo wigeze umbwira uwo ari we
ntunkureho ncagashije iminsi yanjye
Babonaga ko umugabo ari akaga kuri sosiyete.
ari intere ashigaje gato akavamo umwuka.
Nta munyeshuri we washoboye gukemura ikibazo
Naganiriye na akimana kubyerekeye igihe kirekire.
Yabirekcye uca unlbanza n'ukuri kose, kandi akavumbura mu mitima,
Iboherereza umtvcyo wayo kugira ngo ukosore amafuti yabo no kubayobora mu nzira iumganye;
Mfata icyumweru kugirango nkore uburobyi.
Urwenya ntiruri mu nkoranyamagambo.
agenga ubuzima n’umubiri, ayo twahawe n’ijuru
Ndagusaba ko wafatana uburemere buke buke.
Halloween Yaturutse Mubirori byakozwe nubwoko bwa kera bwa Druids
Wigeze wumva ufite isesemi ngo tujye kwa muganga turebe icyo urwaye
Ariko Umukiza ababwira amagambo yuje ibyiringiro.
Yatanga ukuboko ukuguru kubwibyo.
Dore ikinyamakuru gishya kugirango usome.
kuko ibyo bituma icyubahiro cyayo gipfobywa.
Yakubise urugo yiruka muri inning yambere
Amazi y'imyizerere ye yose
Ntabwo ufite icyuma gikonjesha
Umugore abyumvise ahinda umushyitsi.
Imbwa ibonye injangwe iriruka
ntiwakomotse kuri Mose  ahubwo wakomotse
Numva nkonje mu mpe icyayi gishyushye wenda ubukonje buragabanyuka.
Uruhu rwikigina rukaze cyane kuruta urw'amafi ya tuna
S] [T] Yatinyaga imbwa ku irembo.
Yagumye ku kazi kamwe ubuzima bwe bwose.
Abantu bararakaye hejuru y'inyanja
Romeo na Juliet bari kuri theatre.
bwo guhangana n'ibigeragezo budahagije niko guhuruga ibyamutera gushyikirana n'icyaha
kandi nite ku Ngoro ye ntagatifu
kwanga ko inzoga ituba
Numvise ko ushaka umwana.
Mbese Kristo yari gushaka gukiza uwo muhanya w'umunyabyago usa n'uwahanwe n'ijuru?
kandi ntibazakenera urumuri rw itara cyangwa urw izuba
Bane numubare udahirwa mukiyapani.
Byari ukumuhamagarira kwita ku bakiri bato mu by'umwuka,
Nari murugo kugeza saa sita z'ejo.
Hari ubwoko bw’abantu buvuma se
kandi baba umucyo umurika mu bikari by’i Babuloni.
Nagize itegeko ryo koza amenyo nyuma yo kurya.
Aravuga ati: "menya izanjye, izanjye zikamenya,
Abantu bose bavuga ko bakurikiza Kristo,
Bitewe nuko mu maso yabo batitaga ku muntu na gato,
Yatangiye gushakashaka mu Byanditswe mu buryo bushya,
Umuntu w’umucuzi iyo abonye uruganda ruhiye, areba inyundo akayicarira,
Ntiwigeze wumva izina ryawe ryitwa
Ntekereza ko Esperanto ari ururimi rutoroshye
Ntacyo nakora kugirango nkubabaze
Umwana yakinaga avuza induru.
Wibuke ko Mukeshimana atavuga Igifaransa neza
Sinzi ikindi navuga ubungubu w’amwana we
Ariko kuza kwa Mesiya Umucunguzi kwagaragaraga cyane mu Isezerano rya kera.
Yanywa itabi ipaki kumunsi.
Teletubbies iba kuyihe televiziyo?
Buri gihe wavuze ko ushaka kuba umwarimu.
Nari nizeye ko tutagomba kugenda
bakavuga ko agambinye gusenya umurimo wo mu rusengero.
ni ukuvuga ko nta sano yari hagati ye n'ibitekerezo bashyize mu bantu.
Ntabwo nari nzi ko hari umuntu unyitegereza
Ibyaha n'amacakubiri n'ibyifuzo byo gukiranirwa: izo mbuto zose
Nageze hano iminota mike mbere yuko ukora.
Nanditse udukino twinshi, ariko ntabwo nigisigo.
Nakunze kugukunda ngerageza kubikwereka.
Intumwa nk'iyo yagombaga kuba iyera.
kandi intonganya zihoraho nk’amapata yo ku nzugi z’umugi
Ufite imiti myiza yubukonje?
[Amatunda ni indyo izanira umubiri amagara mazima
Binyuze mu matwi n'amaboko yombi
Nagiye guswera mu nyanja nziza ya korali.
banjye bazabyemera cyangwa batabyemera
Iyaba mwari mufite kwizera kumeze gutyo,
Rwose habuzeho gato ngo umunganye n’imana
Aho abantu  babajwe mumutima
Nashakishije igitabo gifite amashusho menshi.
Muri icyo kibuga hagati hari hashinze ibiti bibiri binini bajyaga bamanikaho igitereko cy'itara rinini.
Nyamuneka onyoherereza ifoto yawe.
ni ukumugaza bene bwo, umugabo n’umugore
bakamuhereza n’inkoni z’imicyuro akazikoza mu ziko
nyamara bari abizera b'abanyamwete.
bwabo bakoresha isuku mu mirire,
Nagiranye ikiganiro gishimishije cyane na .
Natekereje cyane kuri  vuba aha.
isaha yanjye yamenetse ikirahure uyu munsi.
Ubwo nibwo tuzajuguruya amakamba yacu ku birenge bye
Mugabo yabwiye Mariya ko atagomba gusohoka nijoro wenyine.
maze ahita abona ko Yesu ari we Mucunguzi w'abari mu isi.
ahubwo wandike ko yavuze ngo: "Ndi Umwami w'abayuda".
Nibihe bihugu Rugby Ubumwe Uruhande Ari Pumasi
azagire n’ububasha ku nzuzi
Birashoboka ko ufite intanga ngore gusa
Bari biteguye kwivanamo by'iteka ryose ibitekerezo by'ubwoba no kumwara.
agomba gukurikizwa n abahabwa ibyo byemezo
Urebye kure, bisa nkumupira. Yatanze ibisobanuro bibi byo gutinda.
Abantu benshi ntibabashije gusobanukirwa ibyo yavugaga
Ntabwo wigeze umbwira ko twagize inama uyumunsi.
None rero Uhoraho ntuntererane na rimwe
barampata ibibazo ku bintu ntazi
mwene Yuhi Mazimpaka akaba yari yaranamusimbuye
uyu munsi bafashe abantu basaba ruswa
Kwanga kureba byari ukurimbuka.
Iyo twinjiye mu buruhukiro bwa Kristo, ijuru ritangirira hano ku isi.
imashini ikora umugati yapfuye kuwa kane ngiye kuyikoresha
Ufite T-shirt nshobora kugura?
Izuba ry'ibyiringiro byabo ryari ryamaze kurenga maze ijoro ricura umwijima mu mitima yabo.
Niki ukunda kubaza kuri radiyo?
Uwiteka Imana akora ibitangaza n'ibimenyetso bikomeye agirira ubwoko bwe,
Nuko hahita hatunguka umunyamahanga, Simoni w'umunyakurene,
akajya kure y'abatambyi n'urusengero;
Abo bantu bari hariya bavuga igifaransa.
bakareba ibikorwa bye bakumva n'amagambo ye, bari bahuje na we by'umwihariko.
Umugabo uri kure y'urugo ntakeneye kumva isoni.
Nta mwanya mfite kuri ubu buswa
Yansabye ko twajyana mu iduka.
byabanje kuribwa na matungo.
ariko imibabaro ntabwo izamutera kugirira nabi abamugirira nabi.
bihagije umubiri. Umugati urimo amata ntukomeza
Sinari nzi ukuri kugeza ejo
impagarara ndetse n’inkeke y’urudaca byo kutabona ibyo yari yiteze,
Ntabwo nemera ko wabaye umuswa
Ntabwo nzi aho kamanzi ari
Ntabwo wakwishima ndamutse nkubwiye
Ikamyo nini yavuye mu kivuko.
Byari bigoye ko Tom agumana isura igororotse.
Kuko umutima w'umuntu wijimishijwe kandi ukanduzwa n'ikibi,
Ntabwo nigeze kurya ifunguro rya mu gitondo muri iki gitondo
Hagati yumujyi hari parike.
Taboru na Herimoni birasingiza izina ryawe
Atuje kandi atekereza yasaga n'uri gutekereza ku kibazo gikomeye.
Mu maso habo, ubuhanuzi bwerekanaga ko Yesu ari Mesiya;
kugirana n’Imana isezerano kubwo kwitanga,
Binyuze mu murimo wa Pasika,
kuruta uko yabishakaga Mariya yaramwemereye
uko bishoboka kose, ni iby’agahebuzo
Petero ntabwo yari yarashoboye kwihanganira ikigeragezo,
Ariko ikirenze ibyo, gutegura umugati mwiza
Uhoraho ni iki cyatuma untererana
Yohana yaravuze ati: “uwavuye mu ijuru niwe usumba byose,
ukuza kwe kwagombaga gutuma inkota iyanwa mu rwubati.
Ntushobora kugira icyo umfasha
Nabasabye hano kuganira kubibazo
nicyo cyari urufatiro rw'amadini yose ya gipagani,
Amaso yanjye yahennye kubera agahinda
Muri make igitekerezo cy'abasadukayo cyari iki ngo: Niba umubiri w'ahazaza udapfa,
Urashobora gutanga igitekerezo cyuburyo bwo gukemura ikibazo
Ibiro byacu byahoze kumuhanda wa rwandex.
Mugabo na Mariya bakundanye bakimara kubona.
Umuyobozi wanjye ariko yarambuye amaboko yombi
Intumwa za Kristo zikwiriye kujya imbere ya Data wa twese mu izina rye.
Yesu ubwo yari ku musaraba kugira ngo asohoze igikorwa giheruka cy'urukurudo yari afitiye nyina,
Abantu benshi bahitanwa nicyo gisasu.
Sinzi impamvu mugabo yabikora
Nzi ko Tom na Mariya atari inshuti gusa
Ufite ikintu kuri Mariya sibyo
kubwo ubuzima bwiza, kandi ntimukagihe
Igisasu cyigihe cyaturikiye n urusaku rwinshi.
Bityo imikorere y’umubiri wose ikaba iremerejwe.
Sinzi icyo aricyo ariko nikintu kinini cyane
Nishyize mu ishuri ryawe nukuri pe
Benshi ni inyamaswa arongora
Ariko birumvikana ko ibyo byari kera cyane.
Urusimbi ntabwo arimwe mubibi bya Bizimana
Yanyuze hejuru yumurongo umwe mbere yuko ajya kuri stage
Uhoraho ni wowe nizeye
Ntabwo basa n'abishimye cyane sibyo
Ibyo byavuye k’Uwiteka kandi ni ibitangaza mu maso yacu ? »
asoma Ibyanditswe Byera, cyangwa se yumva amagambo y'umubwiriza.
Mba nkanuye mbere y’uko bucya
Byongeye, ngomba kubaza umwarimu
Umukene yangwa na bose ndetse n’umuturanyi we
twagize abarimu babi batazi kwigisha
Tom ntazi ibibazo byanjye
Umwana wese wishuri yakinnye icyarimwe icyarimwe
Litha namubonye ateze imodoka agiye
Ese Niwowe wateye icyo giti.
niko gutegeka abigishwa be ngo babe ari bo babagaburira.
kuko yubuye amaso ariko ntacyo yakoze
Nabwiye Tom ko atazabikunda hano
Mugabo aryamye ku buriri, yitegereza hejuru ya gisenge.
Abungeri bakwiye kwita ku mukurubi w'Uwiteka n'urukundo rwinshi n'ubugwaneza.
Nigute winjiye imbere? Ufite urufunguzo?
Bari bakwinye kwemera ko imyumvire ya Yesu y'iby'umwuka, isumba iya bo cyane.
Kwiga igikoresho cyumuziki bitoza ubwenge.
ahamiriza umuntu wese witeguye kumwakira agira ati, “Urizeye? Uzabona ibirenze ibyo.”
yakurikiranye "Igihugu" mu mutwe wa raporo yigihumbi n’íjana
Ntabwo nshobora kurangiza akazi mugihe gito cyane.
ariko Yesu yongera kuba icyurugo cy'umubumbe w'ubwiza.
ibyo byari umucyo ntavuguruzwa.
yavuze ko yababajwe nijoro ryakeye
Mutima wanjye singiza Uhoraho
Mudasobwa irashobora kubara byihuse.
Uko ni ko bagendagendaga muri iyo nzira yo mu misozi mu gihe uwabagendaga iruhande
Agwa muri iki giti ariko adahisemo umwanya we
Kandi sinishimira amaraso y'inka n'ay'abana b'intama cyangwa ay'amasekurume y'ihene.
ishimwe yashimiraga Kristo kubwo kwicisha bugufi kwe,
Ndashaka kwiga chimie muri kaminuza.
ahubwo yamubyarira umugeni uretse kumusambanya
Ingendo zose zitangirana nintambwe yambere.
Niba udashobora kuyikora hamagara vuba bishoboka
muminsi yimana zibeshya kandi zishuka
dushobozwa byose n'Uduha imbaraga.
Nashoboraga kwiruka vuba vuba nkiri muto
agashobora kumenya ukuri kubeshaho.
woroheje byagombaga guciraho iteka gukabya ko muri icyo gihe.
Aho bashobora kubona ikibahumuriza ni mu kwegera Umuvuzi w'imitima.
Umuntu ukora yirondereza ntazamenya kuba umwigishwa wa Kristo
Umuntu abona inzu ihiye, akahira utwatsi akajugunya yerekeza aho inzi ihererye
Ntabwo amagambo yose atari ukuri ari ikinyoma.
Niki Ibendera ry'umuhondo n'umutuku risobanura mugusiganwa kuri moteri
Ntabwo numva nshaka gufata urugendo ubu.
Iyo tumeze dutyo ntabwo tuba twiteguye kwakira umusabano w'umubiri n'amaraso bye.
Iryo hishurwa ryagaragaje amahame agize urufatiro rw'ingoma y'Imana uhereye kera kose."
nimurate ibigwi bye mu yandi mahanga
Isabato izabera abantu bose umunezero
Sinshobora kwiyumvisha umuntu ushaka kureba iyo firime kabiri
Akiri umwana yaratekerezaga kandi akavuga nk'umwana;
ahubwo batangazwa n’uko ababajije isaha umwana yatangiye kumererwa neza
n’intungamubiri nyinshi, n’uburyohe bwabwo. …
Umuntu n’umugore we bagomba gusangira
Yohana yahise yibaza niba ibyo yakoze wenyine ari byiza.
murugo hamwe nabana be biruka murugo
Iteka intungane igira ibambe igatanga inguzanyo
ahubwo mu kwizera gukomeye yizeye Kristo nk’Umucunguzi.
mu gifu ngo kiwuhinduremo amaraso?
Ntuzongere kubikora ukundi cyangwa sinzakubera inshuti!
Ntabwo nizera ko twarangije umushinga
Azagomba kubagwa mu cyumweru gitaha.
Ngomba gukuramo ripcord kugirango ntangire ibyatsi byanjye
niko Kristo yafashe ishusho y'umugaragu w'imbata maze atamba igitambo cye,
Mu kuvuga ku mpano za Kristo zidasanzwe nk’umwigisha,
maze wubake bundi bushya inkike za Yeruzalemu
Indoro ya Yesu ituma abo bagabo basubira inyuma.
Umukinnyi w’umupira w’amaguru witwa nsengiyumva yasezeye
Natekereje ko wambwiye ko udashobora kuvuga igifaransa
Twihingira kandi inyanya nyinshi.
Ingorane ziyongereye ku zindi. Umwigisha wabo wapfuye kuwa gatandatu w'icyumweru
kandi ko umuntu yumva kwishongora
Uko muzajya murya uwo mutsima, mukanywera kuri icyo gikombe
Umuntu wese «ukunda azi Imana.»
akabona undi yoherwa mu nyanja, mu mabuye y'ikidatunva,
Ufite inshuti ishobora kugufasha?
nk isirabo cyangwa umucanzogera w impara
kikangiza inzira z'ubwenge kikagerageza gusibanganya ibiyumviro bizanwa n'Umwuka Wera.
Ashobora kuba atazi akaga
Tom ntabwo yigeze abwira umuntu uko byagenze muri iryo joro
Kristo aratumenyesha igihe uwo munsi uzazira.
Abanyeshuri bafite siporo nziza bafite.
Sinzi niba Karenzi  akiri muzima
Niyihe nzu yubatswe bwa mbere muri bibiri?
Anejejwe nuko yongcye kuba muzima akagarurwa mu muryango we ndetse no mu nshuti ze,
Igitambaro gitukura buriya ku kimasa
kubwo kugira neza kwe no kwakirana ubugwaneza kwe,
Ufite ibibazo byinshi sibyo
Ukuri kuzima; yanditswe n'ikiganza cyari kiyobowe n'Imana,
kandi bikajyana no guhaza irari ryica umubiri,
Iyo babwiraga abakene boroheje hanyuma y'abandi amagambo akakaye,
Ufite urumuri rwinshi rwo gusoma?
ni we buhungiro bwazo igihe cy’amakuba
Ishusho isa neza neza kure.
Nigute Hydrodgen Sulphide Yamenyekanye cyane Niki
Ngaho jya mu murwa wifashishe abatambyi n'abakuru bakureherezeho abantu b'ishyanga ryose
Ninde wakinnye Blanco muri serivise ya Tv Porridge?
Abantu benshi babaye imbata zo kutirinda
gukiranuka kandi itsindishiriza uwizeye Yesu.'»
Mu levitegereza mu maso h'umunyarukundo,
Ntabwo byari byoroshye kuri njye kwandika iyi baruwa mu gifaransa
Abirukanye inkwavu icyarimwe ntibazafata.
Utera impagarara mu rugo rwe bizamuviramo umuyaga
ucyaha kandi akwirakwiza kandi akangiza ubutunzi bwe
Na none kandi byajyaga gufasha abigishwa kumva inshingano yabo.
Ubwato bunini bwagonze ubwato bwo kuroba.
Sinshaka ko wumva umeze nk'imfungwa
izagushikanura iguhubure mu nzu yawe
nta ndirimbo nshya zo kwibuka
yumvise amagambo aya mu kanwa k'umuntu Imana yarimo imurikira abayobozi b'Isiraeli,
na bo ntibashaka kumwizera.
maze kubwo kwizera imitima yugururirwa Kristo.
Kuko «kubw'ibyishimo byamushyizwe imbere, yihanganiye umusaraba,
Uwo mugabo wumusatsi wumusatsi ni se wa Habimana.
izarabagiranira ku bantu bashaka umucyo kandi biteguye kuwakirana ibyishimo.
Umuntu w’umugome yerekana ko yigize
kubera gusukwa k'Umwuka wera kwabaye ku munsi wa Pantekoti,
Ibi nibyo wifuzaga kuva kera?
Yahaye shebuja raporo mu magambo.
Ntushobora gukora ibyo bintu icyarimwe.
Nyamara n'igihe yavuganaga n'abanyamahane kandi biyenza,
Umurwa mukuru wa Bangladesh
John numugabo mwiza kumugore we.
ku buryo bari bagikencye ubuntu bweza.
Mu gihe isi izaba yatsembwe n'inzara, bo bazagaburirwa.
ufite ubuhe bwishingizi  mu kwivuza
Ashobora kubaho ubuzima bwe uko ashaka igihe cyose yumva ibyo mvuga.
ni na ko imitima y’abami idashobora gusesengurwa
Ntuye kure gato mu butayu bw'umucanga
Iyi mpinga nini ibiri yisonga iri mumisozi ya Maoke kuruhande rwa Indoneziya
Urabona uko bigenda iyo utumvise
Abanyarwandakazi bafite ibintu ijana byo gukora.
Nagize ibibazo byo kwitaho
Inyoni iri mu ntoki ifite agaciro ka kabiri mu gihuru
Gusubiramo iyi ngingo birashoboka?
Nanditse ibaruwa ababyeyi banjye murugo.
Ntabwo nshimishwa no gutembera mumatsinda manini
yaravuze ati : «Nabamenyesheje izina ryawe».
ntabwo bakoraga bakurikije uko babyemeye;
Ndumva nsohotse aho kuguma murugo uyu munsi.
Intare ishaje yicwa no kubura umuhigo
ahaza mu ishusho y'umwana muto w'umunyantege nke, wari witeguye guhangana.
Umukobwa yavugiraga ijambo muri parike.
Urashobora kumbwira impamvu Tom atari hano
nabi umutware w ubwoko bwawe
uti  ese koko iyi foto irerekana ko ndi umuntu
yumvise urwo rukundo ukurikije ibyo bavuga
Maze arababwira ati: mwabonye ko banyanze nka Mesiya,
Yatekereje cyane kubyo gukora amafaranga
kugira ngo agucishe bugufi, ntiyakuruda ko wkwa n'inzara,
muburyo busanzwe bwa domino?
Abana bose bari bicaye muruziga.
Aho igicumuro cyuzuye, ubuntu bw'Imana buzahasendera.
Imana ni yo niyambaza kandi iranyumva
Igiti kinini mu murima cyakubiswe n'inkuba.
Sinzi uko nasubiza kiriya kibazo.
Iteka ibihugu birimo Elephant bifite icyubahiro cyo hejuru
Ibigirwamana by’amahanga ni feza na zahabu
bidatinze yari agiye kubatizwa umubatizo uheruka w'umubabaro. Ariko
Ni gake cyane niba ari rimwe mvugana kuri terefone kugeza bwije
byari ingirakamaro kuri wewe inshuro zirenze imwe
Yize mu ishuri rusange ryimyuga .
ahubwo bibikiwe abo byateguriwe.»
Ijoro ryakeye sinasinziriye cyane
Imana mu buryo buzana agakiza, kuruta ko bari bafitanye isano y'umubiri.
Yakoresheje igitambaro gitose kugirango ahanagure umukungugu.
Ntabwo yigeze amwingingira kuza gukora igitangaza.
Twatangajwe n'ubwiza bw'ibishushanyo by'umuhungu.
Abashakashatsi basanze kandi ihinduka ry’imihindagurikire makumyabiri n’itatu ryabaye mu bwigenge nibura kabiri
abakiranutsi bazaba bakiriho bazajyanwa mu ijuru batanyuze mu rupfu.
naho umuzabibu ukagereranya ishyangary' abayuda;
Tom ntanibuka ibyabaye mwijoro ryakeye
turokore maze utubabarire ibyaha byacu
Rutebuka yasezeranije gukora ibishoboka byose
Imirimo ye yose itangaje yari ifite umugambi wo kugirira abandi neza.
kubashaka kwicisha bugufi bakagandukira Imana nk'uko yabikoze.
Ntabwo nakwanga guhagarara umwanya muto.
Ijwi ry'Umwuka wera ryari ryarumvikanye mu mitima yabo,
imirasire ya kiberinka imurikira inzira bariyiragamo.
Inganda zitanga umusaruro munini
mbese umutima we ntiwarangwamo n'ishyari.
koko rero isusurutsa umutima wa shebuja
Yahagaze ahindagurika nkaho yabonye umuzimu.
maze imivu n’imihengeri bikantemba hejuru
"Mugende mubwire intumwa ze na Petero ko azababanziriza i Galilaya,
bose bari barigishijwe nabi ibya Mesiya,
Imbaga nyinshi ihesha umwami ikuzo
Ntabwo ntabwo amenyereye iyo ngingo.
Nkeneye ko ufata igice kimwe cya santimetero
Umuceri utetse muri iyi resitora uraryoshye.
Ntidushobora gushyira umuhungu muto muri gereza
Ntabwo nashoboraga kwihagarika guseka
Kandi uzaba ari umunezero ungana iki uzuzura mu mutima wa Rukundo
Biracyari inzira ndende kugera kumusozi.
Namusabye ko twajyana muri firime.
akagengwa n'ububasha bwe. Kristo yari yarisize ubusa,
umuzabibu babonaga ari wo mfura y'ibimera byose,
Irindi zina rye ni irihe
Iyi baruwa yanditswe na Naoko mwijoro ryakeye
indirimbo kuko yakundaga umuziki yumvise kuri radio
aba yishyize mu kaga gatuma adashobora kurobanura ubwitonzi
Hano hari inkweto zisekeje zahengamye
uyu mugani urasa n’utsindagira cyane ku gitekerezo
ntacyo yigeze arya. Yiyeguriye Imana,
Bari bashimishijwe n'imbaraga yagaragaraga mu bitangaza bye bifuzaga gukizwa indwara
Biragoye gushushanya uruziga rudafite compas.
Maze ba bagenzi babiri na bo ubwabo bakinaniwe kubera urugendo bamaze gukora,
Mu gitondo iyo ndembe yari iri koroherwa, umusamariya akomeza urugendo rwe.
Ndashaka kuganira ku bikurikira mu nama.
babumvisha ko yifuza kujya ku ngoma,
Ntabwo wasubije ikibazo cyanjye
Banki ifite inguzanyo ku nyubako ye.
akimana yahaye Mariya incamake muri gahunda ye.
ko ari ijwi rya Tito twumvise
bashaka impamvu zo gusobanura igitera kamere yabo mbi.
Nyuma yigihe gito, agatsiko kigaragambyaga kajegajega.
Ugomba koza amenyo byibuze kabiri kumunsi.
Ndi umunyeshuri wiga mu mwaka wa kane muri kaminuza ya Hyogo.
Abajura binjiye muri banki nijoro
Twari dukeneye tagisi itujyana kuri sitasiyo.
Nyagasani ni wowe nzaharira ibisingizo byanjye
Murumuna wanjye akora kuri sitasiyo ya lisansi.
byemezwa, mu nama zo mu ijuru ko Satani yahabwa igihe
Aho ni ho Imana yari yaragaragarije icyubahiro eyayo hejuni y'intebe y'impongano.
ndetse no mu gukoresha ibikoreshoby'ububaji.
Haraheze igihe ntararya foromaje.
kubyara umwana umwe ni bibi
ubuhinzi n’ubutaka. Iyaba nibura abantu bamenyaga
kumva Wambare ikintu cy'urukundo
Ntabwo nigeze mbwira umuntu ko data ari muri gereza
umuherekeza arambwira ati Hagarika kureba
Ujye usubiza uyu mugani usa n’uvuguruza uwubanziriza
Umukobwa yakoze imyitozo neza cyane .
Akimara kwitegura, mpa guhamagara.
Ntabwo mbona uburyo bwo kubuza Mutesi gukora ibyo
Naho umugiranabi Imana iramubwira iti
Kandi mu kwibuka icyitegererezo cye arongera ati : «Ninde wo muri mwe wubaha Uwiteka?...
Amahoro ahoraho ntakindi uretse kwibeshya.
Ariko Satani amenya ko Umukiza yagiye mu butayu,
Hariho igice cyabuze kuri mashini.
impande zombi zishinja undi gutsindwa
Nkunda izina Tom. Ifite impeta nziza kuri yo.
Ndatekereza ko hari amakosa kuri fagitire yanjye.
umugabane munini w’ikiremwa muntu,
muzahabwa imbaraga ya ngombwa ikenewe.
Tom yakuye itara mu mufuka.
Iyo mfite imbeho, sinshobora kuryoha ikintu na kimwe.
Ntushaka kumenya icyo nakoraga
Mu nzu hari imashini imesa?
ugera mu mugezi wa Kidironi byerekera mu nyanja ipfuye.
Ubusanzwe sogokuru ku cyumweru ntabwo aba ari murugo
abanyanga bose banshimanira inzara
wumvira isabato cyangwa uwigereranya n'Imana.
Numvise ko ari umusomyi uteye ubwoba.
Turabonana kuri supermarket nonaha.
nyamara amaso yabo bayahanze kure y’iriba ry’isoko y’ubugingo
asubirayo afite agahinda kenshi, "kuko yari afite ubutunzi bwinshi."
ko ukeneye byanze bikunze ibyokurya
Amatunda ni umugabane w’indyo ikwiriye
Reka bambare imyenda y'amabara meza
Nagumye mu rugo kubera ko nari mfite imbeho mbi.
aho amabanki akorera niho har amazina n umutungo
kandi abaturage baho bari bayanze n'abanyamahanga kuruta uko byari bimeze i Yudaya.
Bampinduye mugihe gito muri iryo duka.
Wishimiye gukora uvunika aka kazi
Nta mukoro mfite muri iri joro
Bene ubwo bumenyi bumbera urujijo bukandenga
Yewe uwo uri we wese nahise ntangira kuvuga
Sinari nzi ko Rujugiro yari azi byinshi kuri zebrasi.
Ntukagire uwo ubwira ko nakubwiye
Ndashaka ko umenya ko nkwemera.
Nzi uwapfuye kuva kera.
Mike ntabwo akina basketball kuwa mbere.
Ikibazo kiri imbere yacu nikibazo cyihutirwa.
Nta buhanga nta bwenge
Umukiza amumenyesha itegeko rigenga gutanga imyanya mu bwami bwo mu ijuru.
Ibi ntibigomba kongera kubaho
Uyu munsi ni undi munsi usanzwe uhuze
Ntabwo ngomba kubwira Tom ikintu cyose
Ntabwo nashoboye gusubiza ikibazo icyo ari cyo cyose ku kizamini
Hari indi mva ijwi rya Yesu iyatumye isigaramo ubusa;
kandi rikihatira gutunnganya imico yose maze ikaba imbonera.
abarenga ibihumbi icumi imigati mike n'amafi make.
bunguri ibyo inshuti zawe zakubwiye
Yaretse igwa kandi inyuze mu rutare ruhanamye
Iyi yari gahunda yatekerejweho neza.
ni koko umugore w’indaya ameze nk’urwobo rurerure
Numvise ko iteganya gusohora
Kuki utadukorera ibyiza ukagenda gusa
Yamuhamagaye ageze kuri sitasiyo.
Narebye filime hamwe n'inshuti yanjye mu cyumba cyanjye.
na Yesu ujya mu birori by'abakoresha b'ikoro n'abanyabyaha.
rirabazanya impuhwe riti : "Urifuza ko ngukorera iki?"
Ugereranije n'inzu yacu ibyawe ni inzu
bakarushaho kwita ku byokurya biva mu ijuru,
uko nakora ubucuruzi bwanjye
bavuga ko abafite umubare munini w'abaturage bakwirakwizwa virusi
Ariko Yesu arababwira ati: "Ndi umuzabibu w'ukuri."
uzabera umutima w'umuntu isoko y'ubugingo.
Bisaba iki kugirango ubone ubufasha buke?
Shinji yagiye gutembera nyuma yumwijima burimunsi.
Twagiye Kunamira abazize Jenoside y’akorewe abatutsi no gucana urumuri rw Icyizere ku rwibutso rwa Kigali
Ntabwo bari bazi ko duhari
ahubwo yamubonyemo inshuti n'Umukiza w'abari mu isi.
ibaha ingano zo mu ijuru
iyo ziteze aragenda agatambika isekuru mu bikingi by’amarembo akayitambuka ,
Dufite ibibazo binini cyane byo gukemura ubu
binyuze mu buryo Yesu yakoresheje ayashimangira.
Nyagasani umpa ingabo y’indatsimburwa
Bamusuzuguraga nk'umuhakanyi, maze mu bandi bakamuha umwanya w'inyuma.
Ndashaka ko uhura ninshuti yanjye.
arusha igitinyiro ibyegera bye byose
imva zuzuyemo ibirenze ibyo ushobora kubyizera
ushinzwe urubyiruko rw abakozi
Nyamara icyo cyigisho ntabwo cyumvikanye mu Isiraeli.
ntazigera na rimwe areka gukorera se na nyina ibyo bamukeneyeho n'urulamdo bafitiye uburenganzira.
Inkuru zari zasakaye, zasaga n'izishimangira ibyo byiringiro bikomeye.
Umuntu yirinda guterera ku rutugu umwana utaramera amenyo, byatuma atayamera vuba
no kunguka ibyigisho byo mu mibereho ye kugeza ku iherezo;
Twaganiriye twishimye kubyerekeye ikibazo cyo kunywa.
Mariya yari mu kaga ko kwibwira ko kuba yaramubyaye bimuha ubmenganzira bw'umwihariko kuri we,
Narihuse cyane ku buryo nasize igikapu cyanjye.
umeze nk’ufite ubwenge buke
Ndashaka kwicara mu mfuruka ndarira.
Ndabaza ubunini bw’izo ntebe
Abo bamaraika bari bamwe mu bagize itsinda ryari muri icyo gicu kirabagirana yari rishagaye Yesu
Data yabuze amafaranga kandi byabaye ngombwa ko aguza
Nkuko byavuzwe wigeze wumva ko Mariya yaretse akazi
Afungura ikinyamakuru atwikira umwana wapfuye.
Ni wowe wavubuye isoko n’umugezi
Yavugije induru igihe cyose abonye igitagangurirwa.
Imishyikirano igeze mu cyiciro gikomeye.
Reka twigire nkaho tutigeze twumva
Bakora serivisi yubwato hakurya y'uruzi
gukenera cyane bimutegeka guhora yihuta
Nuko Yesu abararanganyamo amaso arakaye.
iby’imibereho yacu yangiritse idusaba.
muvuga muti : "Ndizeye! Nkiza kutizera."
Murekezi yacecekesheje umunwa kandi ntiyagira uwo abwira uko byagenze
Amagambo yabo y’urwango yanturutse impande zose
Biyumvagamo ko ako kanya ashobora guhagarara imbere yabo, uwarezwe akaba urega,
Bisaba amafaranga angahe gusubiza
Habaye igihe kirekire kuva duhura.
Ibintu byose birabagirana ntabwo ari zahabu
Arirana n'abarira, akishimana n'abishima.
Sinshaka kuganira kuri ibi
Ntugahaguruke usakuza Ndiho kandi ndigaragaza
ubucuti mbagaragariza bakabwitura urwango
kandi akaba yaranywaga amazi yaryo ubwe n'abana be n'amatungo ye?"
ibyo byose bikazasozwa n'urupfu rubi.
Abanditsi n'abafarisayo, nubwo bitaga cyane ku mihango y'idini,
kuko aribo bari barahawe Ibyanditswe byera ariko ntibamenye ijwi ry'Imana,
Mbese Imana yibagiwe impuhwe zayo?
Abanyeshuri benshi bitabiriye inama.  Inshuti yanjye yumugabo yarampamagaye ejo.
Muganga yagerageje kumukuraho isasu mumugongo.
Yari yaramukunze nk'umuntu, nk'Umwigisha wavuye mu ijuru;
Ntibabuze umuntu uwo ari we wese kunyura inzira ye
Ijoro rya nijoro ryaka ritazima
icyaha  Iyo abihamijwe n urukiko
ahubwo ni n'uwo gutanga imbaraga itanga ubugingo,
Nakundaga gutembera kuri urwo ruzi.
Ntugomba gukora ikintu nkicyo.
bari biyemeje gushaka kurinda ubusugire bwo gukomeza amategeko y'Imana;
Urugendo muri Riviera rugomba kugukorera ibyiza.
Birashoboka ko ugomba gufata iminsi mike y'ikiruhuko.
Taro afite inshingano zikomeye rwose
bitabaye ibyo ntituzi ibibera kwisi
Nakundaga gusoma nkiri umwana.
Muti buri gikorwa agomba kugaragaza ko Imana ari yo Shebuja.
ubwo se muntu buntu yashobora kuntwara iki?
Ku munsi w'ejo mu Buhinde habaye umutingito ukomeye.
Yakoze ikosa, nkuko akunze kubikora.
Umuboshyi yarambwiye ati Wikorere imyenda yawe
Mu isi yongeye gutungurwa igihe Mama Teresa yapfaga
Imana iri bwibonere umwana w'intama w'igitambo cyo koswa,>>
Nashoboraga kubigira ibanga, ariko ntabwo ari birebire.
imbaraga mvajuru izajya yiyongera ku gutwarana k'ubushake bwa kimuntu; ntibazabura kunesha.
Hari umuntu wambwiye ko ufite umukobwa wumukobwa.
Ibyishimo ku Isi Noel ya mbere na Hanze Manger
afite ibibazo byinshi byo gukemura.
Ni umuganga kandi ni n'umwanditsi w'ibitabo.
Hafi y’amata yisugi munsi yumubiri wera
Wigeze uhura nabantu benshi bashimishije mubirori?
Bakwiriye gukuraho impamvu. Mujye mufata igihe
Mujye mubasubiza muti : ni igitambo cya Pasika y'Uwiteka,
kuba benshi aho batuye
Nk'uko imisozi y' i Midiani yari imereye Mose,
Nasuye umujyi muto muri Cataloniya.
maze arayibwira, ati : «Genda wiyuhagire mu kidendedzi cy'i Sirowa...
Igihe ubtvo buntu bushinze imizi mu mutima,
Ubucakara nicyaha cyibasiye inyokomuntu.
Usibye kuba umusizi, ni intiti.
Nshobora rwose kugira iki giciro?
Kuva kuri Yesu byasobanuraga gusariga abantu babaswe n'imihango n'imigenzo n'iminsi mikuru,
Uturindantoki turinda ibirenge byanjye akazi karenze.
Ntabwo nashoboye guhumura amaso yanjye
Muri Bavariya hari inzoga nyinshi.
nuko bemera ijambo ry’Uhoraho
Yewe Yakobo Isiraeli ni iki gituma wiganyira ukavuga uti: Uwiteka ntareba inzira zanjye
ko iri funguro rifatwa, rikwiriye kuba rigizwe
Dore ndyamye hagati y’abantu bameze nk’intare
Iyo aza gusobanukirwa n'isomo Yesu yihatiye kumuha akoresheje ibyamubayeho ku nyanja,
Tom afite ibibazo byubuvuzi
ko nataye umutwe kugirango ngere hejuru
umuti w’ingenzi kurusha iyindi ni uko umurwayi
Satani anezezwa no kubona dukabiriza imbaraga ze.
Mumbabarire Ndumiwe cyane kuri wewe.
Sinari nzi ko ibintu nkibi bibaho
kugira ngo bibe ari byo byemerwa.
iyo abasokuru bawe bashinze
Nubwo akiri muto, afite ubwanwa bwimvi.
Umugore wanjye yangize agatsima keza ka pome.
Yesu arakomeza kurarika agira ati: "Ufite inyota naze anywe."
Ngomba kukugarukira kuri ibyo.
kuko ari wowe uyantoza
Ku rukuta haranduye cyane ni ukuhoza
Abo barakaye, barabazariyaga bati : "Niba Yesu afite ubushobozi bwo gukora ibitangaza
Yuzura impuhwe kuko yabonaga ubugome bukabije Satani agirira abo yafashe mpiri.
Wigeze kumwumva vuba aha
umugome agatera isoni abanyamurava
Lynn Seymour ni uwuhe mubyinnyi?
uzatubeshaho twiyambaze izina ryawe
yakusanyije hamwe imbaraga ze zose kugira ngo amurwanyirize mu murimo We
bwababashishije kwamamaza umurimo w'ubutumwa bwiza.
Uri umwe mu bana ba  si byo
Ntabwo nari niteze ko uzagera hano vuba
Ndatekereza ko ngifite umwanya wikindi gikombe
Nagiye kuri theatre kureba ikinamico igezweho.
kandi ntiyemerera umuntu uwo ari we wese
bazarambika ibiganza ku barwayi maze bakire.'»
Yapfiriye kugira ngo atubature. Kandi ashatse guha abigishwa be icyitegererezo,
Mu iyerekwa, umuhanuzi Yesaya yabonye ko iryo buye ryashushanyaga Kristo.
Sinari nzi ko uri mwiza mu gifaransa
sinigeze mbona intungane itereranwa
Ariko abakristo ku izina gusa bameze nk'umunyu wataye uburyohe.
Nzi abantu batari bake batarya inyama
aho wari washyizwe. Yari afungiraniwe mu mva nk'aho yagombaga kuhaguma by'iteka ryose.
Igihembo cy’intungane ni cyo kiyibeshaho
cyashyizwemo. Nyuma yo gukora uwo murimo uruhije,
Umuhungu yateye mwarimu urupapuro rwimpapuro.
Ibyo batekerezaga ko ari inyigisho zishimwa zo mu rwego rwo hejuru,
Nuko kubw'ibyo, Uwiteka anyura ku mahema y'abisiraeli adahagaze,
kandi abanyabyaha bose bakungukiramo
Ntabwo nasaze cyane kuri kiriya gitekerezo
bwaciwe intege busigara nta kamaro.
abantu wo kwiga Ibyanditswe,
na we rero yumvira ijwi ryanjye mu Ngoro ye
ariko arabatoteza akabatsemba bose
Ariko ugeze aho umpisha uruhanga rwawe
bigwa neza kandi bikamerera neza cyane umubiri,
Abigishwa be na bo ntabwo bamusobanukirwaga biruseho.
Muri iyo minsi mikuru itatu, umunsi mukuru wa Pasika ni wo wateranyaga abantu benshi.
Nyamara baba basaruye ingaruka z’icyo bikururiye.
Nshimishijwe no kumva ko mushiki
Birasa nkaho injangwe yabonye imbeba.
Nta kaga gato ko kuba umutingito.
Nasinziriye cyane nyuma yo gusoma gato.
ngo : « Icyo muzasaba Data cyose mu izina ryanjye; musabe muzagihabwa,
Natekereje ko Habimana yari asanzwe abizi.
Yagombaga kumuhamagara saa kumi.
Ntabwo ndi umunyeshuri muto
Tuzemera kuba icyo ari cyo cyose cyangwa kutagira icyo tuba cyo,
Akavuga ko Umuremyi wacu ari we nyirabayazana wo kugwa kw'ababyeyi bacu ba mbere,
Agasuzuguro k'ibyishimo n'ikimwaro cy'ibyiza
Ijambo ry'Imana rivuzwe n'uwo ryejeje riba rifite imbaraga y'ubugingo
Muri hoteri hari iduka ryo kugura amazi?
Ubucuruzi bwanjye burahagaze kubera ihungabana.
Ntabwo ntekereza ko muri kanoe hari icyumba gihagije
Nta kintu na kimwe cyashoboraga kuruaniza kwihangana kwe,
Imisozi isa neza kure.
Bamubonagamo ubutware bukomeye buruta ubw'isi, bamwumvira nta kuzuyaza.
Abayuda bari batunze Ibyanditswe Byera,
jenoside yakorewe Abatutsi mu Rwanda
Mariya yahisemo umugabane mwiza atazamburwa."
abashakashatsi bavuga ko, kubera ko abantu bo mu Buhinde babaho kugeza bageze mu za bukuru usanga bakize ugereranije n'abapfuye bakiri bato.
Umurobyi  yakomeretse ari kuroba mafi
Mu Gihe abasirikare barimo bakora umurimo wabo w'ubugome,
Mu gihe yari agiye gucishwa bugufi cyane agakozwa isoni, igihe agahinda kenshi
yagera hirya cyane, akawuhashinga, ngo aho abe ariho zimukira
Mbese uburakari bwawe buzakomeza bugurumane?
Kuberako Imana igomba kudutabara
Hagendewe ku irangamimerere mu babajijwe
Witoze   iyi myitozo wicaye
Biteye isoni gufata umwana ubugome.
abasha gusobauukirwa ubwiru bwo kwera ku rugero rwisumbuye.
muri Kristo niho azakura imbaraga zihagije zo kwiyumanganya no kwitegeka.
Nyamara abafarisayo bo bataracika intege,
Nafashe squash hashize amezi make.
avuga ubusobanuro bwabwo bwimbitse, agira ati : "Ariko si ubwo bwoko bwonyine,
Nizina rya siyansi niyihe magufa yo mu kibuno
maze bikabatera gukerensa ibikorwa bya Kristo: aho niho akaga kari kari.
Abantu bose kwishuri bazi izina ryawe.
Kuki utagabanya Wa musore ubunebwe
Nibyo rwose ndashaka ko ukora.
Se n'umuhungu bahagarariye ibisekuru bibiri.
Impinduramatwara ikomeye yabaye mu ikoranabuhanga.
Bibwira ko ibigimamana byabo byabafasha kujya bibuka Imana ihoraho, Umugenga wa byose;
imwe murimwe iroroshye gukora mumutwe wawe.
kidasibangana mu mitima no mu bwenge bwabo.
Ndizera ko iyo atari nimero ya terefone nyayo ya Mariya.
ese uziko cyuza ari umwana mwiza cyane
Amaherezo mfashe kiriya gitabo nashakaga.
Nkangutse, mu cyumba cyanjye hari umujura.
kugira ngo ijambo ry'ukuri rigaragarire mu maso y'abantu.
Ngiye kumuha icyifuzo gikomeye.
Ntabwo nshobora gukomeza kwirengagiza ikibazo
Nk’uko barima ubutaka bakabutengura
maze Uhoraho ambere isoko y’ibyishimo
zibe uduhumbagiza mu bikingi byacu
Nuko igihe Yesu yari asubiye mu bwato baramusariga,
biba ari indyo yuzuye buhoro kurutwa n’ibyokurya
Bwana Williams yaje kukureba ejo.
kurangiza kugera munsi yumunaraMfashe inkuru yanjye ndabivuga kuva mbere
rasa imyambi yawe ubakwize imishwaro
Mu migani y'Abagereki ni irihe zina ryahawe imbwa eshatu ifite umutwe urinda amarembo ya Hadesi?
no kwitegeka Imana yahaye umuntu.
Ndetse no mu itarigira ry'umurimo we, ntabwo yari yigeze asezeranira abigishwa be inyungu z'iby'isi.
bohereza izindi ntumwa kugira ngo bamenye imigambi ya Kristo
uko niko ab'isi bagenza mu mpano batanga.
Yashoboraga kuvuga ati: «Ku bwanjye kubaho ni Kristo»
byose byikubita kuri iyo nzu ntiyagwa Kuko yari ishinze ku rutare.»
Bityo akaba yiringiye kubona umuhigo we.
nzabakuramo umutima ukomeye nk’ibuye mbashyiremo umutima woroshye
ko bagiye kumutanga mu maboko y'abagome b'inkoramaraso,
Nubwo abakene n'abarwayi b'indembe babaganyiraga byari iby'ubusa.
bari banze uwahaga ubusobanuro urusengero n'imirimo yahakorerwaga.
Urugendo rwari hagati y'i Kana n'i Kaperinaumu rwashoboraga gutuma umutware agera iwe
Amarayo iminsi mirongo ine ageragezwa na Satani'.
Ninde wari inyuma yinyandiko icumi mbere ya Charles Dickens?
Abantu ubasubiza mu mukungugu
Abantu benshi bishwe bazize umuyaga. Mariya yari amaze isaha imwe adoda.
cyakoraga nk'ikimamara yikuramo ubwanwa
Mugabo ntabwo azi neza icyo agomba gukora.
Washyize ibiryo kumeza nyamuneka
abantu bibwira ko iyi si ari ubuturo bwabo buhoraho.
Tom asa nkumucuruzi watsinze neza.
Umuntu iyo amaze gucyura inka ntibamuha inzoga y’u rwagwa (yitwa inshike)
Sinshaka ko Tom agira uruhare muri ibi
nicyo gituma batagombaga kurakara mwene ako kageni niba Kristo
agahamywa n'ubuntu yagiriraga abayuda,
kandi ibyo ntibyanashobokaga ku mwijima wari ugose umutima ubabajwe wa Kristo.
Ntekereza ko ibi bifite aho bihuriye nibibazo bya Tom
Ni ubuhe bwoko bunini bw'imbere mu mubiri w'umuntu?
Twatangiye itsinda kuko twarambiwe.
gukurikiza amabwiriza agenga imirire ategekewe.
bahangayikishijwe nuburyo basa kurusha abahungu
Eric Twinge uzwi cyane nkande?
ngo: "Nzaguha umugisha, kandi uzaba umugisha
Amagambo y’inzimuzi aba asize umunyu
Maze kuko mu mayira hari huzuyemo abantu benshi,
Bamugejeje imbere ya Yesu bamubwirana amagambo y'icyibahiro cy'uburyarya
Abayuda b'abahanga birataga ko bazi Ibyanditswe byera,
Afite ikibazo cyo guta ibiro.
N’umusazi iyo yicecekeye bamwita umunyabuhanga
afite aye mafuti no kubogamira ku bibi yabyirukanye
Ntabwo nigeze nshobora gufata .
Imbere y'umutambyi wari wumiwe, Simoni amera nk'uri mu iyerekwa.
Nyamara Imana ntiyatanze amategeko adashobora kumvirwa n’abantu bose
aduha ubushobozi bwo kumwumva tudafite ubwoba mu kwera
gutamba ibyana by'inuma bibiri: imwe ho igitambo gikongorwa n'umuriro,
Ariko Yesu amubwira mu ijwi van amenyereye ati: "Mariya!"
nyamara ntibari barigeze bakunda Umukiza nk'ubu.
Ntabwo nashakaga kubabaza umuntu uwo ari we wese
Ntabwo nemera ko Tom atahamagaye
Umucuruzi uzi ubwenge azi kugabanya ibiciro.
Ray na mwarimu barwanira abantu bose
Reba ikimenyetso kiri imbere yawe.
Ugomba kumara igihe kinini wiga kuruta uko ubikora
Ngo yabanje imirimo Ihorera Mirishyo
ajyanye n'abantu benshi b'abanyagihugu'.
Umucyo w'ukuri wongeraga kumurika ku bw'abo,
Wa musore yashoboraga kumva Mariya
Arihatira kubika ibyatsi byiza muri quartier.
Nuko Esiteri ajyanwa imbere y Umwami
Petero nawe amaze kwemera kutiyiringira no kwiyumvamo ko akencye kugengwa n'imbaraga y'Imana,
Basabye ko imirwano yahagarara.
Igihugu icyo aricyo cyose nakijyamo
Abanyamerika bamara igihe kinini cyubusa murugo.  Amaherezo, yashoboye kuvugana n'inshuti ye ishaje.
Iyangiye aho uyemereye uyiragirira aho yamagiriye
umuntu wagira icyo antwara yaturuka he?
Ndi igice cya santimetero ndende kurenza .
Ubu ni uburyo bwo guhangana n’ibiza
Kuya ubwo iminwa yajyaga yihanisha Herode ngo areke imibereho ye y'icyaha yari imaze gucecekeshwa.
kandi twafashe intambwe ebyiri kumurongo wa kure
Abana barimo gukora igishushanyo.
kandi ko bidashoboka kwizera guhabwa umugisha w'Imana;
babere umushumba uzahore ubaragiye iteka
yimuka mu Ngoro y’i Silo
Nanyarukiye muri Mariya mu kirori mu cyumweru gishize
Uturere bwari bugamije kureba
Abamalayika baza mu gihugu aho ubwiza bw'Imana bwari bwigaragaje,
afite inshingano nu mwanya ukomeye.
Ipantaro irakomeye cyane mukibuno
kandi ibikorwa by'imbabazi bihuye rwose n'icyo gitekerezo.
Noheri nigihe cyiza cyo gucuruza ibikinisho bishya.
Nikodemu arabaza ati: «Mbese amategeko yacu yemera gucira umuntu urubanza
Abavandimwe bombi bari bakomeje gusubira muri ayo magambo hagati y'urusaku rw'abagore bariraga.
Umushyitsi ubafatira aho ngaho
Ntekereza ko yagerageje gukurura vuba.
yashoje ijambo rye ryo kumusezeraho agira ati: "Nifurije abantu bose ibyiza."
imbaraga zabo uko zimeze kose bagashyigikira
naho i Siyoni ahagira ikambere
ndetse banga n'agakiza bari baherewe ubuntu.
Kubw'urupfu rwe no kubwo kuzuka kwe, yabaye
Abakozi bo muri iyo sosiyete bagiye mu myigaragambyo.
Twakoresheje ingunguru kumeza yigihe gito.
Umwuga wa Joshua Fry, washushanyije Virginia,  uyobowe na George Washington
Ibyo ntibizabaho indi myaka itatu cyangwa irenga
Nubwo ari umukire ibyo akora birakennye
Uzavuga uti «Bankubise ariko sindibwa
Abona izo mbabare zategerezanyaga umubabaro icyo bitaga amahirwe yabo ndcumbi yo gukira.
Rucamakoti yambaye yihuta yiruka hanze
Amaze gutangazwa n'inyigisho zayaga mu kanwa k'Umukiza,
Yakoze ikizamini mu Cyongereza.
Sinzi icyo wino yamabara, uzanzanire ikaramu
Ndashaka guhamagarwa kubyuka saa moya mugitondo.
[Ingaruka zigera ku ntekerezo n’umubiri kubwo
Ugushidikanya n'ubwirasi bwe byari bitumye apfa.
Akorera isosiyete nini y'Abanyamerika.
Iyo inarijye ishyonyagijwe irushaho gukura.
keretse gusa igihe bari bamaze kwiheba nibwo bamuhindukiriye ngo aze kubatabara.
Iri duka rifite ibirungo bitandukanye.
ngo bamubaze ubutware bumuhesha kwigisha ubwo aribwo.
Ya mbaraga yazuye Yesu mu bapfirye, izongera kubeshaho itorero rye maze irihane ubwiza nawe,
Kuki tutamanuka ngo turebe
Abongereza muri rusange ni abantu baharanira inyungu.
Bwana Smith yaje kukureba mugihe wari hanze.
Mugabo niwe wenyine mucyumba saa mbiri nigice.
Ntabwo natungurwa cyane uramutse ubonye inzoka
haba no guhesha Imana icyubahiro. Iyo Kristo akora atyo,
Ntabwo ari mwiza nka nyina Icara hasi Ntabwo tugenda
Iyi ni imifuka myiza yo gushirimo ibiribwa iri  kw’isoko.
Abanyabwenge babonye inyenyeri y'i Betelehemu,
mu murimo nyir ugufatirwa n’urugo rwe barabuze
Uyu munsi ndashaka kwiruka ku mucanga
Twarebye umukino wa baseball kuri tereviziyo.
Petero yari yaramwihakanye mu gihe yabonaga acishijwe bugufi kandi yanzwe.
ibyagombaga kuba kuri Uwafashe
Abantu bose bagaragaje imisatsi yabo usibye umugore w’umusiramu
Ntabwo yigeze atwara Oscar,
Ntekereza ko icyo cyari icyemezo cyubupfu.
Umwami atonesha umugaragu w’umutima
nibwo isezerano ry'Imana risohora ngo: "Nzabaha umutima mushya mbashyiremo n'umwuka mushya."
Muri icyo cyumba nta muntu n'umwe
agatangariza Israheli amategeko ye
Bite ho kuguma iwanjye uyu mugoroba?
Mfite ikibazo cyo kwizera ko Tom yabikoze.
ku maraso yanjye mumategeko yashyizeho
Uwo Mwami w'icyubahiro ni nde ?
ni ko Uwiteka avuga, ni bwo urubyaro rwa Isiraeli ruzaba rutakiri ubwoko imbere yanjye iteka ryose :
Iri tegeko rikubiyemo isezerano.
nimwishimire izina rye ritagatifu
Mu maso habo harabagiranishwa n'umunezero utabonwa n'ab'isi.
Semuhanuka agiye murugendo rwo gusiganwa mu mpera z'icyumweru gitaha.
Tuzagenda mugice cyisaha cyangwa irenga.
yavuye mu mujyi nijoro kugira ngo adafatwa
Ukunda umuganga wumugabo cyangwa umugore?
Sinari nzi ko ufitanye isano na
Ariko abayuda bageze aho bibwira ko iyo ntama yari ikimenyetso ari yo ubwayo yasohoje umugambi,
cyangwa kureba neza, ntabanze kwibaza ku byo agiye kuvuga.
Impagarara nimpamvu nyamukuru itera indwara z'umutima.
bahugukire urugero ruheruka kuko ruba
Manzi, ndashaka ko umenya ko utari wenyine.
Kugirana isano na bene se y'umubiri,
«ni ukuri ni ukuri ndababwira, ko umugaragu ataruta shebuja.
Imfungwa yatorotse hashize iminsi ibiri iracyafunzwe.
Ingorane nk’izo na n’ubu ziriho. Imana ihamagara umuntu gukora umurimo runaka;
Incungu y’ubuzima bw’umuntu ni umutungo
Kristo yari azi ko igihe cye gisohoye ngo ave ku isi asubire kwa Se,
Ntawe ubunyaka. ahubwo mbutanga ku bushake bwanjye.
ni iki gitumye ushidikanya?»
Sinkunda abantu barakara byoroshye
Yemera iyo mvugo itangaje ivuye mu kanwa k'Umwigisha wavuye mu ijuru.
Mu buryo butunguranye imyuka ibiri yagaragaye ibumoso
atazi urwango bari bafitiye Yesu, ko uwo ari we wamukijije.
Nasize idirishya rifunguye ijoro ryose
naho twebwe turahagarara tukemarara
Nagize hafi kurwara umutima ndapfa.
Ntushobora kubwira umuntu ijambo kubijyanye.
Ndarwaye kandi ndambiwe uburyo umpamagara.
abatambyi n'abakuru baratinyuka maze basubira mu nsengero.
Ntiyankunze amato ya kunze na yonasi
ngo bazibuke amagambo y'umuvumo Yesu yavuze azagera ku mugambanyi.
Reka guhagarika akazi no kuruhuka igihe gito.
Umunsi utose, ukonje ugira ingaruka kumagara yumuntu.
Ikinyoni kigurutse kitavuze bacyita igishwi
dore aranyohera mu mwijima
Inyanya ni imbuto cyangwa imboga?
Umukozi ntiyigeze yishimisha igihe yatekaga amagi
Iteka ryose amahame afite amategeko yayo ayagenga. Mu murimo w'Imana,
kandi yari yarafashe neza igice
bityo rero umutetsi agomba kuwutekana ubuhanga buhanitse.
Rusizama n'abandi basohotse mu nyubako
bapfukamana icyubahiro barasenga kandi bahoraga basubira muri aya masezerano
«Hanyuma y'ibyo, Yesu ajya i Kaperinaumu ari kumwe na nyina n'abayandimwe be
Sinumva ukuntu Karemera yabikora
Umunyabwenge ntabwo yavuga ibintu nkibyo
Bavuga ko aziyamamariza kuba umuyobozi
Mbere yuko mvugana na we shobuja mwiza
Abapfuye si bo basingiza Uhoraho
Kristo yifuzaga ko isano afitanye na Se imenywa n'abantu bose.
Nibyo, icyo cyari ikintu cyubupfapfa kuvuga.
Niba umara umwanya munini
keretse gusa twemeye kuzana buri gitekerezo kikaba imbohe yo kumvira Kristo.
Umuhungu avuga nkaho ari umukobwa.
akamenya niba ibitekerezo n’ibyifuzo
Ntekereza ko igitekerezo cya  ari cyiza.
Mfite gahunda ihamye muri iyi weekend.
Ngomba guhindura gitari yanjye yarashaje
Ugomba kujya mu ndyo kuko ubyibushye cyane.
Yafashe ifoto yubutaka bwiza.
Niba ntaratinye gutwika nkanjye
ko ari wowe wenyine wera ?... Kuko imirimo yawe yo gukiranuka igaragajwe.»
Ubwo yavugaga ubuhanuzi bufitanye isano n’ibuye ryanzwe.
si umuntu ushaka kuruta abandi.
Najugunye umusego wanjye ushaje ngura urundi.
Ikiganiro gito baginye mu nzira nticyari kuba gihagije kubagezaho ibyo bifuzaga.
Nyamuneka wange stereo gato.
Kandi none turababwira iby'ubugingo buhoraho bwahoranye na Data wa twese tukabwerekwa."
maze, kimwe na Eva, ugushwa mu gishuko na Satani
Hari ibintu bitatu by’indahaga
ariko ubu bwo, hari ikinta cy'ingenzi cyari gitcye amatsiko rubanda.
Natekereje cyane kuri Tom vuba aha.
Basobanukirwa ko Imana ishobora byose yakoraga muri bo yambaye umubiri wa kimuntu.
Hariho ikindi gihuha mu kirere
Hari ubushobozi bwa virusi kwanduza selile zabantu mumasahani ya laboratoire
mwa bantu b'i Gomora mwe! Ibitambo byanyu bitagira ingano muntambira bimaze iki?
ariko amaso y’igicucu kirayazerereza kugeza iyo gihera
Birashoboka ko tuzagera kuri sitasiyo ya Tokiyo saa sita.
Ndashaka kumenya impamvu Ntwali yahisemo kutagenda
Muri urwo rugendo Yesu ajyana n'abagenzi bari bagiye murwa i Yerusalemu.
Ninde Urukundo Rurwanyi Yitwa Toni ebyiri Ted Kuva Teddington?
Uvuga iki gufata urugendo muri parike?
kubera gukunda iyi Mana utari uzi
Ararwaye cyane kandi amaze icyumweru cyose mu buriri
Ufite icyumba cya tatami kubantu icumi?
Mfite ikibazo gikomeye cyane
Niba Nikodemo atarabashaga gusobanukirwa inyigisho ya Yesu,
Imbuga zerekana kumugaragaro ziri kurubuga rwa minisante.
Gabanya kurya kugirango wirinde guturika
ariko niyo kimenyetso cyo kwizera gukorera mu rukundo kandi kikeza umutima.
Abayuda bifuzaga ukuza kwa Mesiya,
Nyagasani Uhoraho ni we utuma umuntu ahonoka urupfu
Yari umuyobozi wurugendo runini
Izina rya gaze ryari ryateje uruhu ruteye ubwoba mu mwobo mu gihe cy'Intambara
bazafatanya na Yesu kuragwa ubwiza.
Avuga ati Sinigeze nkuramo akajagari
yabonye ko Mariya atari mucyumba.
Iyi ni ikarita yumujyi wa Osaka.
Dukurikije amadini menshi, gusambana nicyaha.
Bagurira abasirikare, maze bamaze kumva Pilato ntacyo avuze,
n’udukoko dutwikira igihugu cyabo cyose
we yakumva ate aho ava n’aho agana
Yogoshe amashaza kugirango yerekane ingingo.
Abagenzi bagumye muri hoteri yinyanja.
Igihe umutima wakiriye Kristo nk'Umukiza wawo bwite,
maze akabyerekeza ku muzuko w'abakiranutsi.
awushyira mu gikoni hafi yumuryango
abigishwa be na bo bagomba kugaragaza kwizera kwihangana gutyo.
Igiti kibisi cyavugwaga ni Yesu ubwe, Umucunguzi utarangwaho icyaha.
no kwishimira iby’agaciro k’iteka ryose bwacogoye.
harebwe uburyo ibihe bihinduka byagize ingaruka ku ikwirakwizwa rya virusi mu Bushinwa
Umuntu wamusangamo ubwenge no gukiranuka bigerwa bidakwiranye n'iryo zina.
Yafashe ubukonje kuko yasohotse mu mvura.
Ararakara ku kintu gito.
Haraheze umwaka urenga impanuka ibaye.
Ntimukibwire ko muri beza kuruta abandi kandi ntimukigire abacamanza.
Nari umushyitsi kwa Mugabo icyumweru.
Baravuga bati: "Niba uri Umwana w'Imana, manuka ku musaraba."
Bikaba mubitekerezo ubwabyo bivugurura ubwoba
Yavuze ko yasize iwe mu rugo.
Urashaka kuvuga ko ndi ikigwari?
kimwe n’intumbi zirambitse mu mva
Satani amaze kunanirwa kunesha Kristo mu butayu,
Ni ryari uheruka guhindura igitabo?
Niba bikwiye gukora na gato, birakwiye gukora neza.
aho imbuto yera yongeye kubaho
Byasaga nkaho wagize ikibazo hano ejo
Urashobora gukora udafite inkoranyamagambo y'Icyongereza?
Ni Umubumbe wa gatatu munini
Yambwiye ngo duhurire mu nzu ye.
Ni irihe jambo ry'inyuguti eshatu rishobora kugenda nyuma na mbere ya “nyakubahwa”?
Ninde wabonye Filime Yerekana Indirimbo?
Urashobora kundeba kuri njye?
ariko amaherezo ikaryana nk’inzoka
Naguze kiriya gitambaro twarebye ejo.
kitambaye imyambaro y’umurimbo cyangwa imyenda y’igiciro cyinshi.
Buri cyuma gikuyemo zahabu gifite ibice
Ibyo ni byo Umwuka wera yajyaga kubigisha.
by'akaga gakomeye nazamuye kundwanya
Kwambara ikote. Niba utabikora, uzafatwa n'imbeho.
Yampaye ibisobanuro ku makosa ye.
Imitima yumvira yonyine kandi yugurunye ukwizera ni yo yahawe amahirwe yo kwerekwa imbaraga
hamwe no guhaza irari ry’ibyifuzo bibi. Ibyifuzo
Mfite inama ikomeye cyane ejo.
Ntabwo nteze ko hagira umuntu ugaragara mbere ya saa mbiri n'igice
Numvise ko umutingito wabaye mubi.
Abafarisayo babonaga ko ibyo bakoraga byose byatumaga umurimo wa Yesu urushaho kwamamazwa.
Imirasire y'umucyo yasaga n'iyamuutrukagaho mu gihe yabitegerezanyaga ineza.
ukihisha mu bihe by’amage?
guhindura abayoboke n'inzego zabo
Inarinjye ituma tudashobora kwitegereza Imana.
Imfunguzo z'ubwami bwo mu ijuru " ni amagambo ya Kristo.
Muri uwo muhango ntabwo Yesu yatambutse atamenyekanye na gato.
Ishati yawe yashishimuye Byaba byiza wambaye indi shati
Sekuru abaho ku nkunga y'umuhungu we.
Kubw'imbaraga zacu bwite nta bushobozi dufite bwo gukora icyiza na gito,
Igisubizo cyatanzwe n'abatambyi n'abakuru ni iki
naho imitima y'abababaye yuzuzwamo ibyishimo.
yavuganye ubwira, agaragara nk'ufite umutima mwiza,
ngo: "Dore iyi nzu yanyu muyisigiwe ari umusaka."
Umunsi wo kubeshya ntituzonjyere kuwizihiza
Imirongo ihinda umushyitsi n'umubiri we mwiza
nta sano y’isi igomba kumutandukanya n’inshingano ye,
imbaraga zigenga zanzanye mwisi
Umutima wukuri ntugomba na rimwe gushidikanya.
ntiyashoboraga kubabuza gupfa cyangwa ngo ibahe ukudapfa;
Sinshobora kwizera ko ngiye gutakaza akazi
Amaso y’Uhoraho areba hose
Yongera kubona umubyeyi we, yari amaze igihe atandukanye na we.
Nshobora kuba ntashobora guhangana nibi bibazo
niyitegereze Umukiza ageragezwa mu butayu.
naho imigenzereze y’intungane irangwa n’ubutabera
ngo : "Nguyu Umwana w'intama ukuraho ibyaha by'abari mu isi.''"
nyamara urwango rwo kumwica bari bamufitiye ntirwacogoye
Kantine ntiyari isigaye igitonyanga cyamazi.
Nacuranze piyano kuva nkiri umuhungu.
Ariko yumvaga ko agomba kubaha mbere na mbere amasomo batazibagirwa.
Urugendo ruzatwara byibuze amasaha umunani.
ikabona uko isabana n'ibyaremwe, ni ko irushaho gukuza imbaraga z'umubiri,
unyobore aho wambwiye gusa
Kwenda ivu maze bakarihuha baryerekeje aho urubura ruturutse,
Byatwaye Tom iminota itatu gusa kugirango ikibazo gikemuke
Abo bantu birataga ko bakomeza amategeko,
Iki ni igitabo cyiza, ariko kiriya ni cyiza. Iki nikintu gito nakuguriye.
umukino wambere kuri iki kibanza gishya urangira batsinze Red Sox
Nariye ibisigisigi by'ijoro ryakeye saa sita
Ijoro ryakeye numvise imbwa ziboroga
ngwino utarure umugaragu wawe
Yifuzaga kugera ku bantu benshi, bakiryamye mu bujiji no kwibeshya.
Guma guma kumunota umwe mugihe ndimo kumushakisha.
Akubita abagaragu bagenzi be akabarega agaciraho iteka abubaha shebuja.
ku kababaro k'uwo nagutumye
iyo Kristo agishakashaka na magingo aya ngo ayigarure mu rugo.
Kuva umuntu wa mbere yemera kugengwa
Umwangavu rimwe na rimwe akora nk'umwana.
Molekile igizwe na atome.
Igihe ibintu byari bimeze neza, inshundura zuzuye amafi menshi,
niko namwe mukwiye kubyozanya.
Umwijima rigakesha ijoro rikageza aho inyenyeri yo mu ruturuturu izabandurira mu mitima yanyu"
Ni iki Umwamikazi yakoze bwa mbere ku ya Mata
inyungu  cyane cyane mu ngingo zaryo iya
None dore yari agiye kubasiga bonyine mu bukene bwabo.
Uyu muti uzagufasha gusinzira neza
Ni umuhanga mu gukurikiza amategeko.
Mfite imodoka yinshuti yanjye.
Icyo gihe Yesu yari kumwe n'abigishwa be mu mudugudu wo mu ntara ya Kayisari wa Filipo.
Umucyo ubarasiyeho bawugeza ku bandi, kubw'imirimo yabo imurikiwe n'urukundo rwa Kristo.
Yubatse inzu yimbwa numuhungu we kucyumweru.
Ni gahunda y’Imana ko abafite inshingano
Bikaba bitanyitayeho na gacye
yinjiza amafaranga angahe ukwezi?
Namuhaye impano mubyiza ineza ye.
"Imana ni iyo kwizerwa, kuko itazabakundira kugeragezwa ibiruta ibyo mushobora,
Inzira Kristo yanyuzemo hano ku isi yanyuraga mu mibabaro no kwicisha bugufi,
abishaka abishaka kandi igihe kirageze ko azabitakaza
yafashe ikirahure cye cya divayi kugirango azamuke.
Yatanyaguye ibaruwa mo ibice igihumbi.
Nta kindi mfite nshobora kuguha
benshi mu bantu ni abibwiraga ko nta sano y'abantu Mesiya yajyaga kuba afite.
Mushimiyimana asa nkaho ari hafi kubaza ikindi kibazo
muri kaminuza yigiheburayo ya Yeruzalemu na bagenzi be babapimye koronavirusi
Kugira ngo bagaragaze ko kumurwanya kwabo gufite ishingiro,
ariko utumyira uwo mwana ntazabona ubugingo.»
nta na kimwe duhura na cyo atahanganye na cyo.
Nutoza umwana muto inzira agomba gukurikira
Ku byerekcye umutimanama, umutima ukwiriye kutagira ikiwuremerera.
Reka tuyifate byoroshye kuri uyu munsi.
Mumuhe santimetero azafata ikibuga.
kwambara ubusa umuyaga wirabura ukomeje guhana
Umutambyi yari yafashe mu biganza bye uruta Mose; kandi ubwo yandikaga'izina ry'umwana;
Guhabwa umwuka ni uguhabwa ubugingo bwa Kristo.
Ntabwo ntekereza ko ejo imvura izagwa.
bajye i Galilaya ni ho bazambonera."
Nuko bacyitegereza ibyo bibera ku musozi "
kuva iteka n’iteka ryose
Ntuzigere wibagirwa uburyo akomeye kukurusha
kugira ngo bibe igihamva ko igitambo gikomeye
Nikihe gihugu gifite isoko rya kabiri rinini rya muzika kwisi
ngo yigumire mu mu mutekano uganisha ku rupfu.
Kuri ubu dufite ibibazo bikomeye
Bajyaga mu mashyamba no mu mirima gushakayo ikintu cyose kiryoheye amaso
Umusumari winjiye mu ipine.
Ijwi ry'impanda rya Yubile ryahamvaga izina rye.
Igihe untakambiye uri mu kaga ndagutabara
Nuwuhe mukinnyi wavutse Issafite ikibazo cyo guhumeka
Yahoraga atotezwa ku ishuri.
Ugomba kwiyamamariza kuba perezida w'ishuri
ko ubwoko bwacu bwatsinze ibiremwa
Madamu Parker yamusuhuje amwenyura.
imitungo umaze kumva icyo Inama y umuryango ibivugaho wakoze iki
Ntabwo nakwitega ko ubyumva
Imbaraga ikomeye cyane ishobora kugenga umutima w'umuntu yajyaga impaka nabo;
Ese ibyo bizakubera ikibazo
kugira ngo igihe bazaba batakimurebesha amaso,
Ariko bo bwiraga ko ari bo bamwigisha cangwa nibura bakagenzura ubumenyi bwe mu Byanditswe.
ntibibe bigishobotse kwikura muri ubwo buyobozi bw'ubushake butari ubwabo.
abadafite ubushake nubugome nicyaha
bityo nawe ukayageza yose ku wagutumye
Ndabona umwotsi mushya uzamuka
Tom yasuzumye ifoto akoresheje ikirahure kinini.
Afata ibya Kristo akabiha uwo mutima.
yuzuza inyamaswa n'umwungeri ubwoba
Mu gukora nk'uko yakoze, abigishwa bafashe icyemezo cyo gukorera abavandimwe
Umuntu azira kwica Urutambara, nawe ararubyara
bareke bakore ibyo bashoboye kandi ibyo badashobora gukora babireke
Nari mfite sandwich gusa ntabwo nshonje.
Yumva adashidikanya ko ari imbere y’uwari warahanuwe na Yohana Umubatiza.
Uru rwego N'iki hymen
ahubwo hakurikijwe urukundo akunda Imana n'ishyaka ry'umurimo wayo.
Ntabwo wifuzaga kubwira Musinga ibyo, sibyo?
ndamamaza ibigwi byawe byose
Ntekereza ko Habimana adashaka ko bibaho.
Mbwira icyo uteganya gukora.
Bizeraga ko ari bo bantu b'abanyadini ku isi yose,
Ntukampishe uruhanga rwawe umunsi nasumbirijwe
Ninde Moto yagushije kuwa kane
mu mwami tuzabakunda urukundo rungana iki?
Nabonye akantu mu jisho kandi sinshobora kukivamo.
Mu gitaramo mu cyumweru gishize hari abantu batandatu.
Bumva bazabirariywe no gushidikanya n'ubwoba. Mbese Yesu yabaretse?
nyobora undandate ubigiriye kubahiriza izina ryawe
Kwikiza kwabo bibaye imfabusa, nta kindi bareba imbere yabo uretse urupfu,
kugeza iyo gihera igicucu kirebuza byose
Hano hari abantu benshi kuri Sensouji
Ntabwo bizaba ikibazo kwimura gahunda
Ntibishoboka kumenya icyongereza mugihe gito.
ariyo aya ngo : "Nk'uko intama ijyanwa mu ibagiro."
Bityo abantu ntibashobore guha agaciro ibyiza by'iteka ryose.
Reba inyoni iririmba mu giti.
Imyambaro ya gikurugu no kwimenyereza ibitangarirwa by'igiciro cyinshi,
cyangwa kunywa amaraso y’amasekurume?
Ikibazo cyabo cyasaga n'ikibajijwe kui: Twakora iki ngo dushimtve n'ijuru ?
Mwabonye imirimo yanjye nakoreye mu Isiraeli.
Tuzagira ibihe byiza i Boston.
Vuga Boston kuriyi karita hamwe n'ikaramu itukura.
Mbega ibintu biteye isoni
Bene se bamusabaga kugira icyo akora gihuje n'ibyo bibwira,
kandi bikorera hamwe byose.
Umwana yatanyaguye fagitire y'amadorari icumi.
Mfite reservation yamajoro atatu guhera uyu mugoroba
Ntabwo nemera ko mubyukuri nkora ibi
Umucuruzi yatwaye umugozi munini ku mugongo.
Mu gihe abapagane bari mu mwijima bakira ubuntu bw'Imana;
Intama zacu zizororoke incuro ibihumbi
kandi igihe yazukaga ayo mahundo barimo bayatura Uwiteka.
Dufite igitaramo kuri club ejo nimugoroba
Abantu benshi ntabwo bemera kwicisha bugufi ngo abayobore,
irangi nibisubizo hamwe nikirahure kimeze ndetse na acrid
bahujwe gusa n’ingeso mbi
ntiyabonye ko isazi ye ifunguye.
Uwita ku giti cy’umutini azarya imbuto zacyo
uzi gutema ibiti nk Abanyasidoni
ikagaragara mu mugezi unyura mu rwuri
I Kana ntihari kure cyane uvuye i Kaperinawumu ku buryo wa mutware
Byaba byiza ubwiye  kutabikora
Uyu munsi twagize byinshi tunonosora.
Yanditse igitabo kivuga ibyerekeye ishyamba. (weihaiping)
Abasadukayo ntibemeraga ko abamalayika babaho, umuzuko w'abapfuye,
Niyo mbaraga yo kuzuka igamra ubugingo mu mutima wapfuye uzize ibyaha n'ibicumuro byawo.
nk'indirimbo iryohereye yahumurizaga umutima we wabaga warembejwe
Gute benshi Events Mbese Hari mu Decathalon
kandi unkomezemo umutima wuje ineza
Abategeka kwemera kwikubira, bakigizayo ukubonera
Tom atekereza ko bishoboka cyane ko Mariya azemera kurera abana nijoro ryo kuwa gatanu
maze ibyo ararikiye ukabiteza imungu
Turimo gushakisha igisubizo cyikibazo.
Muri iki gihe, 'umukinnyi wa mbere wa Shampiyona ya pasifika.
Intambara irangiye, nta Texan yasigaye ari muzima.
yakuriye mu mudugudu muto wo kuroba.
Kristo ni we rwego Yakobo yabonye rwari nishinzwe ku isi,
Niba uvuga igifaransa sinzumva
Umugore yagerageje ku ngofero imwe hanyuma ava mu iduka
Wari umukino ushimishije rwose wa baseball.
Imbuto, impeke, n’imboga iyo biteguwe
Mariya azi ko Makanyaga atari se wukuri
ubundi imibereho ya Yohana yari yuzuyemo imibabaro no kuba wenyine.
Ntabwo arinjye urira muri Bolognese
Mu maso y'Imana icyo gikorwa cyari ugusenga ibigirwamana.
ngo "Nyereka imigambi yawe kugira ngo nkuruenye." Uwiteka yaramushubije
Itorero rikwiye gushyira ikiganza cye gihinda umushyitsi mu kiganza gitabara cya Kristo.
Umuhungu yashushanyije ishusho kurukuta.
icyitegererezo cy'icyo gitambo cyakoreye mu mitima ibihumbi,
ikubita ishyamba kandi nta kintu na kimwe gihagarika
Umupira wa reberi uratera kuko biroroshye.
Kimwe mu byangombwa bye, kuzuzwa kugira ngo bahabwe imbaraga ya Yesu,
Nyamagabe na Kicukiro  abaturage bemeje ko bazahura
Ingurube y'umuhengeri n'indogobe y'icyatsi yagurukaga akato mu gicuku
Nasize mama urufunguzo rwa duplicate.
Igenewe umuririmbisha ikajyana n’inanga y’Abagati
kandi ni bo nyirabayazana b'ubuhumyi bwa bo.
Tom yambwiye ko afite ibintu bike agomba kwitaho.
Nuko ubwo bari basohotse mu rusengero
ndetse bishobotse bakaba mu bwami bwe.
Iyo batabona ntakibazo cyari kuba
Ntushobora kubona ibibera hano
Nubuhe buryo bwiza bwo kubona pasiporo?
maze nk'uko byagendekeye abigishwa ba Yesu nabo bakagenda bijujuta
cyangwa ngo agendere mu mwijima.
Umukobwa muto yafashe intoki mu muryango.
Rutebuka yarebye kuri termometero ku kibaho cye
Igihe yasomaga igitabo, yarasinziriye.  Ninde udashaka kuba umuherwe
Imibabaro itera bamwe kongera kuvugurura amasezerano bagiranye n'Imana.
Nabwirijwe gusunika igare ryanjye kuko nari mfite ipine iringaniye.
Sinshaka ko hagira umenya aho turi
ariko sibyo kugirango ubwoba butampaye
Uzabona imyuka ya kera itandukanijwe
kwiheba kwe kwariyongereye. Niba koko Yesu yari yazutse mu bapfuye,
Ndizera ko kugabanuka kwinshi.
Umwete ushakisha amarira n'ibyishimo
Nukuri ko Habimana atigeze agera i Boston?
wasaga nkushaka kuva muri uku kubyimba
Ni nde wazamutse mu ijuru akagaruka
umaze gutekwa, nk’uko bigenda ku mugati
ntacyo byajyaga kubamarira na busa igihe cyose batamwemeraga nk'Umukiza wabo bwite.
Yiyemeje kuba umuganga wamenyo.
Ntibikenewe ko twamamaza ibyiza.
Ku muryango hari inyenyeri nini ya zahabu.
Umuvinyu urangiye abantu bose barataha
Ntabwo aribwo buryo dukora ibintu hano
ubu bwo yari atangiye kumenya icyerekezo.
inarijye yabo ibaye idashongeshejwe n'umucyo w'urukundo rw'Imana,
Hariho ikibazo cyo kubura amazi.
Kristo ntiyigeze yiyumvisha ko muri ako kanya abo Bayuda batizera n'abigishwa be
Kane yari inshuti ya kera ya perezida.
nta kimenyetso cyabatuye kandi badafite umuco
afite isura abantu bahita bizera.
Twiringira imbaraga zacu bwite kugeza ubwo twiheba tugasa n'abagiye gupfa.
iyo ari imperume iba ikunguriye umugabo cyangwa umuhungu wo muri urwo rugo
n’inkoni yawe ya cyami irabe iy’ubutabera
Ndakeka ko wagize ikibazo
Ikigaragara ni uko ibindi bibazo byose bya Tom byakemuwe
kutayibashisha kwizera ibitaboneka iariko inshuti
yabashyushye kugeza aho babagira umweru cyane
Ni we Uhoraho Imana yacu
Gusomana byoherejwe n'ukuboko kw'abana
Uko niko bimeze n'umutwaro wa Kristo.
Ntabwo yarambimvaga kuvuga ibyamubayeho.
Nuko imitima yabo imaze gutsindwa no kwirarira kwabo kubi kumaze kubashiramo,
Ubutabera n’ubucamanza ni ikibanza cy’intebe yawe
Igitekerezo kigufi cy'imvaka ye ya mbere cyuzuyemo ubusobanuro
ibatera gukura amaso yabo kuri Data wa twese,
nta gakondo bahawe nk'iyindi miryango yose.
Icyo cyari ikintu cyubupfu wakoze, .
Sinifuzaga ko Tom ababara
Ubu baringaniza umuhanda na buldozer.
Nakubwiye inshuro ziliyoni ntukore ibyo.
abandi baragenda bareba umusozi
Sinigeze menyesha Korodina ko nzi kuvuga igifaransa
ndetse akaba yakwamburwa n'ubugingo bwe ?
Amagambo ye y'urukundo yari ameze nk'amavuta yomora.
Ntabwo ari wowe wenyine uhuze
Nzi ko Tom atakubwira wenyine
Nuwuhe munsi Wicyumweru Wabaye Tariki ya  Impanuka?
Ntushobora guhakana ko Tom ari mwiza
Bumvaga ko ari inshingano yabo kwita ku ishyanga ryabo
Yishimiye cyane ubuhanga bwe bwo gutwara indege.
Tom yinjiye mu cyumba bariramo, yitwaje tray.
no kubasunika imbere yabo batigeze bumva imitwaro
kuko amategeko adahinduka kandi ko umuntu atakizwa no kumvira ayo mategeko.
Ariko nubwo yari yamaze kubabwira ibyerekeranye n'ibigiye kumubaho,
Nizere ko ibyo bitazabaho igihe kirekire.
Musozi w’ibihanamanga musozi w’i Bashani
Nanyarutse kugeza kuri sitasiyo muri iki gitondo
Ntegetse igikoma. Ndagusaba kubikora.
Ninde Ufite Ibyumba binini byo kuraramo
Yari akuyeho isumbwe ryabo n'imihango yabo
Birengagizaga ibinhi byangombwa byo mu mategeko,
batakaza imigisha bari babonye maze bakaba abatindi kuruta mbere hose.
manziyasobanuye neza ko adakunda Mariya.
Kubwa mbere n'inshuti zanjye
Rubanda rwose rwitegereza Kristo rutuje.
kugira ngo ikuzo rye rigume mu gihugu cyacu
Twakoze ikizamini mu mibare mu cyumweru gishize.
Nuwuhe mujyi wuburusiya Ingoro yubukonje ibamo ?
Ruganzu yambwiye ko yabonye xylophone ye ku buntu.
igishuhe gifite amaguru angahe
na mbere y’uko umubiri ukora umutobe
aba knight b'intwari hamwe nabadamu ba kera
Ijambo rye mubyukuri ndetse niyicarubozo rye
Niki Goldilock Yakoze Mugihe Yinjiye Murugo Rwa Bidubu
Nabonye nkireba ko yari umuntu usanzwe.
Mu kugaragaza gushidikanya kwe,
Sinkunda gusabwa kujya guhaha
Yabayeho mu mahoro cyane mu gihugu.
Yagombaga kwengera mu muvure wenyine,
Uwifuzwa n'amahanga yose, igishyitsi n'ishami rya Dawidi, niwe nyenyeri yaka yo mu ruturuturu.
Igihe cyose hazabaho isi n’ijuru, Isabato izakomeza kuba ikimenyetso cy’ububasha bw’umuremyi.
ariko baratinya kubw'inyungu zabo z'ubutunzi bw'iby'isi;
Yiturije, yitegerezaga ibibera muri bo.
Twahise twambukiranya imipaka aho iganisha
Ntangazwa nuko Tom adahuze uyu munsi
Wigeze ubona firime nziza cyane?
Mugabo yabwiye Mariya kumusanganira mu isomero.
Nuko abatera umwete kugira ngo bazabisabe Umwami.
abigishwa ba Yesu bari bagiye gutera kwivumbagatanya.
Ndashobora kukumva ariko sinshobora kukubona
Nyuma birozonze igihugu cyiganjemo ibyiza
cyangwa icyago kiyogoza ku manywa y’ihangu
yasaggiye n'abantu ibibabaza, ariko akomeza kuba Umwana w'Imana utagira inenge.
Bagenda gahoro gahoro kuko buri wese yari yuzuwemo n'intekerezo ze bwite.
ashyire ikimenyetso cye ku mategeko yashyizeho.
ubwo ni bwo buryo bwakoreshwa mu kugeza umucyo ku bo mu isi.
Abanyamuryango bake gusa ni bo bitabiriye inama.
Wigeze wumva ibyabaye mwijoro ryakeye
Gukemura icyo kibazo byari hafi
Yesu yari azi ko ubugingo bw'abigishwa be buzaba buri mu kaga.
Ndibaza niba nkwiye rwose kuba umwarimu.
Umukobwa yakinguye urugi asubiza nkomanze.
bwamuranzweho mu mbyaro zose zakurikiye
Ndetse n'amagambo yari yatangiye guhamva ubumana bwa Kristo bayakoreshaga bamurwanya.
Hagati muri ibyo byaberaga i Kaperinaumu byasaga naho batabona umugambi w'umurimo we.
Umukobwa we afite izina ryiza rwose.
Iyo ikintu yasabaga kidasubizwa, ntiyari kwemera Kristo nka Mesiya
Umucyo n'umwijima ukuri n'ibinyoma byashyizwe imbere yabo.
kugira ngo atwikire ikinyoma cye.
Aho inteko nyinshi zabaga zimukikije,
urusengero rw'Abayuda na rwo rwari rwarubatswe n'abantu;
Umuyoboro nkuyu ugomba gukira mugihe cyicyumweru kimwe.
Ibyaye amamasa yicungura amarago
bagenzi bawe bahora imbere yawe  kuko abo
Mugabo yari i Harvard mugihe kimwe.
Nikodemo yari agitangara, maze Yesu akoresha urugero rw’umuyaga
yihatiraga gucengeza ayo mahame mu bigishwa be.
Gari ya moshi igomba kugera saa sita.
Yari azi ko igihe cye gisohoye; we Mwana w'intama wa Pasika by'ukuri,
ubugwaneza bwe bunezeza nk’imvura yo ku muhindo
Satani iyo aza kubona urwitwazo rw'icyaha naho rwaba ruto gusa, yari kuba atsinze,
kwiyongera ijambo rye ntirishobora kumvikana
kuri Yohana ukundwa, kugira ngo amvhishurire iby'ahazaza,
Natekereje cyane kuri wewe muri uku kwezi gushize.
Ashidikanya ko uwo muntu wambaye imvambaro yoroheje,
Uhoraho nzasingiza izina ryawe kuko ryuje ineza
bakoresheje imiti itanu yihuta ya antigen  y’ubucuruzi ku ngero z’abantu igihumbi bari bamaze gupimisha virusi ya coronavirus hamwe n’ikizamini gisanzwe cya polymerase
Theo asa nkaho atazi ikibazo
Mu kumwereka ko yasomaga mu mutima we nk'uko umuntu asoma mu gitabo kibumbuye,
Fata buto hepfo kugeza wunvise
Umukecuru yacumbagira mu muhanda.
Icyo gihe Mugabo yari umuhungu muto.
Hari umuyaga mwinshi uhuha hanze.
Byabaye mu kanya nk'ako guhumbya.
Ikibazo nuko ntafite umwanya munini
Uburyo bwose bushoboka bwo kugusha imitima y'abantu bwariho bukoreshwa.
Mbibabwiye bitari byaba. Nuko nibababwira ngo ari mu butayi, ntimuzajyeyo,
itegeko yashinze inzu ya Yozefu
Iyo nzu iri hariya mugisha aba.
Yandikaga ibaruwa yumva umuziki.
Yiyemeje akazi keza cyane.
Nuko ahakura abe bitwaje feza na zahabu
ahubwo bagombaga kuba basobanukiwe n’ubumenyi rusange
mu ijoro riteye ubwoba nari naranyuzemo
Nyuma yiki gisubizo yahindukiriye iburyo
Nijoro narirutse njya mwarimu wanjye muri resitora
Ndatekereza ko nzafata iminsi mike y'ikiruhuko.
nta kimenyetso kigaragara inyuma cy'ubwami bwe.
Wite ku byo nkubwira maze unsubize
Inkota yawe ninkize umubisha
Iki gitabo cyuzuza ubwonko bwawe.
Umugabo ushyira mu gaciro ntabwo yavuga ibintu nkibyo kumugaragaro.
Reka dushyire ibyaduteranije inyuma yacu twongere twiyunge
Dufite ibibazo byinshi kumodoka yacu.
Uhoraho ahindira mu ijuru nk’inkuba zesa
Uracyatekereza ko ushobora kwishingikiriza kuri bwanakeye?
Uhoraho Mana yanjye uri igihangange rwose
Abantu bayo bareka imirimo yabo isanzwe
Azasubira ku kazi ke mu matora ataha.
ko imirire ye n’iminywere ye bigira ingaruka
Yesu yaravuze ati: «Ibyo mbibabwiriye kugira ngo mugire amahoro muri njye.
Niki Naame Yumuhanda London Urugo rwa Minisitiri wintebe
Wari umusirikare mugihe cyintambara, sibyo?
maraso hejuru gato ugereranije nibyaha byabo
yari azi neza ko batamuririra kuko ari uwavuye ku Mana
Wibwiraga ko ibyo bishobora kuba bimwe mubibazo
Ariko ku byerekeranye n’imboga rwatsi,
Sinzi niba ngomba kugenda cyangwa ntagomba
Imana yaremye umuntu atunganye.
Ntabwo imvura igwa. Ni ukuminjagira gusa.
niko umucyo w'Izuba iyo gukiranuka, umurikira buri muntu wese.
Izi ndabyo zirabya kare kurenza izindi
Ibibazo Umwami yabajije Petero ntabwo byagarukiye ku bisubizo bihubukiwe gusa
bacu bakita ku ngingo yo kwirinda, tuzaba
Bakwiriye kugira ubutwari n'imbaraga no kwihangana
Utwara igitabo cyangwa cyikora?
yakorakora imisozi igacumba umwotsi
hagaragara ibirometero byinshi kumanuka uva mumijyi
Ngubwo ubutumwa bari bashyiriye abashavuye.
nuko arankiza kuko ankunda
Igikombe cya kawa yaguze  yen muri iyo minsi.
Nagiranye ikiganiro cyiza na se w'umukunzi wanjye
Umuntu ntiyahirahira ngo akubite inka injishi,
Wabaye umuhungu mubi sibyo
Iri sezerano ni iryabo ngo: "Izo ntama zanjye n'imvanya ikikije umusozi wanjye,
byari guheshwa agaciro na we. Igihe Abayuda bari bamaze kwanga Kristo bakamubamba,
Ndashaka ko iyi mizigo ijyanwa mucyumba cyanjye icyarimwe.
Imana azabayobora mu bwenge bw'abakiranutsi,
yatangiye kubona ko abandi bashobora kumushimisha, ariko ni we wenyine ushobora kwishima.
Nzakwemeza ko wibeshye kuri ibyo.
akina xylophone neza kurusha Mariya
Uzi uko bizagenda niba wongeye kugerageza ibintu nkibyo
Ntabwo namenyereye gukora amanywa n'ijoro Uzahita umenyera
Igitambo cy’abagome gitera ishozi Uhoraho
Nguko uko ahabwa umugisha
Nshizeho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo.
Inyubako ndende yubatswe hafi yinzu yanjye.
Nyagasani ni iki cyatumye uduta burundu?
Ntumfate nkaho ndi umwana.
Ndumva nkunda cyane iyi nzu.
Reka twihute Ntabwo dushaka gutinda
«Umuntu wese muri twe azimurikira ibyo yakoze imbere y'Imana.»
Nubwo yazamutse akajya ku Mana
Ibiri amambu abakoresha b'ikoro byarabashimishije cyane.
Amategeko yigisha umuntu inshingano ye kandi akamugaragariza amafuti ye.
Urubura rwashonze mu kidiba cy'amazi.
ntiyadukwira nubwo umuntu yarya gatol." Yesu arababara.
Abagabo bafite barbecue irenze
Birasa nkaho Tom adashoboye gukemura ikibazo
Amagambo ye arabwira abe mu bihe byose bazanga kumwakira nk'Umucunguzi wabo.
igihe cyose umutimanama utiyumvishaga intege nke ze,
kuko kubibona gusa ndumva mpinda umushyitsi
Ntugasige imbwa yawe umunsi wose
Nahisemo kugenda n'amaguru kujya muri bisi.
batinye umujinya w'abantu maze bibona bari mu kaga. Cyakora,
ameze nk’umugi wasenyutse utagira inkike
Ntushobora kugura ikintu gishimishije muriyi mangazini
Nagize impanuka nkeya ubwo nakoraga urugendo muri Nepal.
iri shyamba kandi rikaze kandi rikomeye
kugira ngo ashyire ahabona ikintu gikomeye yari yakorewe
Kristo yitegereza ibigomba gukosorwa.
Yari muri gereza ashinjwa ubujura.
s" Ubugingo butangwaho igitambo ku bwanjye, bubikiwe ubwiza bw'iteka ryose.
kugira ngo batere imyivumbagatanyo muri rubanda ngo bamukure ku ngoma.
Wabwiwe impamvu tutaguhaye akazi
Nta birangaza by’isi bikwiriye kuvana ibirenge byacu mu nzira Imana idusaba kugenderamo.
Itegeko ryo kweza abana bose b'imfura ryongeye kwibutswa igihe Abisirayeli.
Wamenye ute ko Habimana adakunda Mariya?
Sinatekerezaga ko ukiri muzima
Ngomba kwitegereza kubona naribwiye nti
naho uwaka imisoro y’ikirenga aragisenya
bashakira inzira muri abo bahunga.
Umwarimu wacu ahora aza atinze mugihe cyamasomo.
Ni nako bigenda ku mpano yose
abariza kwifuza kubaha akanya ngo bahamye uburyo bamwizera;
Bicaraga ku nkambi zabo nijoro
Ndamubwira nti Databuja urashaka kunsobanurira
Tom yavuze ko ikibazo gikomeye
Ibuka Isezerano ryawe maze wirebere
Ntabwo nari nkwiye kujyayo jyenyine
Nuko inangura icyitwa uburiza cyose mu Misiri
Ububiko bwahinduye amaboko mu mpera zimpeshyi ishize.
Niba koko Lusiferi yarifuzaga kumera nk'Isumba byose,
Kuki udakurikiza urugero rwa Theo
Imvugo yumye ibara ibihingwa bibi.
Umuyoboro watembaga hagati y'imirongo ibiri y'amazu.
Nzi neza kuruta gukora ikintu nkicyo. Nzi ko byimbitse uri umuntu mwiza.
Ninde Andereya Lloyd Webber Ibiranga Umuziki Indirimbo “Umuziki w'ijoro”?
Ntabwo bigenda bigaragara iyo ikirere cyijimye
maze guhera ubwo batangira kugaragaza imico y'umurimbuzi.
Baramuhendahenda bamwinginga bati : «Ni umuntu ukwinye ko umugirira utyo
ubwe acyaha ikirego cyabo muri aya magambo ngo : "Abazima sibo bakencye umuvuzi keretse abarwayi.
kandi Umukiza yifuzaga ko abigishwa be bashingira ukwizera kwabo ku ijambo rye;
Tom yicaye mucyumba cyo gutegereza asoma ikinyamakuru.
Ni ukuvuga ko amagambo ayigize agomba kuba ashobora gukorana mu ubwumvikane.
Mariya yakiriye nyina asomana.
Ibikururuka bizwi nkingona zo mu mazi
Kubigereranyo byerekana ko indwara ikwirakwira, abashakashatsi bakuyemo imibonano yipimishije mugihe urugo rwabo rwiyandikishije.
ariko mwebwe ho muramuzi, kuko abana namme, kandi azaba muri mwe.
kenshi yacubije uburakari bwayo
Mwibuza abana kumusanga kubera kudakunda Imana kwanyu no kutizera.
Isaka yari umuyobozi wAbayahudi.
we waremye ijuru n’isi
buhoro buhoro bigeza ubwo imyizerere yabo yanduzwa
akigisha abaswa, agakiza abarwayi, agahumura impumyi,
kugeza ubwo ubuzima n’ubwenge bwabo bibabazwa
Abanyamisiri ba kera bakundaga kuryama ku musego ukozwe mu ibuye?
Ubwenge bwabo bwari mu gihirahiro.
Iyo yari firime ya mediocre hamwe nabakinnyi ba mediocre.
Yagize uruhare rugaragara muri revolution.
Bafata icyemezo cyo guhagarika umurimo we,
Mu ijoro ryakeye twagize imvura nyinshi.
yifashisha ko iyo agenda ku mugaragaro hari abandi bari gukurikiza urugero rwe
Amateka ye ntiyari akwiriye ibirori
Kandi aho niho Yesu yabaye mu gibe cy'imvaka mirongo itatu.
Ndateganya gukora ijoro ryose i Nagoya.
Kuki mwese mutifata intebe gusa
Kuyitondera by'umuhango byari uburyarya.
Yigisha mwishuri ryisumbuye ryabakobwa.
ubuvungukira bugwa buvuye ku meza ya ba shebuja."
Abantu bose bari bamubonaga nkibyiza-kubusa.
Indege ijya mu bugande igiye guhaguruka mukanya.
Ibyigisho bya Kristo byababereye bishya, maze ntibashobora kumenya agaciro kabyo.
Ntabwo nashoboraga gukora ibi ntagufasha
niko kuvuga ati: "Ahubwo wanyitegunye umubiri."
Abahawe cyangwa batanga ubuvuzi bwihutirwa
agasezeranya Nyir’Ububasha wa Yakobo
Yari yambaye ikote ryatsi kandi rihuza mini-skirt.
Imodoka nyinshi zihuta kuriyi nzira nyabagendwa amanywa n'ijoro
Uwihaga icyubahiro cya Mesiya, nta undi ni umuhungu wa Yosefu w'umubaji,
Yanywa itabi nka chimney kandi anywa nk'amafi.
Kuki utabibwiye habimana gusa
Ati :«Uwiteka yabwiye Umwami wanjye ati :
Batinyaga ko rubanda bakwita ku byabaye byaherekeje lnibambwa kwe,
Ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa igikinisho cyiswe Weezy muri film?
Tom numuntu utazigera arenga ku masezerano.
Ntekereza ko Tom atuye hano
Ntabwo uhembwa kubaza ibibazo
Barimo bubaka urusengero hakiri  kare
Yari amufitiye impuhwe nk'izo yagaragaje aririra umudugudu waciriweho iteka
Iyo igihugu kirimo ibicumuro  abatware
yo kujya kuryama. Mu kanya gato, ingingo z’igogora
Ndi umuhanga cyane mu kumenya ibintu.
Ni umwe mu bagize uyu muryango.
Ndashaka kugura inzu Mulisa agurisha.
Igihe numvise iyo ndirimbo yanyibukije nkiri umwana
Gahunda isaba amafaranga menshi.
Sinshaka gusengera mu ngoro nini.
Nibwo rero se yakundaga
Ejo naguze ikiro cyinyama.
hasi, wahoraga abarega ku mamva na nijoro imbere y'Imana yacu.'»
Yesu yirinze kugirana imishyikirano n'inteko z'abantu.
Mpa kugendana ku bitugu, Papa.
Yantumye kwandika ibaruwa nkoresheje ikaramu.
Kuva ubwo amaraso y'umukiranutsi wa mbere yamenwaga,
Mfite musaza wanjye utuye Kyoto.
naho andi abiri akayagurukisha
Papa yanguze indege ntangarugero kuri Noheri.
njye wa gatandatu hagati yiyi nama yabanyabwenge
Ndashaka guhamagara umuntu-ku-muntu mu Buyapani.
Mushiki wanjye arinanutse, ariko ndabyibushye cyane.
Abari aho bakoma amashyi iminota itanu yuzuye.
y’ubuzima bwiza bw’ingingo z’igogora,
Kristo asigarana n'abigishwa be cum] n'umwe.
Uwo mugore yabonaga ari umugenzi wifitiye inyota, warushye
Ni ryari uheruka kwishyura amande?
kundeba neza iburyo n'inyuma
Wishimira cyane gukora ibintu nkibyo?
atitaye k’umwanya we nk’umutegetsi muri Isiraheli.
bashishikajwe n'ibikorwa byabo, agashimishwa no kubafasha.
Mukuru wanjye yari afite impamvu zo gutaha mu ijoro ryakeye
Kubw'Umucunguzi, dusubizwa ubugingo twanyazwe n'icyaha;
Kwizera kwa bo niko kwatumye adakorera muri bo ibitangaza byinshi.
Washyizeho itariki yubukwe bwawe?
maze ababaza icyo Ibyanditswe Byera bivuga ku byerekcye Mesiya, naho azavukira.
uhereye none muramuruzi kandi mwaramubonye."
Idosiye yarangiritse bita vurwaho n’agato
nubumenyi bwo gukora amakarita kumafoto
ku buryo bashoboraga kwihanganisha Umukiza mu bigeragezo by'imibereho ye ya hano ku isi.
Ntacyo nshobora gukora  adashobora
agarura umurizo aho umutwe wari uhagaze
wicaye ku ntebe y’umucamanza w’intabera
Indi minsi ibiri kandi ibibazo bye byose byakemuka.
na kimwe cyo kwigomwa.
Abanditsi banditse ko gutoranya hejuru yakozwe cyane bishobora gutanga umuburo wubwiyongere bwanduye.
Imbaga y'abantu yateraniye kureba parade.
Ntabwo nzi n'impamvu tugiye
Ikintu kimwe ntabwo nashoboye gukora ibyo
ni ukwiturira mu Ngoro y’Uhoraho
Ni Main y'agaciro kiboneka mu Imineke?
Ntabwo uri uwambere ubivuze.
kugeza igihe tutabonekamo uruhumbu
Sinshaka ko Kalisa atekereza ko ntagira ikinyabupfura
Ariko wowe Uhoraho ungirire ibambe umpagurutse
Muri icupa harimo whiski nkeya.
Buri shyanga ry'abapagane iyari rifite abigisha b'abahanga b'ibyatwa n'imisengere yaryo;
Kuva Mubihe Bikoko Mohair Bituruka
Narebye hirya no hino kuri Rusine ariko sinamubona
nyamara abasobanurira neza ubumwe afitanye na Data wa twese n'isano ye n'ab'isi.
buri gihe iyo pica y'ibyo bahora babona akayihuza n'imibereho ye.
Amagambo y'imiburo no guhumuriza yatumye ku munwa we igihe yitegerezaga mu maso yabo
Imyaka itatu mbere yuko tumenyana nari narasaze
kwangiza no gutesha umuntu agaciro.
Uzakira integuza muminsi mike.
ngo rirusheho kwera imbuto.» Mu bigishwa cumi na babiri bari barakurikiye Yesu,
ari umutambyi akaba n'igitambo. "Nyamara ibicumuro byacu ni byo yacumitiwe.
Hariho amasegonda mirongo itandatu mumunota.
Twanzuye icyakora ko igiciro cya miliyoni eshanu yen cyari hejuru cyane
Iyo batteri yacu ya nyuma idakubita urugo ikipe yari gutsindwa umukino
Inkoko iriwabo ishomba umukara
Numvise ko bafite ibibazo byinshi kuri tunel muri NouvelleZélande
Yarangije imirimo yose twamuhaye se?
Ninde ugomba kubona ubutabera n'amahoro bitinze
Umubare wa mbere, Kanada Square, Londres Nihe Aderesi Yinyubako?
Ntiyigeze ashaka kwiregura ku byo bamuregaga cyangwa ngo asobanure impamvu z'imyifatire ye,
abantu berekanaga ko badakunze Imana n'umutima wabo wose,
Uhoraho ni wowe uncanira itara
Imitima y’imbaga y’abantu bamwemeraga yemeye inyigisho z’urukundo
mu buryo bukomeye. Byinjiza mu mubiri imyanda.
Abayuda ntibashoboraga kubikora kuko babonaga ko byabanduza
uwari ushonje akamufungurira akijuta
Rip Van Winkle yasinziriye imyaka ingahe?
uhereye igihe bemereye Kristo kuruta igihe cyose babayeho batamufite.
n’ikuzo rye rigasumba ijuru
Mugabo yambwiye ko ubusanzwe arya saa moya.
Nawe utegereje iki roho nzima hano
Abo bavandimwe ba Yesu bari bafite imigambi nka ya yindi iboneka mu mitima yikuza kandi yishuka.
amaze kumva icyo Inama y Ubuyobozi ibivugaho
Bubaka ikiraro kirekire hejuru y'umuyoboro.
Ntabwo wavuze inkuru neza
Mumbabarire , ariko mfite gusezerana mbere.
Ntacyo mwabwiwe uhereye mbere na mbere? Mbese ntimuzi uwashinze imfatiro z’isi ?
Ntabwo nkunda gusigara inyuma
Ndi mu ikipe ya tennis muri kaminuza yanjye.
Inshuti nincuti nyinshi zaraje
ibyo byumweru bikaba byari bigiye gushira
bazaba abanjye, ndi Uwiteka.» Igihe umurimo w'ihema ry'ibonaniro wari umaze gushyirwaho,
Ishimwe no gushyeshyenga bishimisha ubyumva,
maze amubwira mu ijwi iyumvikana kandi iy'impuhwe
Ntabwo mbona ko Biruta ashobora guhangana niki kibazo
Nta mwanya uri mucyumba cy'ubundi buriri
Abatasi bagombaga kumwoga runono ngo bazane ibyo yavuze n'ibyo yakoze.
ubwo bwumvikane buke bugumaho
Imodoka zikoresha moteri zigenda neza kurusha gari ya moshi
Habaye ibirori byo gusezera kuri Bwana Smith.
Yatekereje ko ari nk'akazu k'inyoni.
Mugabo yagiye guhaha byibuze rimwe mu cyumweru.
Bisi zagiye inyuma yizindi
Yari yambaye ikositimu itukura.
bafasha bagahumuriza abihebye kandi bagakomeza abashidikanya mu byo kwizera.
Urugendo rw'iminota mike rwanzanye ku nkombe
zisanzwe ngo bagire icyo babamarira.
munsi yinzu yinzu kumuhanda wa Park
rimwe na rimwe agahinda gakururira umuntu indwara
amuganyira, ati : «Databuja, ntubabajwe n'uko mwene data yampariye imirimo?
Ntabwo mbona ko aribyo bikenewe
maze ibyana bya kagoma biriyongobeze
Buri muhungu uko ari batatu yabonye igihembo.
Muri rusange abagore baramba kurusha abagabo imyaka hafi icumi
Uwo mucyo niwo warabagiraniye mu misozi y'i Betelehemu;
Ntidushobora kumenyesha Tom ko tuza
Ntegereje hafi igice cy'isaha.
Niba Akimana afite ikibazo, ushobora kumufasha.
Terefone yanjye igendanwa niba bateri ikora hasi
Bageze i Kigali kuyambere aje kudusura
Kuri Yesu, ibi byari igihamya cy'umurimo
yafunze amaso ahumeka neza.
"Kandi iki nicyo kidutera gutinyuka imbere ye, ni uko atwumva, iyo dusabye ikintu nk'uko ashaka.
Umuntu iyo abonye agasongero k’inzu yicaye mu kirambi ngo arapfa
Yari azi ko atamureba.
Sinigeze menya ko dufite gahunda iteganijwe
Ntekereza ko nshobora gusobanura ikibazo icyo ari cyo
Ko asumbije agaciro amasaro meza
Nkunze kujya koga mu ruzi.
Umwuka w'ubugingo wagendaga muri iyo nteko,
Ntabwo yari akeneye kuzana umutaka
Nigute dushobora gutuma iki kibazo gikemuka
Ni yo mpamvu yihutiye gukebura amaso yabo ngo be kugumya kuyahanga ku "bigaragara,"
Nizere ko ibi bitari uguta igihe cyanjye.
ariko ku izina ry’Uhoraho ndayatsemba
Tuzafata ikiruhuko cyibyumweru bibiri.
Yakomeje imirimo ye nyuma yikiruhuko gito.
Meteoroide yaka itanga meteor.  Birababaje kuba yarapfuye akiri muto.
Tugomba kuruhuka tukanywa icyayi.
Bamuhingutsa imbere y’umwami bamutatse
Ugomba kwiga muburyo bunoze.
bahora bacuragana baya mu ijuru baza mu isi,
yatekereje ko Afurika ari igihugu.
ibyo yangiriye reba ibivugwa muri ubigereranye
Icyumba cyari cyijimye ku buryo nta kintu na kimwe twashoboraga kubona.
Ntiwumva wishimye kandi utuje
«Kandi intumwa zagiraga imbaraga nyinshi zo guhamya kuzuka k'Umwami Yesu;
Pilato yemeye icyifuzo cyabo, arabemerera bavuna amaguru y'ibisambo bibiri
ni na ko akarimi kazimura gatera abantu ishavu
ni ugukurikiza amabwiriza yawe
Pawulo Getty Musuem ni in Amerika Leta?
Ntekereza ko utigeze uhura na Bizimana
Wigeze wumva umugabo witwa  Jackson?
Yego  ukurikije uko byakorwaga
Ni irihe zina risanzwe rikoreshwa bamuhamagara
kereka abanje kuyigangahura bakayitera imiti
Mu mujyi hari amahoteri meza meza.
rwa rundi rwahoraga rukinguye nijoro mu bihe by'iminsi mikuru.
Naguze ikariso yimpu kumashusho.
Bamwe mu banyeshuri bamurebaga amarira mu maso.
muminina umubu, ariko ingamiya mukayimira bunguri."
Afite amafaranga yinjiza buri kwezi.
Ntekereza ko ari bibi kuri wewe gutwara imodoka.
Murihe  Filime Yashizweho Mumwaka  Uzasangamo Imiterere John Alderton
umunezero we yawuboneraga mu bintu byera,
Nibihe ijanisha rya Zahabu Haba Mubiceri Kimwe?
Ariko igihe yari abigezemo, ukuguru kwe kwahise kurnyerera.
Abantu bigizayo umunsi wo kuza k'Uwiteka. Bakerensa imiburo bahabwa.
Ntidushobora gusobanukirwa n'imico y'Imana cyangwa se kwakira Kristo kubwo kwizera,
Bisaba igihe cyo gukira ubutane.
Technical yayo Izina ni Gatso Ni mu buhe More uzwi?
Iri tsinda kandi ryapimye antibodiyite z'umuntu ku giti cye, zirinda selile kwandura.
Bavuga ko imbwa ari inshuti magara yumuntu, ariko iyi njangwe yari igamije gusenya iyo nyigisho.
Tom akemura ikibazo nkicyo buri munsi
ariko inzu y’intungane igahora ikomeye
ku cyumweru muri sinema berekana  filime
Ni Semiramis inkuru ivuga
Biyumvishije ko ubwambuzi bwabo ari bubi,
Uburenganzira ku burezi ni bumwe mu burenganzira
Ibibazo byose biri hagati y'ukuri n'ibinyoma byamaze igihe kirekire, bizagaragazwa.
Umugabo wari ku ifarashi yaje ayiriho mugace k’iwacu
ntacyo kurya afite nta cyo kumuhumuriza hagati mu nyamaswa zo mu gasozi?
Yampaye igitambaro cyigice cya cumi.
Iyo Sabato ntabwo yagombaga kwibagirana haba ku bigishwa be bari bababaye
we wenyine washoboraga gusobanura ibimenyetso bimwerekeye.
abantu banga gucyahwa na ryo n;o batamenya ukuri.
Satazu yifashishije irimbuka ry'ingurube,
Iheruka izakomeza ahantu heza igihe kirekire
ibe urusengero rwera mu Mwami Yesu
Baremerewe imisoro iremereye iteye ubwoba
akaba yari ahari ubwo i Nazareti Kristo yiyerekanaga uk'uwasizwe w'Imana,
Indege zahageze umwe umwe
ariko ubutungane bwo bukiza ingoyi y’urupfu
Kubantu benshi muri iki gihe, "guhatana" ni ijambo ribi.
Gukiranirwa ntikuri muri we.» Uwishakira icyubahiro cye,
kandi aho hantu habaga amabandi cyane, hakundaga kubera ubugizi bwa nabi bukabije.
baherako bamarana umwanya na we burira."
umusirikari mukuru w'umuroma yawubonyemo Umwana w'Imana.
mu ihema iy'ibonaniro; ni wo waje kuzura mu rusengero rwa Salomo igihe; barutahaga.
Ntabwo nizera ko nafashe izina ryawe
«Nzarwubaka mu minsi itatu.»
naho uwishimye ku mutima agahora mu birori
Mugabo yahaye Mariya ikintu cyo kureba.
Mariya yakiriye ubushakashatsi ku kibuga cyindege.
akazihanirwa n’Imana cyane rwose
Akenshi atinda ku ishuri ku wa mbere.
Uwatumwe n'Imana avuga amagambo yayo kuko Imana idatanga muwuka iwugeze."
Ariko ndababwira ukuri yuko hariho abapfakazi benshi mu Isiraeli mu gihe cya Eliya,
Sinzi uko Shyaka asa ubu
Sinashoboye kumenya icyo avuga
Narebye hose ariko sinashoboye kubona Kagame
Yampaye incamake muri gahunda.
Ukeneye rwose kuba uhari ejo saa mbiri nigice.
Nibaruwa Yanyuma Yinyuguti yikigereki
Nagize ikibazo gisa nkicyo kitari kera cyane
cyangwa ngo ufate icyicaro cy’abakomeye
Birabujijwe kugurisha itabi ku mwana muto.
baranga ako gakiza bari bahawe. Idini ryishingikiriza ku mategeko,
Iyo udafashijwe ntabwo nashoboraga kubikora
ngo babanze bagarure ubwumvikane n'umusabano.
Hari n’inzige zitagira umwami
Tom ari muri gereza azira icyaha atakoze.
Ntabwo rwose mbyitayeho muburyo bumwe cyangwa ubundi
N’ubwo bari bakiri mbarwa
Yesu avugiye mu kanwa k'abahanuzi yaragize ati: "Nagukunze urukundo ruhoraho,
Ni ryari uheruka gukora umwenda?
Yohana avuga ibyo kuza kwa Mesiya
Ni umuyobozi mukuru muri sosiyete yubwishingizi.
Abo ni bo babwirwa ubu butumwa ngo : kuko wibwira uti "Ndi umukire, ndatunze,
ababwirana amagambo y'umubabaro utunguranye ati: "Nabanye namwe iminsi ingana ityo
Abahungu bakunda gusuzugura bashiki babo.
akaba Imana yawe Siyoni
ari byo ibi ngo: " Dore ndi kumwe namwe iminsi yose kugera ku mperuka y'isi."
banga kumwakira ko ari Kristo w'Imana.
Baje bambaye bashaka kuza ino
kumusanga kw'abagiriki kwamuhamirije ko igitambo cye cyegereje,
Reka twese twemere ko Patrick ari umusore mwiza.
Inzozi zanjye nukugira umukinnyi wa Hollywood.
Umurwa mukuru: La Paz na Sucre abantu bara w’ukunda
Ahazaza heza kuri we niheza.
Muri iki gihe abantu bogagiza inyigisho zo mu rwego rwo hejuru,
naho umukene atana n’incuti ye
maze ugaruke hano. Umugore aramusubiza ati: "Nta mugabo mfite."
Ni umuntu utabunza akarimi
Birasa nkaho wabonye umuzimu gusa.
Nuko rero tuba turegwa ibibi twari gushobora kwirinda, nkaho ari twe twabikoze.
kugira ngo ayo mategeko yubahirizwe, bazakuraho bagenzi babo.
Azaza aje kubahisha abamukunze no kujyana abakomeje amategeko ye.
Ishuri ryacu rizajya muri picnic mucyumweru gitaha.
Mfite kumva ko azaza uyu munsi.
Yarababwiye ati : «Nkiri mu isi ndi umucyo w'isi.» Nuko amaze gusiga iyo mpumyi,
Nicyo cyatumye barahinduye ibitwenge kwizera yari atangiye kubateramo.
Petero yashubijwe mu murimo yari yahamagariwe mbere,
harimo bamwe batazapfa kugeza ubwo bazabona Umwana w'umuntu aziye mu bwami bwe."
Satani azigamrira imitima yacu maze ayigire indiri ye.
Yatubereye icyitegererezo cyiza kuri twe.
Ibanga ni irya babiri
ibyo ntibyasohotse ndetse bikora ku isi
Ibitekerezo bye ntabwo byigeze bimuha igiceri na kimwe.
akaraganwa na Kristo ubutunzi bw'ijuru.
Ni Country yakiriye  World Cup
Nigute ushobora kurya mugihe nkiki?
Hari hakonje kandi twabonye umuriro ugenda.
yabonye umuriro ugurumana kubantu be muri douche
ni na ko umunyamahane asembura intonganya
Ku baharanira gusingira ulniboko kw'Imana bose,
ubwami bw’iyi si n’icyubahiro cyayo cyose.
Yari yarize Ibyanditswe byera mu cyifuzo cyo kumenya ubusobanuro nyakuri.
Icyo cyari ikintu giteye ubwoba kubwira .
Isano Kristo afitanye n'ubwoko bwe yagaragajwe cyane bihebuje n'amategeko yahawe abisiraeli.
Mu mazuru ye hacucumuka umwotsi
Abantu bamwe bagereranya ubuzima nicyiciro.
Ijambo Big Brother ryakuwe mu gitabo cya George Orwell?
Banteze umutego banziza ubusa
Nubwo yagarutse inyuma, akomeza kwigirira icyizere
Haracyariho akazi keza ko gukora.
Kuki wanze  kumbwira uko bigenda iyo ugiye gusaba uruhushya rwo kujya mu bwongereza?
Sinshobora kuguha igisubizo ako kanya.
rugamba yahamagaye avuga ko azatinda.
Ntekereza ko igihe kirageze ko tuganira na Tom.
Yahuye nimpanuka avunika amagufwa.
kwari kwarakwiriye hafi na kure.
Mbese si umwana w'umubaji? no mu kutizera.
Yoo mbega ukuntu ntuye ku bikomere byabo
ndakuririmbira imbere y’ab’ijuru bose
Akimana ntabwo yari azi neza ko ari igitekerezo cyiza.
wisanzuye, indyo yuzuye. Nutareka uko kwigomwa,
Yari inyigisho y’umwuka kandi igasaba ko inarijye ibambwa, nicyo gituma batari kuyemera
Ibyagaragaye ntibirasubirwamongo turebe niba bimeze neza
Uzi neza ko ushaka gukora ibi?
Imana yita ku kintu cyose ikurikije urwego kiriho mu bindi biremwa.
bumva ko wajugunywa muri gehinomu ufite ibirenge byombi. »
Murekezimana ahora yinubira ikintu kimwe cyangwa ikindi
Uko niko Kristo yahamije urukundo akunda abigishwa be.
nizeye icyo uri buvuge
Ugenza atyo wese azahora ari indatsimburwa
mu bigo byacu by’ubuzima. Ubwo buryo butuma
Ariko mu gitondo akagaruka mu rusengero aho abantu bose bamusangaga , maze akabigisha.
Yagiraga ngo yerekane ubushobozi bwe buhebuje kandi ko n'iyo aza kubikora gutyo
Inkuba yatumye inkuba nyinshi.
Yesu mu gukiza umuntu, yakoraga rwose ibihuje n'amategeko. Yubahaga isabato.
kuko ari byo byajyaga kubakomeza mu gihe cy'umubabaro we ukomeye;
Bisi yatinze isaha imwe kubera impanuka.
kuko ayo magambo bari bayahishwe, ntibamenya ibyo babwiwe.»
Umurwayi ari muri koma yimbitse
Ntibashaka kugabanya ikintu na kimwe mu ngengo yimari
Umugabo ufite imico mibi yakubise umukobwa we.
Ndashaka kugura telephone… ariko menya ko bitazankundira.
mbere y'uko yiyambura ikamba n'umwambaro wa cyami
Kristo yari asobanukiwe ko uyu musore yajyaga kubasha kumwerekana mu buryo bukwiriye.
niwe uyoboye abahinzi bikawa mu ntara y’iburasirazuba
"Reka nguhobere." "Ndabishaka cyane."
Nasanze bigoye gukemura icyarimwe
Imana iravugango ni mureke abana bato bansange
Ninde wegukanye intsinzi y'abagabo i Wimbledon muri za mirongo inani?
Ukeneye ikarita yo gufungura umuryango.
ariko avayo yirya icyara
Ubwinjiriro bwa metero buri ku mfuruka.
afite umuhungu utaruta Mariya.
Ufite icyumba gihenze gato?
Hanyuma agize amahirwe yo kumva ibyigisho bye, ajya mu bigishwa be, ajyanye n'abe bose.
Bambuka Intaruka baza Mukarange
bashobora kumwegera bakamugiriraho imbabazi.
Mu ijoro, ubwo ubwiza bw'Imana bwuzuraga imisozi y'i Betelehemu,
Ibyo ugomba gukora byose ni uguhitamo.
Iyo ureba televiziyo cyangwa ukumva radio umuziki wumva akenshi ukomoka muri Afrika
Ubucuruzi bwe bwahagaze kubera kubura amafaranga.
Navuze nti Databuja impamvu yawe irasobanutse neza
bityo abanzi b’umwami ubahuranye umutima
Cyane cyane n'intoki zibyibushye cyane
bityo ngo abone uko ategura guhirika ubutegetsi bw'Abaroma.
Ni iyihe filime Stephen Spielberg yatsindiye Oscar ye ya mbere nk'umuyobozi?
izateraniriza abana b'intama mu maboko ibaterure mu gituza.'"
Ninde Mahmoud Abbas yatsinze nk'umuyobozi wa Palesitine muri uyu mwaka?
maze Uhoraho abajyana mu mwaro bashakaga
Yongera umunhl imbaraga igakorana nawe ku rugero rw'imbaraga n'ububasha yamuhaye.
bazira kuritambuka ngo barirenge, bahira ibyatsi bakabijugunyaho, bakabona gutanbuka,
no mu mutima akaba yari abisangiye na nbanda rwose.
Ingaruka zabaye imico yononekaye, n'imibereho irahije kugira ngo yishimire ibinezeza by'isi
Yatangiye rero ati Ni ibihe byago cyangwa amahirwe
Gukorana n abaturage inama   ku rwego
Gusa nariye sushi nywa byeri.
no kungobotora ku ngoyi z’ikuzimu guceceka akanya gato
Igihe gishya kandi gikomeye cyari kimushyizwe imbere.
Ibyo ntaho byari bihuriye n'ikintu icyo ari cyo cyose.
Sinzi aho bahishe urufunguzo
Nzi ko utateganyaga kuza
Inkubi y'umuyaga yibasiye Filipine
nimubahumurize. Niko Imana yanyu ivuga. Muvuge ibyururutsa imitima y'ab'i Yerusalemu,
Yongeraho uyu muburo ngo: «mwe guca imanza ku bigaragara gusa, ahubwo muce imanza z'ukuri.»
icyo gihe byari bibumbiye mu gituza cye.
Ni wowe buvunyi bwanjye n’umukiza wanjye
avugana ijwi rikomeye ati : "Umuntu wese unywa aya mazi azongera kugira inyota;
Yitegereje intimba zizashengura umutima we, ibitutsi bazamuhundagazaho, inzira azihanganira;
ngo aze gusohoza inshingano yamubabazaga cyane, ari yo yabazaniye agakiza.
Ibikomangoma byabo uzabigenzereze nka Orebu na Zehebu
Yakundaga kwitiranya abasirikari n'ibitugu, ariko nk'umusirikare, ubu abasirikare bafite inshingano.
Mu gihe bisabwe  Ikigo cy  isoko ry imari
Hari hasigaye amezi ane ngo umusaruro w'ingano ube ugeze;
Yiringiraga ko habasha kuboneka akanya ko kuba yakora igitangaza imbere yabo.
Umuntu yagusigiye paki hano.
Ugombwa kumbwira ibibera hano byose ntanakimwe usize.
Tugomba gukemura ikibazo ako kanya
« Bose baramushima batangazwa n'amagambo avuye mu kanwa ke. »
Urukundo rukavuka mu mitima yabo. Bumva ijwi rye maze bakamukurikira.
Iki gitabo kiroroshye kuburyo numwana ashobora kugisoma.
Nk'Umwana w'umuntu ni umuvandimwe w'abahungu n'abakobwa ba Adamu bose.
bimaze kwambara imirasire yisi
kuko abantu batabagejejeho umucyo;
Niki gihugu gitanga umubare munini wibirayi
yuzuye batamenyereye. Uko kwiyiriza ubusa kuzababera
nkinama nziza nkinkota ye
Yafashe akazi mu iduka ryizuba.
Noneho amaso yabo arahumuka. Imitima yabo yuzvra ipfunwe n'ikimwaro
Umutima we ucika intege cyane yibutse amagambo yababwiraga avuga iby'ako kanya bagezemo.
Niba wirinze kunywa buri joro umugore wawe agusiga
bumva bameze nk'abari mu nyarija yihindurije.
Kuvugisha ukuri, ndi ku bwenge bwanjye.
Ntabwo yishakiye kuguma mu ijuru igihe cyose twari tuzimiye.
serivisi zita ku ihohoterwa rikorerwa mu miryango.
cyasaga n'igihamije igitekerezo abatambyi n'abakuru bagerageza gukwirakwiza ku byerekcye Yesu.
Ariko ukwizera kwa Filipo kwari kugicumbagira, nk'uko bigaragara mu magambo yavuze,
Bari bazi urwango abafarisayo bariga Yesu,
Zürich ifatwa nk'ihuriro rikuru ry'imari.
Komite irashobora gukora gusa mubujyanama.
Kuva kera namenye ko ibyemezo byawe
Yatekereje ampa ikiganza cyo kumfasha.
Nuko rero mwebwe ubwo mwizeye, muzi ko ari iry'igiciro cyinshi koko,
Abayuda biyirizaga ubusa bakabiha agaciro gakomeye cyane,
Yavuze amateka ye muburyo budasanzwe.
avuga ijambo ryo kubakiza
Yansobanuriye uko nakora agatsima.
baramupfukamira; maze baravuga bati : "Ni ukuri, uri Umwana w'Imana.".
Yesu yari azi ko abatambyi n'abigishamategeko bagambinye kumwica,
Numucyo muto kumurwanyi wa sumo.
Chop Suey Ifunguro ryimboga zacaguwe zikomoka ku mboga zikomoka mu kihe gihugu?
Ishami ni umugabane w'umuzabibu;
mukiri bato  mubanze mutegereze imyaka y ubukure  mwige muminuze
Akoresheje ibimenyetso, asobanurira abamwumvaga kwirinda ibyago
Gutangira kurwana na Musinga ntabwo cyari igitekerezo cyiza
Kubera icyaha isi yatandukanijwe n'ijuru ntiyaba ikibasha gushyikirana na ryo;
igakurwa mu isi ikigira muri gakondo yo mu ijuru.
nk'uko Kristo ubwe yajyaga ayateranya araza agaterana na bo ngo abakomereshe kuhaba.
Sinshobora kukubwira ibyo twakoze mwijoro ryakeye
None ninjiye mu Ngoro yawe nzanye ibitambo bitwikwa
Uhoraho ndamubwiye nti Ni wowe Mutegetsi wanjye
Satani ntabwo ashobora na mba guhatira Yesu kwijuguruya hasi.
Sinshaka kuguma mu biro umunsi wose
Ayo ni amagambo yazanye muri bo ibitekerezo bishya, n'imigambi mishya:
Dukeneye injeniyeri w'amashanyarazi kuriyi mirimo
ngoko batazanasiba n’umunsi n’umwe iryo ryo munsi y’umunyinya.
basohoka mu buhungiro bwabo badagadwa
Yoo Mumbabarire ubusazi nagize
ukuraho ibyaha by'abari mu si.» Nta n'umwe mu bamwumvaga yewe
Nashakaga kukubwira ko nshobora kubona urukundo ukunda umwana wawe muburyo umubona.
Ntabwo nashoboraga kuza kubera imvura
Ejo naraye nkora kuri iyo raporo.
arababwira ati: Mwende iki musangire.
Benjamin ntiyashoboraga kwizera ko Mariya yamushutse.
Abanyazi b’ibyaro ntampuhwe bagiraga
kandi mama yansamanye igicumuro
izo aragiye zihora zibyara ibimasa gusa
Iyo firime yari ishimishije cyane.
Abakunda kugenda mu nyanja batwawe n’amato manini
Yavugaga nk'ufite inshingano izwi agomba gusohoza.
Njya menya byinshi kuri ibi kukurusha.
Si ku ruhimbi gusa imitima y’abantu igomba kugezwaho ukuri mvajuru
ntabwo twarangije gufunga loop
Atiza amafaranga ku gipimo kinini cyinyungu.
barabazanya bati : «Uyu si we wicaraga asabiriza?»
Bafite umunezero bafite urukundo
Ni we ukiza abafite intimba ku mutima
Kubona inzoka gusa biramurwara.
bureka umugome bukaba ari we buhindukirana
Tukagaragaza ko ntacyo twimariye kandi ko dukennye cyane,
aho ni ho inyoni zarika
Nibyiza kuri njye kugira ifi kuruta inyoni.
kandi ubuzima bukarushaho kuba bwiza.
Wanga abaganga b'indwara zo mu mutwe sibyo
Tugomba guha akazi umuntu wo gukemura iki kibazo
Abandi bareba amase bakayabumababumbira ku icumu,
bagahinga imirima bagatera imizabibu
ariko ibi ntibikwiriye kuranga abantu batekereza,
cyangwa mu mashyamba cyangwa se mu bikombe,
Ibihano byamaze umwaka urenga gato.
Hahirwa abadakemwa mu mibereho yabo
maze akerekana ko ingorane zabo na we azimenyereye.
Ariko abatambyi ntibumva ubusobanuro bwose bw'igikorwa cyabo.
Irebere mu byanditswe urasanga ko nta muhanuzi uturuka i Galilaya ! »
Ntawe wenda igishirira cy’igitovu ngo agishyire mu nkono y’itabi, ngo bitera urubwa
biba byarakabuwe no kutirinda mu mirire
Yasubiye inyuma abonye inzoka
kandi ubwo twamubonaga ntiyari afite ubwiza bwatuma tumwifuza.
Itorero rikwiriye kwakirana umunyabyaha wihannye umutima w'impuhwe
cyangwa gutsindwa mu bihe biruhije byo mu buzima.
ku mirimo kugira ngo bayobye kandi bashuke abantu,
Ndizera ko  adasinzira nijoro
Nicyo wakwita igitabo cyibitabo.
ahubwo bizaterwa n'umurimo w'Umwuka wera uzacengeza kamere ya Kristo mu bantu.
maze bazungura ibyaruhiwe n’indi miryango
umwana karemano udakwiriye izina
Yuda. N'igihe Yuda yari amaze kwiyemeza inshuro ebyiri zose kugambanira Shebuja,
yatekerezaga neza cyane kandi ari umunyabwenge kurusha abana bo mu kigero cye.
afite umugore numukobwa wimyaka itatu.
Ibyo yambwiye ejo ni ikinyoma cyera.
bantu bo mu mahanga  Abazababona bose
Nta kindi cyera cyirabura gishobora guhuza imitima yacu n'Imana,
mfite igihe kinini cyo kumara nkora
ariko sinigeze mbona umuntu udukikije
Yatunguwe no kwishyuza terefone ndende.
kuko zifite umuhozi ukomeye
Mu guhura kwabo kwambere byari ibyishimo gusa
muyisingize mucuranga inanga n’iningiri
Ntabwo ubyuka kare nka mushiki wawe sibyo
akurikira abigishwa bane b'i Genezareti.
Nsigaye mbarirwa mu batakiriho
Nyuma yishakisha rirerire, twabonye icyumba gishimishije.
Ndashaka kubona kamera nkiyi.
bereka Yesu urufatiro n'ubwiza b'w'iyo nyubako.
Ntabwo usa nkushaka kuzana natwe
Baravuga bati : Ubwitonzi bwa Kristo nibwo bumubuza kwakira ibyo byubahiro.
mufite ingorane zo kutabasha kubona icyubahiro cy'umurimo wanjye.
Impamvu ituma hano ku isi hari abagabo n'abagore benshi
Iki gitabo kivuga ku mwami wabuze ikamba.
Ibitekerezo bibi no gusebanya bishyirwa ku ruhande.
ngo yereke abantu ko yohereje Umwana wayo kubakiza.
Arembejwe n'isoni n'uburakari ahita aya imbere y'Umukiza.
ubwo inkuba ntigire icyo imutwara
Yesu yacinyeho iteka kwikuruda uko kwaba kumeze kose,
maze akumva ijwi ryanjye
rigize urufatiro rw'amategeko yera. Imbere y'abatambyi n'abatware,
Yavuganaga na bo mu magambo aziguye cyane.
Hari ibihuha bivuga ko agiye kwegura.
Uyu munsi abashoferi ba bisi bari mu myigaragambyo.
Ntibakeneye kubikora ako kanya
Yari inshuti yanjye yahamagaye.
Ndemera ko hari ibibazo bike
Ibi ni byo bisobanura impamvu akenshi cyane
Icyago cyirindwaga amahirwe masa.
Mu byumweru bibiri uzashobora kuva mubitaro
Nasomye igitabo gishimishije ejo
Amazu mashya afite uburebure bumwe.
Azerekanwa ari Umwami w’ijuru n'isi ubwo azaba agarutse ubwa kabiri.
akigishariya igihamya gikomeye cyatumaga abamwumva bamwizera.
Niba ataje uzakora iki
Muri bene wabo harimo abasadukayo, bahisha ubwirasi bwabo,
Niki gituma uhora unkunze
Twaganiriye ku ngingo ndende.
Didier yashyize hamwe miliyoni
ikaba ari intego nyamukuru ya antibodies zirwanya virusi.
Kahise kare gusa kazagaruka
Umucamanza yasabye inteko y'abacamanza kugera ku cyemezo.
Ku cyumweru, bajya mu rusengero.
Uburyo Yesu yakoresheje atsinda umugome twarabuhawe.
Umugabo ufite imbunda yamusabye kwinjira mu modoka.
Kuva intambara ikomeye yatangira mu ijuru, Satani yakomeje umurimo we
kandi ubutaka buzajugunya abapfuye.»
abirirwaga banseka nibatahane ikimwaro
Macbeth yahagurukije ingabo zo gutera umwanzi we.
Niyihe miryango ibiri Yibanze Ya Sitcom
Mu byukuri ntabwo nateguye kubikora
byabasabye iminsi itatu y'agahinda.
Yifashishaga amapica ngo ahe icyigisho cye ingufu.
Data yahinduye igaraje mu bushakashatsi.
Byari ibintu nasomye mu kinyamakuru.
Yagaragaraga nk'ugoswe n'umucyo mwinshi ugota intebe y'Imana.
Bamwe bavuze ko igitero cye ari igikorwa cyintambara.
mu gihe arushaho kwita cyane ku mishinga ye ya hano ku isi.
Ubwira iki urugendo rwa bisi kuwa gatandatu utaha?
Ariko uwo mugore ashishoza muri icyo gisubizo kigaragara Yesu yari amushubije,
Iyi mihigo ntabwo ari shyashya mu matwi yanjye
Nyamara umuryango wanjye ntiwumvise ijwi ryanjye
Abagenzi bari baragiye muri Kanada no muri Amerika mbere yo guhaguruka kandi bapima coronavirus nshya
Hanyuma "iminsi y'imirimo ye ishize asubira iwe".
Ubugingo bw'uriya munyagalilaya se buvuze iki ubugereranyije n'ubw'ishyanga iyose?
Andagira mu rwuri rutoshye
Ibiri amambu abanyabwenge ni bo babamenyesheje ivuka rya Mesiya
Kumurika Roma no mu nkengero z'umujyi
Turizera rwose ko indi ntambara itazatangira
Imana ibakoresheje, yifuza kugaragaza kwera, kugira neza n'impuhwe biyiranga.
yatyarijwe ku makara y’umugenge
Ugomba kureba ikibazo muburyo butandukanye
Ntabwo twifuza gutenguha Bizimana
Nyuma yo gukuramo amasahani Joan yumvise impeta yo ku rugi
kugira uwo bihesha uburenganzira bwo kwinjira mu bwami bwo mw’ijuru
ni Uhoraho Urukerereza mu ijuru
Kristo yabwiye abamwumvaga ko niba kuzuka kw'abapfitye kutabaho,
ni mbarwa mu bantu bo muri iki gihe.
Igihe ibyo imitima yose itekereza bizahishurwa,
Yasobanuye ko umugabo ari umunyacyubahiro wintangarugero.
Uzahita umenyera kuba muri dortoir.
Umubari yambwiye ko usanzwe hano.
avuga iby'urukundo, kugira neza, ndetse n'ubundiW bw'Imana.
Umugore aramubwira ati, ” Databuja, mpa kuri ayo mazi ntazagira inyota,
ati: "Lazaro sohoka!" Ijwi rye ryumvikana kandi ricengera ryinjira mu matwi y'uwapfuye.
Uhoraho mpora muzirikana ubudahwema
kuko umunsi yapfuye nta na kimwe azajyana ikuzimu
Uhoraho uri impangare ukikijwe n’ubudahemuka
bavugaga ko bwerekeza kuri Mesiya ugomba kuzaza.
Yirutse vuba nkuko amaguru yashoboraga kumutwara
Yashushanyije igishusho cya Budisti mu giti.
Gutwara neza witonze, cyangwa uzagira impanuka.
maze ukamwigishisha amategeko yawe
Umukiza wacu n'umushumba wacu niko agenzereza intama ze.
nyamara kuba ari Umucunguzi w'ab'isi bigaragara nta gushidikanya
Babaga batumtse kure baje kureba uwakijije abarwayi ndetse akazura n'abapfuye.
Nanyarukiye kwa nyirasenge ku bw'amahirwe i Burayi
ninde ahantu hose utuma umujyi udahungabana
Abantu b'abanyabyaha bashobora guhinduka abakiranutsi ari uko bizeye Imana
Abafarisayo bavugaga ko inyigisho za Kristo zirwanya amategeko Imana yahaye Mose;
Mubusanzwe mfite ikirahuri cyamata mugitondo cya mugitondo.
Umunsi wari ugiye gupfa kandi igicucu aho ijoro ryatangiriye
Abifuza cyane kugaragaza ishusho y'imico y'Imana, bazanyurwa.
kandi ifite kamere mbi kandi mbi
Ninde muhanzi washushanyije ishusho izwi cyane yitwa "La Guernica"
Ubucakara buracyari ibintu byoroshye hano.
ariko noneho ubu yiyerekanaga ari nk'umugaragu w'umuruyamwete,
abo duhuriye mu nzira barambona bagahunga
Ni umunyamakuru w'ikinyamakuru Igihe.
Avuga Icyongereza akoresheje imvugo ikomeye yo mu kidage.
bibahangayitse, ni kuki intekerezo zabo zinangiye,
Uhoraho ntiyaretse hagira ubahuganya
Niba ukora amanywa n'ijoro uzatakaza ubuzima bwawe
Afite impano idasanzwe yumuziki.
ntimukizigire mwene muntu udashobora kubakiza
Mu ndwara nyinshi, umuti mwiza
azakora nk'ibyo n'Umwami w'Ubufaransa
Kubera ko bwari bwije kandi nkaruha cyane nagumye mu icumbi
Ntabwo ari byiza ko umukobwa asohoka wenyine wenyine nijoro
Mexico ni igihugu gihana imbibi na Amerika.
Ntabwo dushaka guhura nogukoresha itara ryumuhanda.
Ntabwo yemera ko yibeshye
ntimubabuze kunsanga; kuko abameze batyo ubwami bwo mu ijuru ari ubwabo."
Ijoro ryose naraye ndahindukira
Urwokotsi ruyavuyemo rwongera kumanukira ubutaka ari imvura.
ngo: «Kuko Uwiteka Imana ari Imana nyamana n'Umwami w'abami,
Ukungahaye ku ntungamubiri nk’úrutare
Nyamara icyaha cye nta muruezero na muke cyigeze kimuzanira.
bajyana na we banyuze mu nzira z'amabuye yerekeza ku irembo ry'ikirorero cyo ku musozi.
Intambara hagati y’ibihugu byombi.
Nahitamo ubundi buryo bwo kuburana.
Gucungurwa ni uburere butegurira imitima kujya mu ijuru.
Ibirori ntibyatangiye vuba nkuko byatangiye kugwa
rukaba rukeneweho kugira uruhare runini
Iri ni ikosa abanyeshuri bakwiriye gukora.
Burya imibabaro n'akaga cyangwa se ubukene ntabwo ari byo byonona umuntu;
ariko Kristo ashaka ko duhanga Mbese si umwana w'umubaji?
baba bahombye umwanya w'igiciro wo gukoramo ibyiza.
Ken ntabwo ari hano kuva muri iki gitondo
Abakurikiza ieyitegererezo bahawe bakora nk'abungeri b'umukurubi we,
Nibihe binyamakuru biranga Urwenya Fred Bassett?
Yarababwiye ati : "Hasigaye umwanya muto nkiri kumwe na mwe, hanyuma nkajya ku wantumye.
Iki ni ikinyobwa simbyitayeho cyane.
Nzi iduka ushobora kuguraho ibyo kurya baka kongeza.
Ikibazo nuko ingufu zizuba zitwara amafaranga menshi cyane
Birababaje kuba udashobora kwifatanya natwe
ntabwo yari ashishikajwe no guhurira n'abo bavandimwe muri urwo rudubi.
Ikanzu yintwaro itanga izuba ryiza cyane muminsi yubushyuhe.
Igihe cyo kuza kwa Kristo, gusigwa n'Umwuka wera kwe,
Kwicara ku umucanga byasimbuye koga
baba impumyi ntibamenye iby’umurimo wo kuremwa bundi bushya
Ntabwo twabonye abana na gato.
ariko nta na rimwe yari yarigeze ahura n'ikiremwamuntu
Ni muri ubwo buryo bashoboraga kuzamura ibiciro by'amaturugo yo gutamba;
Yesu yazanywe imbere y’Urukiko Rukuru rw’Abayuda
Icyayi kirakomeye cyane. Ongeramo amazi.
Muzabona ishyano kuko mumeze nk'ibituro byasizwe ingwa bigaragara inytuna ari byiza,
«Urubingo rusadutse ntazaruvuna, n'urumuri rucumba ntazamzimya,
azatwigisha uburyo bwo gutegura ibyokurya biboneye,
Yari kamera yaguze ngo ayifotoze mu bukwe bwe.
"kuba inshurugu y'ubugingo bwe." Aya maturo yakusanywaga,
kwigisha ukoresheje ikibaho gusa biragufasha
ku buryo bitagira aho bihurira n'ubuzima bwa buri munsi.
Iyo bogosha umuntu, kirazira kujyana icyuma bamwogoshesha mu nzu
bagatangazwa n'amagambo ye yuzuye ubwenge,
Urandinde nk’imboni y’ijisho ryawe
mugirire neza uhabwa imbuto
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubintu byose bigomba gukorwa
umuturanyi uri bugufi aruta umuvandimwe uri iyo gihera
Adamu yari afite imbaraga za kimuntu zisanzwe muri we harimo imbaraga z'umubiri n'iz'ubwenge,
Ikintu cya mbere cyamufashe ijisho ni igikumwe ku kirahure
Imibabaro yose	ibasha kugera ku bantu, Yesu yayinyuzemo.
Ni irihe bara ni Inyenyeri Z'ibendera ry'Ubumwe bw'Uburayi
inarijye ya kimuntu icishwa bugufi. Gukuruda iby'isi,
Kamena   abakozi bazakora ikusanyamakuru
Ntabwo ntekereza ko tuzabona umwanya uhagije
Yagize amahirwe menshi mubuzima bwe.
Icyo cyari ikibazo  yatinyaga gusubiza.
iyi zahabu kandi ipima ibiro birindwi?
Ntukishyire hanze uzamura ijwi.
ngo : "Ariko kwishima no kunezerwa biradukwiriye rwose,
kugira ngo iyo mirasire ibone uko imurikira abo ku isi !
Twakoze gahunda yo guhura saa kumi n'ebyiri. ku wa mbere.
ni nko gupfunyika# gupfunyika ibuye iyo umuntu ahambiriye ibuye yashyize mu muhumetso ntaba agishoboye kuritera ndetse ashobora no kwikomeretsa ubwe no kubaha umupfayongo ni kimwe kuko amaherezo bigukururira ibizazane ibuye mu muhumetso
imyaka igihumbi abantu bazitegura kubaho kw'iteka ryose.
bwiza ari ukwirinda kurya ibiryo ibyo aribyo byose bitavuzwe
Satani akoresha ibikoresho bye kugira ngo biteze impaka ku bibazo bitagira umumaro cyane.
bigomba guherekezwa ningeso nziza gusa
no kutirinda mu mirire n’iminywere.
Mushiki wanjye yaririmbye indirimbo yicyongereza mubirori.
Niboneye uko umugiranabi akoresha ubushobozi afite
Nibihe Urwego Mumubiri Wumuntu Kubara Hafi  Yabantu Bafite Ibiro
Waba uzi umugabo witwa Tom Jackson kubwamahirwe yose?
Yahinduye gari ya moshi kuri Sitasiyo ya Sendai.
Ndi umunyeshuri muri kaminuza ya Hyogo.
kuko yahamyaga ko ibikorwa byo gukiranuka binezeza Imana
Imibereho ye yose yari icyitegererezo cyo kwizinukwa
Buri gihe wari umubyinnyi mwiza.
Ngiye kukugira urutonde rwibyo ugura.
Ntabwo mfite umwanya munini Urashobora kwihuta
Mfite umwobo mu kirenge cy'iburyo cyanjye.
Batuma umugati urura mbere yo kuwuteka,
Yari yiyerekejeho ibitekerezo by'inteko nini z'abantu bari bateraniye i Yerusalemu.
icyarimwe ni ibintu byangiza ubuzima
uko babonekaga byerekanaga ishusho isi yagira iramutse irekewe mu maboko ya Satani.
Billie Holliday yari afite ijwi ryisi, ryuzuye amabuye
Ubusanzwe umugabo wanjye ava ku kazi saa munani.
Yamwijeje ko byose ari byiza.
n'uyu mubiri ubora ukambikwa kutabora.
kandi nta bwenge bw’abantu ngira
Ntabwo yitaye ku byo bazamuvugaho.
Ntabwo mperutse gusinzira cyane.
utunyuza mu muriro no mu mazi
Ubwo Yesu yari acyicaye iruhande rw’iriba, abona imirima y’ingano
Nagize amakenga ko azansiga.
Imbaraga nke zitera imico myiza
Ariko yaramanutse cyane mu nzira yo guca bugufi.
Nuwuhe mujyi wiburayi wavukiye Florence Nightingale
none ubu yari akingiraniwe mu kumba ka gereza.
Abatambyi n’abigishamategeko bari batarasobanukirwa
Inkubi y'umuyaga ushega, amasaha maremare bamaze bagashya bibananira,
Reka dukemure iki kibazo hamwe
Ken ntabwo yari afite ubwoba bwo kongera kugerageza
Ibyo ni byo abahanuzi batekerejeho
Yabonye neza kuri bat mbere yo kuzunguruka.
Amerika yari yarabaye igihangange ku isi.  Noneho mfite ubwoba ko dufite ikibazo gito.
Aya magambo yari akubiyemo gahuruda y'imibereho ye yose y'umurimo we.
Isura ye ihora mu kababaro kuruta kurakara
Ni irihe zina risanzwe umunani ry'inyuguti Kubiti Hyacint?
Jyendayimana yanyoye igikombe cya nyuma cyikawa
Umudamu yari yambaye urunigi rw'amasaro.
Twazamutse ku mpande zayo byoroshye
Sinshaka gukangura abaturanyi banjye
Kugeza ubwo kumujanjagura munsi y'ibirenge bye
byo guhaza irari rigamije kurimbura ubuzima,
ati Uyu n’uriya na bo bayivukiyemo
Hari ikibazo nkwiye kumenya
Yatunguwe nuko ubunebwe bwe butangaje bwashishikarije abandi kugira umwete.
Iki gihugu gifite aho cyohereza mu butayu bwa Negev
Ndasaba Imana kugira ngo ikunzanire vuba hashoboka
Ako kanya atangira gusakuza mu ijwi riranguruye.
Kuki Musinga yashaka kujya gukora ibintu nkibyo?
Umwijima mu by'umwuka wari ugose abigishwa ba Yesu,
Turizera kuzategura irushanwa rya tennis.
benshi bari bazi ubugambanyi bw'abatware bakuru barimo bitegura;
Urashobora kandi kuzamura ukuboko kwawe
kandi ko abazamwemera nk'Umukiza wabo ari bake cyane.
Ngiye kwirukira kuri banki
Mama ntiyanyemereye kwambara miniskirt.
Yari guhabwa ubutunzi bw'ijuru iyo ahitamo gukurikira Kristo.
Hano i New York hari inyubako ndende ndende.
Yagize amahirwe yandika igitabo cyagurishijwe cyane.
Ntabwo ari umutekano nijoro hafi hano.
Ibirego byashoboraga kumvikana biturutse impande zose
Ni mboga ni byo byokurya Umuremyi yadutoranyirije.
Umuntu wabaga yarahize umuhigo yashoboraga kuwuhigura atanze amafaranga.
bamenye ko ari wowe Uhoraho ukora byose
kuko bifuzaga kiryacecekesha bashaka guhamiriza rubanda ko inzu y'Imana yahumanijwe
rya sezerano yagiranye na Abrahamu
ko abaturage b'i Kaperinawumu baje kumushaka.
Uhoraho impuhwe zawe ziganje mu ijuru
Kuko bari bamaze gucura umugambi wo kwica uwo Data wa twese yari yabatumyeho,
bakunda kuhatera igiti cy’umukoni cyangwa Madwedwe, igicuncu, umuyenzi, umutagara
ko kuzuza ibiryohereye mu gifu.
nacyo kikabyimba kandi kigatera kugabanuka
ko ubabona kumpera yibi bitare
y'iki giti gerageza gukurikiza intambwe zanjye neza
Uhoraho ni we ucira imanza amahanga
ubiture ikibakwiriye cyane pe
Agaba ni umugabo w’imfura cyane
wowe Mana yuje ineza
cyangwa umwezi wa nijoro
Manzi yifuzaga ko yari afite amafaranga ahagije yo gukukuruka.
Ntutegereze kwiyumvamo ko wakize. Izere ijambo Rye, ibyo birasohora.
Imbago bazishyira ku mapfizi ngo abashe gukurura umutwaro bitaruhanije.
Afite umuvandimwe uba muri Tokiyo.
Birasa nkaho ntamahirwe uyu munsi
Afite ingeso yo kuruma imisumari.
Uzagomba gutsinda ingorane nke
Yesu arambura amaboko ngo ahe umugisha ibyo byokurya.
Ntuntume nkora ibi bigoye
Bizatwara igihe kugirango tumenyere kwambara igitambaro.
yari itatswe n'imigi n'imidugudu. Ikiyaga cyari cyuzuyeho amato yo kuroba.
Bayandikaga ku bice by'ilnpu maze bakayatamiriza ku mitwe yabo
ugakunda ikinyoma aho kuvuga ukuri guceceka akanya gato
Mu gihe yasubizaga umushukanyi ati: «Umuntu ntaturugwa n'umutsima gusa,
Yahunze urugo inshuro eshatu mbere yimyaka icumi
Ntekereza ko ari bibi koga muri urwo ruzi.
Mu isabato ye i Tokiyo yifatanije n'abagabo babiri
Abakinnyi nabanyapolitike ntibigera batanga ifoto op.
Twagiye mu iduka gushaka ibiryo.
Kumvira nyakuri kuzana uburuhukiro busesuye.
Ayo magambo ntabwo yari ay'abigishwa
"Niba ubona Sid umubwire" Niki Cyane Wakekwagaho Kubwira Sid
yari ndashimira uwarebye ubwinjiriro
ntukongere gukora icyaha utazabona ishyano riruta irya mbere".
ntacyo yambwira kubyabaye muri iryo joro
Nta kibazo mfitanye nibyo Tom yavuze
Ndashaka kuguma no gufasha ariko nkeneye ahandi
Nsigaye ntunzwe no kurira umunsi n’ijoro
Iki ni igitabo kivuga ibyiyumvo
Abakwenaga Yesu ari ku musaraba, bose bari buzuye ibitekerezo by'umugome Satani.
yabasezeraniye ko mu bugingo buzaza bazabirihwa inshuro ijana.
mubushakashatsi agira Ibanga mu byo akora
Satani yumvise ijwi ry'Uwiteka rihamva ubumana bwa Kristo.
Umugabo yinjiye yicara ku ntebe iruhande rwe.
Nigute Aveni ya igihumbi Magana atandatu Pensylvania Yamenyekanye
isi n'imirimo iyirimo bizashirira.»
cyangwa gukora inkuge cyangwa gutobora ubwato
maze muri bo hiyandikamo igitekerezo cy'uko uwo babambye yari Umwana w'Imana.
kugira ngo bamukomere amashyi. Kristo yari ahishwe mu Mana,
kandi rirandaze akikirizwa n'andi yumvikaniraga kure hamwe n'amajwi y'abari mu ngando.
akaba asobanukiwe n’intege nke n’ibyaha by’abantu;
Umuvandimwe mukuru yabaye umucuruzi watsinze.
Inzigo y’imboro ihozwa indi
Hamwe no kwihangana gato, urashobora gutsinda.
Imbaraga zuzuye muri we natwe ziratunezeza
Ibuye rizunguruka ntiriteranya umususu
Ibyo ari byo byose ntugomba guhangayika
Mu iyerekwa rye rya gihanuzi, umuhanuzi yajyanywe mu gihe cyo kuza kwa mbere kwa Kristo;
Yasomye amasaha arenga abiri nigice.
Gukunda imitima Kristo yapfinye, ni ukubamba inarijye.
Sinzi ikibazo cya Tom icyo aricyo
Amaherezo yabonye akazi ko kuba igisonga.
iha abantu bose itimana, kandi azabuhabwa."
Kora icyifuzo hanyuma uzimye buji.
Ubunararibonye bwa kimuntu bwagaragaje ko kumenya ukuri
abigishwa bari bageze mu icuraburindi mu by'umwuka.
Ubwo abatambyi bicishaga Yesu, bari bihindukiye ibikoresho bya Satani.
Karasira yaretse kwiyamamariza kuba umuyobozi
Amakimbirane yatangiye kubera ubwumvikane buke
Urumva umukino wa Chelsea na manchester?
Amagambo ngo, “Igihe cyanjye ntikiragera,”
Bicaye ku ntebe ya parike batangira kuvuga.
Uko niko ibyishimo by'umunsi mukuru byagendaga.
Hano hashize imyaka myinshi hari igihome.
muri icyo gihe yarimo abasabira.
Yafashe indorerwamo maze asuzuma neza ururimi rwe
Data arahuze cyane ku buryo atashobora gutembera.
ariko sibyose - bishobora kuvuga neza neza  ushobora kwandura cyane
ubutware bwe bugatwara mu nkiko no mu bigo bya gisirikare,
Nkusi yafunzwe azize guhohotera umwana w’umukobwa ukiri muto
Abadaimoni ubwabo babonye ibyo, bibatera guhamya ko ari « Uwera w'Imana." »
Nta nyenyeri yagombaga kuboneka muri iryo joro
n'uyu munsi nabwo aracyari Umucunguzi ufite imbaraga.
Yesu asabira abanzi be ati: "Data, ubababarire kuko batazi icyo bakora."
ntakintu kibara kare mugitondo
ngo ibyo biturinde kumva ingaruka z’uko kwica
Imana ntibayitayeho na busa guceceka akanya gato
Muri iki gihe, ari i Boston.
Yantumye gutegereza hafi igice cy'isaha.
Umutoza mwiza ni nkumubyeyi kubakinnyi
Izo mpanga zisa namashaza abiri mumasafuriya.
Mubyara wanjye yagiye muri Hong Kong mu bucuruzi.
ntacyo ahomba, kandi nta kidashoboka kandi ntabwo atsindwa;
zivuga ko nta wemerewe kururenga uretse gusa Umuyuda
Niyo mpamvu wagarutse uturutse I kigali
unihererekane rwo kumwemeza rwuzura mu maso ye.
Uhoraho Mana yanjye ni wowe buhungiro bwanjye
ubwo yayumvishaga ko ari Umwana w'Imana.
Ninde wari umunyamabanga wiyo banki
Uwo mugome wari wihaunye yumva yemewe n'Imana, agaragaza amahoro yuzuye.
Inteko y'abantu babonaga imirimo ye y'impuhwe bakanumva ibyigisho bye
Ugutakamba kwanjye nikugere imbere yawe
inzuki yitegura kureba amafi
Ntabwo ntekereza ko Karenzi  ashobora kudufasha muri ibi
Mbega itandukaniro iyari hagati y'ibyo yigishaga ku bwami bushya
Ndashaka kubwira Imana yo rutare rwanjye
n'ibishobora byose gukorera agakiza ke
kugira ubuzima buzira umuze.
Bimeze nk’amavuta y’umubavu asutswe mu mutwe
Impamvu yo kugira ngo ng’uwo umugozi w’umuganda, ni ukugirango nawe atazahisha urugo rwe,
Ufite John Harrison mukoresha wawe?
imigenzereze ye irangwa n’ubwirasi bukabije
wa musoreyavuze ko yemera ko ari ikibazo
mu gihe Satani we, akomeje kumujyana mu irimbukiro no mu buhenebere.
Ibuguma y’umushino imira imikangara itanu
Icyo nshaka kumva rwose
Jenoside yakorewe Abatutsi hanakomezwa
Abakuru b'Abisirayeli bo ntibari biteguye kuvuga nka Yohana
Naguze ibi ku isoko rya fla kumadorari atatu.
Hahamagawe umurimyi gushushanya ubusitani.
Guturwa Uwiteka kw'abana b'imfura bihabwa ubusobanuro bwihanye bityo.
Ugomba kuba waguze isafuriya isize Teflon
icyaha kiba kitakidufiteho ububasha.
bwo kureka irari ryabo, maze bakarya mu rugero,
kuko Data ashaka ko abo ngabo ari bo bamusenga.
Amategeko y’Imana yayo iyahoza ku mutima
bwo kwihangana, n’imbaraga z’intekerezo
kuberako ibitekerezo byanjye bireba gusa
Iturika ryabaturage nikibazo gikomeye
Mushiki wanjye yari i New York umwaka ushize.
Yakomeretse byoroheje mu mpanuka yo mu muhanda.
Ndashaka kugira ijambo nawe.
Uhoraho yabwiye Umutegetsi wanjye
cyangwa se ukabona umukiranutsi arenganyijwe.
ifashijwe n'Umwuka w'Imana yashoboraga kugarurwamo ubuyanja
Tuzaba mumuhanda iminsi itanu yose
ndetse no mu maso y'abantu b'abanyabyaha.
Ni ubuhe buryo bubiri nshobora kukubabaza
Umushyitsi yasize ubutumwa hamwe na mushiki we.
Birashoboka ko bake muri mwe babonye panda muri zoo.
Nyamara ariko bahawe umucyo mwinshi.
Uyu muziki urampa umutwe.
Twagira agorora ipfundo kuri karuvati.
Ijwi rya Kristo ni ryo ryumvikaniraga mu bakurambere n'abahanuzi,
Iyi konderasi ikoresha amashanyarazi menshi.
Sinshobora no kwibuka uko Ngabonziza asa
Ntabwo nigeze ntekereza ko Uwase ashobora kutarya inyama
Hagomba kuba ijambo mu mpande zose
kuba inyangamugayo urangwa n ukuri
Ushobora kumfasha kubona aho nihisha?
Kujya muri iri shuri bisaba amafaranga menshi.
Ariko si we wagombaga kwihutisha ako kaga,
Icyo gihe habaye parade.
barababwira bati : «bagabo b'i Galilaya ni gitumye muhagaze' mureba mu ijuru?
Sinshaka kuvuga ibitari byo
Sinshobora kubona Dushyimiyimana Narebye hose
umujyi wacitsemo ibice hamwe nabenegihugu
kugira ngo bakumire iyo ndwara
Iyi leta ya Amerika ni "Leta igira amategeko
Waba uzi resitora nziza najyamo ngeze mubufaransa?
Hari ikiraro cyo guhagarika imbere yacu.
Niba ushyizemo umwuka mumapine iraguka.
y’igihe abamaraika bazaniraga inkuru yo gucungurwa abashumba bari baraririye imikumbi yabo.
akareba n’isubyo akayasukaho,kugira ngo inka zidapfira gushira
Ariko reka tugaruke naramubwiye reka twongere dutangire
aba yitandukanije n'Imana maze akaba yivmkije ubugingo.
Mureke na we asebye urw'agashinyaguro
"Nuko rero twe gusinzira nka ba bandi,
Abigishwa bamaze kwirebera umucyo w'igicu cy'ubwiza
Babonye Kristo kubw'ubuhamya bw'Umnwka Wera
Jyendayimana na Mariya bakeneye kuruhuka
bizaba ari nkaho mucumbikiye abamaraika batagaragara.
Karasira yakubise urugo yiruka afite base yuzuye
Mbere y’uko imisozi ibaho
ntiyumviye  Igihe bari bageze kure gato y i Sodomu
Aho Kumubiri wawe Wakwambara Cummberbund
ikindi kintu mu cyimbo cye
Mfite ikintu cyamahanga mumatwi yi bumoso.
azaronka ubugingo umukiro n’icyubahiro
no kumva umucyo mushya w'amagambo azwi yo mu gitabo cyera.
ni bwo bibutse amagambo y'Umukiza wabo,
Umurimo wa Yohana ntiwari uhagije gushinga itorero rya gikristo.
kandi yantururye no kumenyesha abantu umwaka w'imbabazi z'Uwiteka"
Ntabwo ndi umuswa bihagije kugirango ngwe kubyo.
Niba byari byemerewe Dawidi kwica isari arya umutsima uringanirijwe umuhango wera,
Nkomeza guhamagara, ariko sinshobora gufata .
Yesu abonye ko buzuwemo n'umwuka w'inyigisho ze;
mu ifuru. Ubivanga n’amazi make,
arisobanura ku buryo ribasigira ikimenyetso
ariko imbabazi zanjye ntizizakuvaho,
Urashobora gukoresha amadorari .
Akora ubucuruzi hamwe nabahungu be
kandi ikura cyane kugeza bibaye
Ntabwo byari ugutandukana na bo bumudu.
yasanze ko amategeko agenga imibanire y'abantu yahoraga ahanganye n'ay'Imana.
Marita yambaye ikanzu ye n'ingofero ye nziza.
Izosi ry'ijosi Nyuma ya byose Ubwenge
bizaba bihambiriwe mu ijuru, kandi ibyo muzahambura mu isi
ntashobora kubabarira Mariya kubyo yakoze
Wifuza kuduha umunota umwe gusa?
no gukoresha ibinyobwa bisindisha,
Kuko "azaza afite ubwiza bwa Se n'ubw'abamaraika."
Umunsi utose, ukonje bigira ingaruka kumagara yumuntu.
Yazanye ubugorozi butigeze kubaho mbere.
Nk’uko umuriro uyogoza ishyamba
Igicucu n'amafaranga ye biratandukana byoroshye.
Sinshaka ko hagira umuntu umbabaza
Benshi baharanira ubutoni ku mutware
Urutoki rwawe rwasanze ku ntwaro yubwicanyi
ntabwo yashatse kwishyira ahantu hahatira Se kumutabara ngo amukize urupfu.
Tugomba guhagarika gukoresha imiti igabanya ozone ako kanya
umurimo. Kwigomwa kurya no gusengana
Ntidukwiye gutinya niba atari ibintu
Habimana yaguze kamera imwe Mariya afite.
bene abo bateraga hejuru uhereye ku nkombe ya precipice
Umwungeri yabaga azi ko arinze umukurubi yaragijwe naho ubuzima bwe bwajya mu kaga.
Mbese uriya muntu ufite ibimenyetso by'umuruho n'ubukene, yashobora kuba Mesiya?
kandi yamutegetse kwikorera uburiri bwe akanyura mu murwa wose
Ikarita idufasha kwiga geografiya.
Yari yavuganye nabo nk'ubwira imbohe zikencye kubaturwa mu bubata bw'umubi,
Ndi hafi yo guhamagara cyane.
Ntibashoboye kwiyumvisha umubiri w'Umwami Yesu.
kandi ku buryo ihene idashobora kuzamuka aho
Nta muti ushobora gukiza umuntu utanyuzwe.
hitamo gushinja no kubeshya nabi
Sinshobora kwizera ko wabivuze gusa
Umurimo mugari uri imbere ya ba Marita b'abanyamwete biteguye gukora umurimo wa gikristo.
Araza akambona rimwe na rimwe.
Ntabwo bigeze habaho kumva nabi hagati yabo kugeza iryo joro
Yavuze ko bisi iheruka kugenda saa kumi nimwe nijoro.
Ntabwo bizaba ari ubwambere bimbaho
bene izo ndamutso ntizishimisha uzibwirwa
akagirira impuhwe abagaragu be
kuko batekerezaga ko nibakomeza guhatiriza bari bugere ku mugambi wabo.
mu murwa w’Uhoraho Umugaba w’ingabo
Ufite iki ejo nijoro cyo gukora ?
babaza bati: "Umwami w'Abayuda wamaze kuvuka ari he?
Kubivuga mu buryo bweruye impamvu iyi kipe
Umukobwa yasimbutse amahirwe yo kujya i New York.
yera imbuto zo kumva nabi no guhaba.
Nshobora kuguza urufunguzo rwibiri rwicyumba cya ?
Ntuzabona andi masezerano nkaya
Umucyo umeze utyo ntiwashoboraga kubanezeza.
Sinari niteze ko Gatsinzi azashobora kuvuga igifaransa
Yari afite imico yose yumuyobozi.
urirushya muri byinshi, icyangombwa ni kimwe.
Sinigeze mbona byinshi kuri we
Ariko igihe Yohana aje, yigisha ibyo kwihana, bakira ubutumwa bwe ndetse babatizwa na we.
ni nako abo bapagani bagiye gushakashaka Umucunguzi wari wavuzwe.
Yarakajwe n'imyitwarire ye mibi.
nuko abo basigaye bitegereza Yesu, babona mu maso he hagaragaza urukundo.
Ninde urengana kumva ibibazo by'urubingo
Uzi neza ko ntacyo wigeze wumva
atekereza ko volleyball ishimishije kuruta basketball
Urwo rukundo «rurihangana rukagira neza, ntingira ishyari, urukundo ntirwirarira, ntirwihimbaza,
Mu ihuruga ryabo bahura n'abantu baje mu rusengero
Hariho ikibazo kimwe gusa ngira ngo
Amazina ya tunel  yacukuwe nabagororwa muri film `Guhunga gukomeye
Ni urukundo rwawe numvaga nshaka
gihitamo ko umuntu yareka uwamugiriye
Sinshaka ko ukora amakosa nkayo nakoze
Ndashaka icyumba kireba inyanja aho.
Araza arababwira ati: «Nahawe ubutware bwose mu ijuru no mu isi.»
abamarayika bigeze kuba inyeshyamba
kugira ngo guhunga kwabo kutazabaho ku munsi w'isabato.
Bugufi bw'iriba rya Yakobo
Nagerageje gushaka Charles ngo amfashe ariko ntiyabikora
Nifuzaga kuba amarangi igihe kirekire.
ubwo babonaga abantu bava mu masinagogi berekeza iyo mu butayu
Nafashe tagisi kugirango ngereyo mugihe.
amagambo ye yari ahabanye n’aya Yesu mu kiganiro yagiranye na Nikodemu.
utari inzimuzi ahishira byinshi
Igisekuru cyacu cyabonye impinduka nyinshi.
Ntiyagira ikindi abona we n'abatumirwa be,
Bari bagiye gutamba umwana w'intama ushushanya Kristo.
sosiyete ibyara abantu beshi kandi birabafasha
nuko ubwo yari yicaye wenyine ku musozi wa Elayono,
Yuda ni we wagaragaj e ubukana bwinshi, arakarira Yakobo na Yohana.
umuntu yaretse ibyo Imana yamubujije,
kumubuza gukora igikorwa cy ubupfu
Amategeko ntabwo akurikizwa muri uru rubanza
ariko sinahuga ngo nitaze ibyo wantegetse
«,ahatiraga abantu imikomereze yayo, nyamara bo ubwabo mu rwiherero ntibayakomeze,
ariko intungane ni nk’icyana cy’intare nta cyo zikanga
Funga amaso y'abapfuye kudoda urupapuro rwica
Sogokuru ntashobora kugenda adafite inkoni.
ariko wuzuye ubugizi bwa nabi bwinshi, kandi warandujwe n'imigenzo yose ya gipagani,
Afite umwanya ukomeye muri guverinoma
Hari hashize igihe kinini ntabona umuryango wanjye.
Ariko icyo kiganiro cy'akanya gato ntabwo cyabahagije.
Ntabwo nkeka ko hari ikintu kizabaho
Mu irema, uwari waravuze bikaba, yategeka bigakomera,
Ubwo Yuda yifatanyaga n'abigishwa, ubwiza bw'imico ya Kristo
Nakunze ibyo wavuze mu nama.
Mu bubiko bwumusaza bakoraga amanywa n'ijoro
Natekereje ko aba Jackons barimo gukora ibirori.
Azakoreshwa imirimo y'urukundo n'impuhwe.
Tumaze igihe kinini dukorana.
Mariya yerekanye ku ishuri yambaye imyenda myiza.
Urugendo rw'isaha imwe rwatugejeje ku kiyaga.
Umurimo w'ubutambyi warushijeho kugenda wononekara.
Bwira Theo ko adashobora kujya mubirori bya Mukamana
Uwiringira ubwenge bwe gusa aba ari umupfayongo
kandi n’ibyo twakiranutse byose bimeze nk’ubushwambagara bufite ibizinga.
Nyogokuru yagiye amahoro nijoro
N'umutima uhagaze, baganiraga iby'inkuru zerekeranye na Yesu Kristo.
Ntabwo ari icyumba kinini, ariko ni cyiza.
ariko imibereho ye mishya igaragaza icyubahiro n’ubutware
Guca ibihano intungane si byiza
Ingwe yiruka vuba nkinyamaswa zose
Ibyo ntabwo bishoboka ko ari ikibazo
Ninde Wakinnye Imiterere Honey Ryder Muri Filime Bond Dr No
Igikorwa gikomeye cy'Umwuka wera nicyo cyonyine rukumbi gishobora gutera iryo hinduka.
Abantu bake baguye mu mpanuka y'imodoka.
Hano hari urumuri rworoshye imbere yumuryango.
Tukiri hano ku isi twahawe gusobanukirwa intangiriro yo gucurugurwa,
Ntabwo nshobora kureka ikintu cyose kibaho Tom
Babaga banezerewe igihe baganiraga ibyiringiro by'icyubahiro cy'ishyanga ryabo.
Uyu munsi habaye gusenyuka kumuhanda wa
(Abana bafite amajwi abiri) baravuga batabisobanukiwe
Tugomba gukora iki kugirango twongere kugira iki kibazo
Muri iyi nyandiko, Jim Ryan ni umuyobozi mukuru wa Illinois ushinzwe kubahiriza amategeko no kurengera umuguzi
Izina rya Long Long Silvers Parrot riri mu Kirwa cya Treasure?
Kuki Donna Anthony yakubise umutwe hasi?
Nyamara umuco wo kuba nyamwigendaho ni ubuhumyi
Nuko yegera «ikiriba agikoraho.» Intumbi ubwayo kuyikoraho ntibyari kumwanduza.
Muri parike hari ibiti byinshi birebire.
Parcelle ikorerwa kumadirishya ikurikira.
Yanditse iki gitabo afite imyaka makumyabiri.
naho abibonabona ukabakoza isoni
Dufite iyindi Tom ashobora kuguza?
Nta muntu wo kurara mu kirago giteye amabara, kirazira
Mfite inshuti ije gusura ejo.
Bizantwara igihe kirekire kugirango ndenge imbeho.
Dore abagiranabi babanze imiheto
kubwo gushima ibivuzwe n'umwigishamategeko.
Loti yishyira mu burinzi bw'intunwa zivuye mu ijuru, maze ararokoka.
n'abandi basenga, arasenga mu gihe umwotsi w'umubavu wazamukaga ujya ku Mana.
yarangije igitabo yatangiye gusoma mwijoro ryakeye
Yabonye akazi k'igihe gito nk'imashini.
Akamenyero ko kurya buri kanya kandi
haba mu bwana, mu busore, no mu bukuru.
Niba udashaka kubikora ntugomba
Yapfuye amaze kurwara igihe kirekire.
Niyihe nyubako ikoreshwa mugutora kwa Papa?
Urashaka ko nsaba Habimana kugukorera ibyo?
Gusa rimwe gusa, nzakora ibintu bidasanzwe.
"Umwana w'umtmtu ubwo azazana n'abataaraika bose,
kizarehereza ku bana abahungu n'abakobwa benshi.
Nuko rero mwari w’i Tiri abakungu bo muri rubanda
Ntabwo dukwiye kuba hamwe
nuko ntibabe bakibashije kuziririza Pasika. Nta muntu n'umwe
Vuga n'ijwi ry'amazi ijwi ry'ibiti
Mbese ibyo ni ukubera iki ? Ni ukubera ko uwishakira ikuzo rye bwite
Ntabwo nshobora kuremerera Habimana n'inshingano.
afite impuhwe nyinshi za kibyeyi. Kandi yashimishwaga cyane no kubonera kw'imico ye.
Uzabona ibihembo kubufatanye bwawe.
uko bikwiriye, kugira ngo bongere kugira amagara mazima.
Kuba ibitangaza bye byari bigiye kugirira neza abantu cyari igihamya gihagije.
n’urumuri rw’uruhanga rwawe kuko wabikundiye
igikorwa abigishwa bagombaga kuzajya bubahiriza
Nk'uko ururabyo rwerekera aho izuba rirasira
Abigishwa baratangara bibaza uwaba yamuzaniye ibyo kurya;
erega aha ntabwo ariho ikigwari gishobora kwinjira
gukora igice mu matongo yabo
ninsohoka irantsinda mu mayira»
yatsinze ibitego bitatu mumikino yaraye
Jeanne yavuze ko adashaka gutwara.
no guhozwa ku murimo, cyane cyane umurimo
Hano hari uruzitiro rwera rwa pike ruzengurutse inzu ya Tom.
Muri Egiputa, mu ijoro abana b'Abisiraeli babohorewemo,
Mfite akazi kenshi ndacyari indashyikirwa.
Ugomba kwitonda mugihe uganira numunyaburayi.
Bayobowe n'imbaraga y'ababyeyi, bimenyereza gufata abana babo nk'ibiremwa bizi ubwenge,
kubona ibihamya bigaragaza ko Yesu atari uwo yiyitaga cyangwa se ibibahamiriza ko ari we Mesiya.
Abantu bose bapfinye mu byaha byabo, Imana irababwira iti: «Yewe usinzinye we, kanguka uzuke'.»
Urupfu ntacyo nlbwiye umwizera.
Ntugomba kuvuga ikintu nkicyo.
Nk'uko abahanuzi ba kera bari bameze,
ariko bidatinze baratwarwa maze bakabona mu murimo imbaraga idasanzwe,
Ibintu byose yajyaga yumva umuhanuzi avuga,
Kubera ko imvura yagwaga, twagumye murugo.
Ntushobora rwose gutekereza ko Tom ari umuganga.
b'ibihe igihumbi ikababarira gukiranirwa n'ibicumuro n'ibyaha"
Akimana yaguze udukariso dushya twa gants.
Yesu yari amaze gusobanurira abigishwa be
Uko niko bigenda no ku bibembe by'ibyaha,
Mu mpano zose ijuru lyahaye abantu,
Ubwa mbere numvise mfite isoni nke zo kuvugana nawe.
Birasa nkaho ufite ibindi bibazo
Hanyuma Impamyabumenyi zanyu murabona zibamariye iki
ntabwo bamenye kamere ye y'ubumana. Yesu yari arushye
Ndashaka kugufasha ariko sinshobora
Ishyaka ryabo ripfuye ryatumye imitima y'abayuda isigingira.
y'imibereho y'ubumana idasbobora kumera.
Dore naciwe intege no kuganya
Igikundiro cyawe gikomeye n'amarira yukuri arafitanye isano
Yatorewe kuba umwe mu bagize itsinda.
Ntabwo nigeze ndasa umuntu
ngo turwanye ikibi, dushengurwe n'amaganya n'intimba.
Ndavuza impanda muri orchestre yumuyaga wa simfonique.
Haravutse intonganya zerekeye icyo gukora ubutaka.
Akunda Ikiyapani, kandi arabishoboye.
imiterere nitegeko ngomba kubivuga ahandi
Yavuze ko buri munsi afata urugendo.
Iyo nkuru ntishobora kuba impamo
Ntabwo byasobanuraga ukwizera Umukiza, byari nk'igitambo cya Kayini.
Urugendo ruzatwara byibuze icyumweru.
ugarura bene Yakobo bari barajyanyweho iminyago
gukabije. Intege zawe ntizikwemerera
nuko abapfuye muri Kristo ni bo bazabariza kuzuka :
yumvaga ko bizamuhesha umwanya wo hejuru muri ubwo bwami bushya.
Twahungiye imvura munsi yigiti.
Nasabye ko twarangiza inama.
ku buryo batari kumara igihe cyabo biganyira,
Sinigeze ngira amahirwe yo kureba firime.
ritajugunywe hasi.»Aya magambo ya Kristo yari yumviswe n'abantu benshi,
ikoronabuhanga bw ubucuruzi bwohererejwe mu gihugu cyacu
Mugabo na Mariya baricaye gusa bareba.
Rubanda rwose ruhita rucecekeshwa, kandi ubwoba bwinshi burarusaba.
Imigani myinshi ya Kristo yayivuze muri ayo mezi aheruka y'umurimo we.
Umuntu wese afite uburenganzira bwo kuvuga icyo atekereza.
ntuzasinzira ukoresheje iyi filime ya Costa-Gavras ivuga ku bwicanyi bwa politiki mu Bugereki
ku munsi wa karindwi ntazaba ahumanutse
Masenge yaje mu nama yubukwe bwa mushiki wanjye
kandi byirukana ubuntu butera imico kugira impumuro nziza.
gira ungobotore mu majanja y’imbwa
Ndashaka gukora ikizamini cya muganga.
Urupfu rwataye mubuzima bwe bwambere bwo kwiga kugirango akemure
umwuka w'ubushyamirane wari ukiri mu mitima yabo.
Bill rwose anywa amazi nk'amafi.
n’amasaha atanu. Nta cyokurya na gito gikwiriye
ukunda kandi akubaha Ijambo ry'Imana.
urukundo rwawe ni rwo mpora ndangamiye
Ijwi ry'Umwigisha wabo bakunda ribamara ubwoba
Abantu bose barushye kandi baremerewe bakwiye kumusanga.
Reka gahunda yawe itunganye Ubwenge Bwigenga
Nta kwezi namaze mpita ndekera kumwumva.
Iyo bagaragaza ko biteguye kumva ibyo ababwira,
Bemeza iyi saha kumwaka.
Mbega ukuntu ayo magambo yakoraga ku mutima
ni cyo cyatumye yarajyanye agahinda maze abayamo by'iteka iyose.
Afite amatsiko yo kumenya ibyabaye,
Ntabwo nashakaga kugutera ubwoba
Data yampaye ikibwana cyamavuko.
Bakomeza gusoma e mu gitabo mu ijwi riranguruye
Herode ari i Yerusalemu ategerezanya ishyushyu kugaruka kw'abanyabwenge.
Yari gushobora gukiza umugaragu we w'indahemuka
Amategeko Atakina kuri Televiziyo ni ayahe
Yari yubahishije Imana mu isi. Yari yamenyekanishije izina rya Se.
Wakwanga ndamutse nkubajije ikibazo?
n’ijoro ubwaryo rirabonesha uboshye amanywa
Ntekereza ko Kate nawe ari umuntu uzi ubwenge.
ariko ntibatinze gusobanukirwa ko bamaze kwiciraho iteka bo ubwabo.
Yibanze kuri icyo kibazo igihe kirekire.
Ni ryari uheruka kumwenyura ku mugore wawe?
Urivugana imiganzanyoWaduhaye nka Gihanga,
ngago ashobora kuba adashaka kubikora, ariko agomba.
Uzi neza ko udashaka ibi
Nyamara rwose nta gushidikanya, Yesu yari afite kamere y'ubumana.
Ndumva nduhutse nyuma yo gufata urugendo.
Udutsindiye ikirari Kinini nk’ ibya Biraduka,
Bwana Gatare byanze bikunze azaza ku cyumweru.
Dore Gui Bonatti na Asdent iruhande rwe
Tuzaririmba "Auld Lang Syne" mu gicuku.
Iyo abanzi babaye benshi Imana iba mwene nyoko
akajyanwa nabi mu nkiko ava kuri rumwe ajya ku rundi, akwenwa n'abari bamushungereye.
esu aramubwira ati: Ninjye Nzira n'ukuri n'ubugingo,
Nzakwambika impeta ya Diyama iteka ryose
Numvise ko watumiye Wa musore
Icyo Imana ishima ni umurimo ukoraywe urukundo.
Dusoma muri bumwe mu buhanuzi bwa kera
Iki gisubizo, uko twe twumva gitunguranye,
Ndashobora kwiringira igitangaza sibyo
Abantu bari mucyumba bose baraziranye
uwatanze disikuru atashoboraga kumva
yahawe itegeko iyo gukora rwose akurikije icyitegererezo yerekewe ku musozi.
Icyo kizima gitoya gituje cyari urubyaro rwasezeranywe rwashushanywaga n'igicaniro cya mbere
Nitutifatanya n'Imana mu buryo buzima ntituzabona imbaraga
Ibintu bihenze bikunze kwerekana ubukungu mugihe kirekire
Hakizamana arusha siyanse kurusha abandi bose bo mu ishuri rye
Narebye firime hamwe ninshuti yanjye mubyumba byanjye.
Akiko afite nyirasenge witwa Hana.
Gabneli yari yaramenyesheje Daniel igihe cya gihanuzi cyagombaga kubaho kugeza ku kuza kwa Mesiya.
muri Kristo. Inarinjye igomba kwimurwa ukwshyira hejuru gukwinye gucishwa bugufi
Unyitegereze umwana kumwanya muto.
Sinari nzi ivuka ryawe n'ahantu ubwoko bwawe
Mugabo ntiyigeze atungurwa no kubona Mariya mu gitaramo.
Uratekereza ko natanga igitekerezo?
ari we humure ry'Abisiraeli, uwo yari yarifuje kureba.
Bari barize ubuhanuzi ariko ntibasobanukirwa n'ubusobanuro nyabwo mu by'umwuka.
Uzanjyera gukundana nanjye bigenze gute?
Bahatuye ubuzima bwabo bushimishije
Amashami kavukire y'Umwelayo yari ahwanyutse.
abemeze iby'icyaha no gukiranuka n'iby'amateka."
Kuba Ahera cyane haragaragaraga kimwe n'ibintu byera byahabaga byabateye ubwoba
Dore abami bari bawibasiye
n’imboga ni byo byokurya twatoranyirijwe
Umusore wumukene amaherezo yabaye umuhanzi ukomeye.
Welsh ni ururimi rwiza ariko sinashobora kuruvuga
Mfite ibitekerezo byuburyo byakemura iki kibazo
Abantu benshi ntakibazo bafite.
Yagombaga kuvuga imbere yabantu benshi.
Uko babibonaga, yakoraga ikosa kuko umurimo we atawTushingaga ku mfatiro rwabo bantu bakomeye.
Bworoshya ikintu cyose gikakaye.
Yashyizwe mu bitaro kubera kubagwa.
Ndatekereza ko bahuye nikibazo runaka
Barara mu cyumba ijoro ryose
Ntabwo ntekereza ko hari byinshi byo guhangayika
ngo ab'isi bamenye ko ari wowe wantumye, nkabakunda nk'uko wankunze.»
Nuko uwo musore baramuzana, maze igihe amaso y'Umukiza ahuye n'aye,
Yasohotse mu cyumba ntawe abibonye
Amafi nisoko yingenzi yibiribwa kubantu.
Ndashaka ko wirukira mu iduka ryanjye
Ikaramu natakaje ejo yari nshya.
dusanga ko udusate tw’imigati, ibisuguti byorohereye,
mu mutima ubwandu bw'icyaha n'ibyifuzo by'isi n'irari ry'umubiri
Uba umwana we, iyo ugirana isano na we mu by'umwuka,
Abayuda batizera bashatse kwitegereza amagambo y'Umukiza mu buryobw'ibigaragara.
Nzabwira  akazi gakomeye wakoze.
Ndakeka ko ntagomba gutungurwa
akaba atareka umurage we
Nyamuneka ntukirukire mu ishuri
Ntabwo nemeranya nu myanzuro yawe
bose basohoka mu rusengero bihuta cyane
rigira riti: "Umuntu nagira inyota aze aho ndi anywe.
Igitangaza cya mbere yagikoreye guhesha agaciro kwizera kwa Mariya,
Rwose umwami wacu yiringiye Uhoraho
Umutingito wabereye muri Haiti wari impanuka.
Umuntu uko yaba ari kose ndetse nubwo yaba afite ubwenge bwinshi;
Twaje inzira ndende yo kwifatanya nawe.
Ufite inkoranyamagambo, sibyo? Nshobora kuyikoresha?
Ntugomba kurenga ku masezerano yawe
Nzaguha umutima wanjye wose, umubiri wanjye, n’ibitekerezo byanjye byose
Niba utitonze ushobora kugira impanuka
Niyihe nyubako y'Abanyamerika y'ibiro nini kwisi?
Uko niko abigishwa, b'Umukiza berejwe umurimo wabo wo kubwiriza ubutumwa.
Muri stade hari abantu benshi.
Ntabwo yari kubireka nta kurwana.
Umugabo yazamuye ikiganza ngo abaze ikibazo.
Ntabwo nemera ko wabajije Tom ibyo
Abamalayika bamaze kwikubura, umucyo urayoyoka maze umwijima wa nijoro
Ijoro ryakeye ryatanze amahirwe meza yo kubona meteor
Nuko akomeza urugendo mye anezerewe ahura n'abafarisayo ababwira uko akize;
byaba byiza; ariko nutabyemera, mpanagma unkure mu gitabo wariditse.
Ubucuti ni ururimi abatumva bashobora
Ugurisha angahe umufuka wa pome?
Abantu bagomba gukorera bagenzi babo.
Twabonye umusozi uri kure.
Ntabwo yinjizaga umushahara munini igihe yacyuye igihe.
uyu wasabaga yari yiyemeje gushyiraho ikigombero gituma amwizera
kitatuma atakaza igice cy umubiri
Nasanze bigoye gukemura ikibazo
Tangerine irimo vitamine C. nyinshi
Nabwiye Tom koga gake buri munsi kugirango akore imyitozo.
cyangwa kwikinisha wenyine n'uburakari bwawe
Urashobora gufata imodoka mugihe gito?
Nashakishije igisubizo kubibazo byawe.
Urupfu rw'Umukiza rwabaye nkaho rugaragaza ugutsinda kw'imbaraga z'umwijima.
Utwotse ku ziko ry’amashyiga y’ifuru.
Ni irihe bara ry'umutwe w'isake ku isanduku ya Cornflakes ya Kellogg?
barimo impumyi n’ibirema, n’abanyunyutse bari bategereje ko amazi yihinduriza”
kuko aho ubutunzi bwanyu buri ariho n'imitima yanyu izaba.
Nijoro numvise urusaku rudasanzwe
Nigute wifuza kutugirira neza cyane?
Umennye igisabo, aba agushije ishyano,
Umugore yaguye mu bwato agwa mu nyanja.
Kugira Ubwoko: Bya udukoko Ese Ladybird aba
Ntabwo byari kugira icyo bihindura
Wafashe amashusho mubukwe, sibyo?
Mugabo na Mariya bakora imyitozo imwe.
kandi akamenya ko ibyokurya byiza
gutuma ninjira muri iri banga
Mbere na mbere bashakirwa mu nzira y'umubabaro,
Haba nimugoroba haba mu gitondo cyangwa se ku gicamunsi
Ni ukuri koko, Kristo yagabunye inteko y'abantu imitsima y'ingano inshuro imwe,
Izindi mpande  za mpandeshatu ya isosceles zaba izihe iyo mpande ya  yari dogere
Kristo ari mu nzira, niko kwiruka amusanga, amwikubita imbere yumiwe.
Icyambu icyo ari cyo cyose mu muyaga
Ntushobora kujya i Boston muri iyi weekend
Numva inzu ihinda umushyitsi niruka hanze
Ukwigira Umuntu k'Umwana w'Imana biramutangaza, ariko binamutera ubwoba.
Muri iyo sabato ntabwo bigeze bamhuka.
Nakuye igice cy'ikirahure mu biryo byanjye.
Ibyo byandikiwe «kutubera akabarore no kuduhugura twebwe abasohoreweho n'imperuka y'ibihe".»
naho ugambiriye ikibi kizamwokama
Abari mu nama batunguwe namakuru. (darinmex)
Umwe wenyine ufite ikibazo kuriyi niwowe
noneho buzuzwa no kurwanya Kristo.
Ibyo bishobora gukemura ibibazo byinshi
ibiri amambu rero yashakaga kubagaragariza neza imibereho yabo bwite y'icyaha.
ni we wategetse uko bagomba gupima
Ubwa mbere, Abahinde bari bafite urugwiro.
Niyihe ndege yintambara izwi cyane mubwongereza mugihe cyintambara ya kabiri yisi yose?
Noneho tumaze kureba hirya
Urashobora gukoresha inkoranyamagambo kuri iki kizamini.
yabonye ikiringiti agishyira hejuru ya Mariya.
Nzi neza ko Greg agiye gukurikiza se
Yitegereje ubwato akoresheje telesikope ye.
Nakoresheje igice kinini cyibiruhuko kwa marume.
n’umufotozi wo muri Amerika mu mahanga
Iyaba amatungo yabashaga kuba ari mazima,
urugi maze nawe akihutira kuza kutugerageza ndetse no kuturimbura.
Hirya y'umuhanda hari inzu yera.
Hariho udutegeko tutabarika dufitanye isano n'imihango yo kwihumanura.
Yambwiye uburyo yahoze ari umukire.
Mu isengesho ni ho umutima usabanira n'Imana.
Ni indege ituruka i Tokiyo yerekeza i Londres.
Mu buryo bwo kubika amatunda igihe kinini,
Ubuyapani bukora ubucuruzi bwinshi na Kanada.
afatanije n'abamakuka b'ijuru kwita ku mikurire y'uwo mwana Yesu wari uzi ko Imana ari yo Se.
Yesu yabwiye abigishwa be ati: "Nabatumye gusanua ibyo mutahinze,
ari mu ijuru ari no mu nsi
hakaba ibikomangoma byo kwa Yuda
ndetse n'urupfu ubwarwo ntashobora gutabara abigishwa be?
Ntabwo nemera ko amaherezo nabonye Bizimana
Ndacyafite inkovu muri iyo mpanuka.
Ni zaburi iri mu zo bitirira Dawudi
Ibiryo byinshi birimo urusenda kadihori
Yavunitse kurwego  rwo hejuru
Ntabwo nabikora kubantu bose
wifuza kumenya ukuri; ako kanya icyifuzo cye kirasubizwa.
gusasa inzobe  ukuri n ubworoherane
Amahoro n' ibyishimo bigasaba mu mitima yabo. Barakomezwa,
kandi ko mu izina rye bashobora gusaba Data wa twese;
ashobora kubateramo ubutwari n'ibyiringiro
Umuziki wari kure yo gutsinda.
Ashimangira gukina undi mukino
"Uri umupolisi?" "Oya. Kuki ubajije?"
Yuda yizeraga ko Yesu ari Mesiya; mu kwifatanya n'intumwa
Ubuzima bwabo bwubatse ntabwo bwagenze neza
Naho umubembe wakize akemererwa kugaruka mu iteraniro ry"abisiraeli
na bo baje kumuramva bagira bati: "Yohana nta kimenyetso yakoze
Umuntu bahana agashinga ijosi
Curran nizina ryanyuma ryiyi titre bigfoot yakinnye na Peter Boyle muri film
Umutima wawe uwukangurire inyigisho
Byari ibirori byiza. Wari ukwiye kuza.
Buri wese yabwiraga mugenzi we ati : "Uyu munsi twabonye ibintu bitangaje!"
Yumvise aya magambo ngo : "Mujye mukorera mutya kugira ngo munyibuke. »
iryo tsinda ritoya ryari rirangajwe imbere n'uwo abatware b'ishyanga ryabo
Mu gitondo cya kare, igihe umucyo w'izuba rirasa wasaga n'ushaka guha inyanja n'ubutaka amahoro,
kandi bizaba byiza kuko bidahuye
Ntabwo bishoboka ko Habimana azigera asubira murugo.
Kugira ubuntu kuba umuruyakuri, no kuba indahemuka bigomba kugaragarira mu mibereho yabo.
Yatakaje amafaranga ye yose kuri kazino.
maze bakavuga bati : Mana yanjye uko ndi kose n'ibyo mfite byose ni ibyawe.
azaha umugisha abatinya Uhoraho
Impinduka nini yabaye nyuma yintambara.
Mugabo yize filozofiya muri kaminuza.
Yumiko yashakanye n'inshuti yo mu bwana muri Kamena ishize.
Buriwese Ukurwaho nabakinnyi Mugihe Mugihe ugerageza Kudakomanga umunara hejuru
Ese koko Theo yakubise Mariya Nibyo numvise
Sinari nzi ko abuzukuru bawe babaga i Boston
Yumvikanishije Ijambo ry'Imana, ari naryo ryajyaga rivugira mu kanwa k'abahanuzi
ngo "Induru yumvikana i Rama yo kurira no kuboroga kwinshi Rasheri aririra abana be,
habibutsaga iby'tuukundo rwe n'iby'uko bo bari indashima.
(Birababaje cyane niba utunguwe)
Igihe cyonyine umukino utabereye muri kanada baratsinzwe
Ntabwo nasobanuye neza ibyo yavuze
Nganji avuga ko muri iryo joro yari hano i Boston.
Abarinzi b'umurwa bakabazanya unmuezero:
Rucamakoti yaje hafi yo gutwarwa n'ikamyo
Ntushobora kujya ahantu wenyine wenyine
Umushukanyi yari yaramuriganishishije ibishuko bye;
aramubwira ati : Nkurikira». Filipo yumvira itegeko rya Yesu,
Iyi mashini idukiza imirimo myinshi.
Ntidukwiriye kwishyira aha twenyine.
Yesu, ukurudwa, nta kwigaragaza mu migenzereze ye,
Bashoboraga kuvuga ko ari nk'igitangaza gikozwe;
Monopoly ni umukino ukunzwe mumiryango ikina.
Inkambi ya X-Ray, ifitemo abakekwaho iterabwoba rya Al-Qaeda iherereye kuri icyo kirwa
Umuntu wishe igikona ni ishyano aba agushije
Ntabwo mbona ko bizaba ngombwa
Ndumva ko uyu munsi uzagira inama.
Umushinga w’itegeko watowe ku bwiganze buke bw’amajwi .
kandi akishakira ibimutungira ubuzima;
Itsinda rya gatanu tugiye kuryirukana
Ahubwo bifuzaga gukoza isoni uwo Mwigisha w'umunyagalilaya imbere ya rubanda.
Hariho ibyiringiro byinshi ko ubukungu buzatera imbere
ufite kwihangana kose no kwigisha.
Muri Tv Crime Series "The Sweeney" John Thaw Yakinnye Reagan wakinnye Carter
Ndemera ko iyi ishobora kuba atari yo nzira nziza yo kubikora
ubwo amaherezo uzaba imbere yijisho ryiza
Yatangiye umunsi hamwe na mugitondo cyiza.
Mumbabarire sinshobora gufasha cyane
cyangwa ari abo mu rwego rwo hejuru.
imbaraga z’ibitekerezo n’imyifatire Imana yahaye
Ntushobora kubona ingemwe ziva mumuzabibu.
Igihe cyose akarengane kabayeho,
yariye byinshi. Agomba kuba yari ashonje.
Ariko ibyo byagombaga gukorwa n'amaboko y'abantu.
Mu muhogo wabo warohamye ibi nibyo batontoma
Ni buryo ki bashobora guhabwa icyubahiro
Ururimi rwukuri kwisi kwisi ni ugusomana.
kuko bari batuye mu gihugu cyabo;
umwegurira byose ngo abitegeke
Ibyishimo ni ikibazo cyo gushyira mu gaciro.
Sinshobora kwiyumvisha umunsi utari kumwe nawe
Bari bakurikiranye imihango y'ibikabyo, amaso yabo yari yashimishijwe n'mucyo n'amabara,
Umujura yinjiye mu iduka ryorohereza ukwezi gushize ariko numvise abapolisi bamufashe ejo
Niba hari umuntu twahemukiye dukora imibare y'ubucuruzi iriganya,
yibwiraga ko azemera irarika ry'Umwuka w'Imana.
Ubucuruzi bwe i New York bwagenze neza cyane.
uyu Attila wari icyorezo cyisi
naho umunyabuhanga arawubundikira akawucubya
Ugomba kuba wabwira Habimana uko wabikora.
ari ubw’abantu ari n’ubw’amatungo
Kugukunda ni nko kwibera muri paradizo cyngwa mu ijuru
kandi rero ntiyashakaga kureka ibitekerezo bye bwite kugira ngo yakire ubwenge buturuka mu ijuru.
Abo bantu bari bizeye ko yaje nk'umwami kugira ngo ashyireho ubwami bw'isi.
Ak’izina ryawe Mana yacu
Ntabwo nahawe amakuru ahagije
Ni ikibazo gisekeje, mubyukuri.
Mugisha yemeye ko yatsinzwe.
S Sinshobora kukubwira uburyo ibyo bishobora guteza akaga.
Kubera guhangana nubwoba bwe bwinshi, yariye ikiyobyabwenge cye cya mbere.
Sinshobora kumenya niba Tom asetsa cyangwa adasetsa
mu ngombe z’Ingoro y’Uhoraho
Nishimiye kuba ufite umunyeshuri.
abanyamakuru    abagabo   n abagore
Ugomba kuba umwarimu udasanzwe.
Ntawabura kuvuga ko ari piyano mwiza cyane.
Numva meze neza niba utagiyeyo wenyine
reka igikoni kiva mu kuboko kwe
Arababwira ati: «Ndababwira ukuri ko ari nta muhanuzi wemerwa iwabo.
Nubwo ukwera kwa Yesu wari uhagaze iruhande rwe
bakagaragaza ko bimwe byoroshye naho ibindi bikaba bidashobora kubabarirwa,
ariko Uhoraho ni we uha buri wese ikimukwiye
udusanganize bwangu impuhwe zawe
intungamubiri, ntibagenda bafite umururumba
Luis afite Volkswagen kugeza ryari?
Ubwo umugore yari agiye, abigishwa bamwingingira kurya.
Kuko Mariya yari amaze kumva ubuhamya bw’abigishwa ku bya Yesu
ko babasha kubikora neza bakurikije uburyo
Ntekereza ko ariyo mpamvu Kigeri adafite inshuti.
Bityo «abantu benshi bazatunika iburasirazuba n'iburengerazuba,
Kandi azarenganya abera b'Isumba byose.
Hano hari resitora nini kumuhanda.
maze ubushobozi bwawe ukabugaragariza
ku buryo bitabonetse nta muntu cyangwa inyamaswa byabasha kubaho.
Ntabwo nari nateguye kukubwira ikintu na kimwe kuriyi ngingo
Imana yashatse ko umurimo uba umugisha,
sinahishahisha ineza n’ukuri byawe imbere y’ikoraniro rigari
nzavugiriza impundu aho nibereye mu gicucu cy’amababa yawe
Aratinyuka gato amaze kunywa bike.
Urusengero ruwubatseho rwari rwarasenyutse, hasigaye gusa urutambiro rwarwo
Birasa nkaho Rujugiro adashoboye gukemura ikibazo.
Urangije n imirimo yo mu rugo
kuryama ku nkombe hagati y’imisozi ibiri
ku buryo utagomba guhagarikwa n'ibyo. Igihe ababyeyi bamuzaniraga abana babo,
Mbese byashoboka ko umutabazi wategerejwe igihe kirekire yaba atari yaza?
Inteko yose yari iri aho, iraceceka.
nk’umusenyi wo ku nyanja
no kwitegura kuruyura mu nzira y'amaraso yiyiriza ubusa kandi asenga.
Ntamuntu numwe wigeze avuga ikintu kinini.
Yamubajije uko yatwara imodoka ejo.
Ntabwo isi yari yarigeze ireba ibintu nk'ibyo.
Kubwawe gutora umukwe wawe w'iteka
bisa nk'aho ukuboko kw'imbaraga isumba byose kwifuzaga kumugotesha inkike y'umuriro.
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mpangane nicyo kibazo
Nta kindi Imana isaba kirenze uguhishura ubuntu bwayo.
Bene abo, kubinjiza mu ijuru ni ukugariu-ayo ibintu bitera kwirema ibice,
Namubajije noneho unkure muri uku gushidikanya
Ntabwo ntekereza ko nshaka kubikora
abarinda kujya mu mva
Mu gihe cyategetswe ntiyashidikanyaga kugira icyo akora.
Nshobora kugira sandwiches ebyiri?
Ahubwo ni ihishurwa ry'ubwiru bwagizwe ibanga uhereye kera kose.
Abakozi ba Satani biganiriraga imibiri y' abantu.
Niyihe Gariyamoshi ya Londres Ifite Amahuriro menshi?
ariko iyo inda ishonje n’icyaruraga kirayiryohera
Aterura umwana amuhagarika imbere y'igicaniro.
Urubura rwashonze mumunsi umwe.
Mu bitekerezo by'Umwigisha ntiyavugaga
Kandi abari bicaye mu gihugu cy'urupfu no mu gicucu cyarwo,
Icyumba cyabagore kiri muri etage ya gatatu.
yari inejejwe no kwiyumvisha ko umurimo we utazaba imfabusa.
no kubona neza uburyo busohozwa mu murimo wa Kristo.
Ntabwo dushaka kumanuka muri uwo muhanda, si byo?
kugugarirwa mu nda no mugifu
Aho ngaho nta mihango ya kiyuda yatsikaga abigishwa;
urwango yangaga uwari wiyemeje gucungura abanyabyaha rwariyongereye.
Ntushobora kubona bihagije ko urupfu rumukurikirana
Atohereje ku migisha y'igiciro cyinshi izagezwa ku bantu,
Umwuka wera amurikira intekerezo ze, nuko buhoro buhoro,
ariko bazamwoherereza intumwa y’inkazi
Sinshaka ko  aje mu kirori cyacu
Mu kwihuza n'imigambi ya Satani kubw'imyifatire yabwo,
Iyo niyumije ngo ndabibarura
Mu kwirukana abagurisha n'abaguzi, Yesu yatangaje umugambi we wo kweza
Nuruhe rutonde rwabanditsi ba Suwede
Ntekereza ko iyi karuvati izagenda neza hamwe niyi shati.
Madamu Roland utekereza iki kuri iki kibazo
Ni ibihe biremwa bya mbere bifite ubuzima byoherejwe mu kirere na Amerika?
Nyamara icyo gihe kigufi cyari icyo isi yagombye kwihanganira kubw'Umucunguzi wayo.
Agaragaza ko yuzuwemo n'umutima wo kubwiriza ubutumwa ndetse kumsha abigishwa be.
gushaka icyo Mariya yamusabye kugura
rwose yagize ikibazo cyo gutuza
Kuki ntafite umukobwa dukundana koko?
Ntamuntu numwe wari witeze ko joy azagera iwacu.
Noneho ko uri umukunzi wanjye, ndishimye.
Yumvaga ko aya ari amahirwe menshi yo kubura.
Bumvira iyo nama. Gutinya kunyagwa ububasha bwabo bibabera impamvu ihagije yo gufata icyemezo.
kandi tugakunda ko ibitekerezo by'abatambyi n'abigishamategeko biyobya ubwenge bwacu,
bituruka ku ijambo ry'ikilatini risobanura kwibaza kuri`
Kuki atakorera aho kure y'abafarisayo? Kuki yakwishyira urupfu?
Urashaka kubona ifoto ya ?
Natekereje ko bigomba kuba ibintu nkibyo.
Nkeneye ko umbwira ikibazo
Amaze kubona inzu atangira kwiruka
Ntashobora kugura imodoka, cyane cyane inzu.  Ntiyashoboraga kwakira umugore udasanzwe nka nyina.
Uyu muryango wanyakiriye neza.
Inyenyeri ya nimugoroba n'inyenyeri yo mu gitondo
Nabonye  hano muri parike hashize igihe.
Kuki ntajya kuvugana na Wa musore gusa
bumugambaniye. Yari azi ko agomba kwihanganira urupfu rubi ruhanishwa abagome.
Hano hari intebe imbere ya gariyamoshi.
Nibihe Leta Yagurishije Ku giciro cya miliyoni ijana z'amadolari
Abatuye i Nazareti, ntibamwizeraga.
arikumbaza icyo ririya jambo risobanura
Ururimi rwapfuye rushobora kubaho igihe kingana iki?
Mu ijwi rye hari igitekerezo cy'uburakari
imbaraga zamushiranye none arikumva yarwaye
Nshobora kubona kugabanyirizwa iyo nishyuye amafaranga?
Bashoboraga gukorera Umukiza nyuma y'urupfu rwe,
Yoo, umukene Yabwiriwe! Nari nziko bamuhaye
Akomeza kwitegerezanya abo bagore itnbabazi nyinshi.
Kicukiro  Igihe uzamara ntikigenwe
Bumvaga ko gushyigikira igihugu cyabo bibasaba gukomeza urwango bafitiye Abasamariya
kugeza aho bizashirira amategeko atazavaho inyuguti imwe
Ururabo rwera rukoreshwa mu ndabyo zikomoka mu bwoko bwa Gypsophila
ankiza atyo umwanzi wanjye ukomeye
ku buryo amarembo y'ikuzimu atazabutembagaza ?
ahitamo kwiyimikamo imigambi ye yo kwikunda, bityo,
Yari azi uburyo urwango rukaze ndetse no kutizera bizabakurikirana,
naho umutako w’abasaza ni imvi zabo
yari ihagurukije Umucunguzi w’abantu bayo
Ntabwo nizera ko wabyemera
Ibitabo byari bihambiriye mu mugozi.
Ijoro ryakeye habaye inkuba nyinshi.
Arabasubiza ati Iyi ni yo mibereho ibabaje
cyari igikorwa cyari cyarabayeho.
abantu bose barembye tubigisha kwiringira Umuvuzi ,
Yambajije niba naraye neza
Inzozi za Tom ni ukujya muri kaminuza yo mu Bwongereza.
"kugira ngo umwizera wese atarimbuka ahubwo ahabwe ubugingo buhoraho'°."
babonaga bihwanye no kurenganya n'uburiganya.
byose tubasha kubibona mu binyampeke,
Ubu buryo burimo gusuzumwa nabahanga.
Nkuburyo bwa nyuma, dushobora kubona  kugirango adufashe.
cyane ibyo abanzi be b' indyarya bibwiraga, kuko iyo aza kwihamya ko ari Mesiya,
Ejo nimugoroba uzaba uri mu kirori cyanjye Nzagerageza kuhaba
ngo rutera umurima kwera cyane
kugeza kuri miliyoni eshanu ntabwo wabura imodoka
Mfite ubwoba ko nta mwanya dufite
uwari ugiye kubyara Yesu. Uwo yakomokaga mu muryango wa Dawidi,
Ntugomba gukata umusatsi muri iki cyumweru.
Ibyo niko bigendekera abasohoka bajya mu misozi, iyo bafite Kristo mu mitima yabo.
agira ati uzahemukira undi cyangwa se umuvandimwe we igihango kizamwica
Ku manywa dukora nijoro turuhuka
Mu gusubiza Umukiza ibyo yabahaye,
Urashobora kureba abana amasaha make?
mugabo w'inyangamugayo kurenza Tom
Birashoboka ko utagomba kubibwira umuntu uwo ari we wese
Abantu benshi kandi benshi bafite mudasobwa murugo rwabo.
Ni kangahe mu kwezi wandika amabaruwa?
Tumanuka mu gituza cy'ijoro ridashira
Ngiye mu giterane cyamakamyo.
habaho abibonekeza baba biteguye kujya impaka ku bibazo
Njye namaze umwaka mwishuri muburusiya.
Ndatekereza ko ashobora kuba ategereje kuri sitasiyo ubu.
Isosiyete ikora ibinyobwa byoroshye ikora umwimerere w’ibinyobwa
Ikinyugunyugu ni inyenzi zikuze.
amagi, imiteja , ibishyimbo nibyo atatse
Isari iyo yasumbye isesemi umugabo asubira ku cyo yangaga
Yifuzaga kubashora mu kwanga Kristo no gutuma imibereho Ye
icyokere cyo ku manywa n’imbeho ya nijoro
Ariko iyo ugarutse kumucyo woroshye
Gukoresha imbaraga zisanzwe ntibyashobokaga kubigeraho,
tugashimira izina ryawe ubudahwema guceceka akanya gato
Urashaka ko ngufasha cyangwa ntagufasha
Kirazira gucundira amata y’inka z’ingabane ku buriri, kuba ari ukuzisurira kunyagwa
ati: «kuko hazabaho umubabaro mwinshi utigeze kubaho kuva isi yaremwa kugeza ubu,
Mugabo yerekanye kamera yumutekano.
Yesu aramubwira ati: Uyu munsi agakiza kaje muri iyi nzu, kuko nawe uri umwana w'Aburahamu. »
ngo abe afite agaciro gahindagurika;
Birahagije gusa kwirengagiza kwifatanya n'ubutware bw'umucyo.
cy igifungo kitarenze amezi atandatu
Nabonye umwobo munini nkumuheto
Cricket ni umukino ufata ubuhanga.
Ntabwo ari ku musozi wa Sioni ahari umunva wa Dawidi
Mana yanjye ngirira ibambe Abanzi banjye barankurikiranye
Nzaguhamagara ejo nijoro tubiganireho byose.
Ndashaka gushaka uburyo bwo kunoza kwibuka.
bataruhutse bihagije. Bumva umunaniro
Ni ryari uzigurira mudasobwa igendanwa?
Ntabwo ntekereza ko iyo ari diyama nyayo
Kandi Kristo yari yambaye ubusembwa bw'umuntu wahenebereye.
Abahoze ari abavandimwe be ejo hashize, aho kumunnyega
Yerekanaga ugukiranuka kwabo gupfuye, kandi akagaragaza imico yabo mibi y'ibyaha.
Ndatekereza ko tugomba gutegereza ikindi gice cy'isaha.
aho ni ho Kristo yajyaga abazanira ubutumva bwiza bw'ubuntu.
nta jambo iyo kumuhumuriza no kumukomeza
Ni ikihe gitabo ukunda gusoma
Sinshaka kubaho ubuzima bwanjye mfite ubwoba
Gushyiraho Ikigo cy Ubushakashatsi
Bohereza intumwa mu gihugu cyose zo kumvisha rubanda ko bagomba kwitondera Yesu,
Nuwuhe muhanzi wegukanye ibihembo byinshi
umugezi uhurura uba waraduhitanye
Hey, ushobora kumpa ikiganza hano, nyamuneka?
noneho yazongera kugaruka ntihagire n'umwe usobanukirwa n'aho aturutse.
Gira ibambe Uhoraho dore nta ntege ngifite
Ingoro y’Imana izaba yejejwe. Intumwa iragira iti, “
Munsi y'ibirenge bye harashyushye
Bahati yongeye gufungura ivalisi ye ashyiramo ibindi bintu
ukubana n'Umwuka wera byamubashishaga gutsinda urugamba.
Ruganzu yatinyaga ko Mariya ashobora guhindura ibitekerezo.
Uri umurangi mwiza, sibyo?
Nifuzaga ko Mukamana atazakomeza kumbabaza ibibazo
Nkuko ntatinyutse kumanuka mvuye kumurongo
Yari yogeje neza ibirenge bya Yuda. Ariko umutima wa Yuda,
Mu nzira nyuramo bahateze umutego
kwasandaza imifuka yashaje; igereranywa n'imihango ya gifarisayo.
na Mariya ntibasinziriye neza kuva umwana
bukiza kandi - bugatera ubupfura. Imana ishaka ko dusohoza inshingano z'umurimo wacu;'
Yakuye urufunguzo mu mufuka w'ikoti.
agira ati Ku bindi byambu no ku yindi mihanda
ubwo yinjiye mu nzu y'Imana maze akarya ku mitsima yo kumurikwa,
Inkongoro yapfuye ntiguruka inyuma.
gukiranuka kuzaba umushumi w'urukenyerero rwe.»
Abarobyi baciye bugufi n'abakoresha b'ikoro ni bo bahawe kureba Itaboneshwa amaso.
mu rukiko rwo mwijuru aragusabira
Umurimo ukorariyve umutima ukunze uzagira ingororano ikomeye.
uronke ubuhanga ubumenyi n’ubwenge
Yesu ajyanwa imbere y'inama y'abayuda bamurega ko yaziruye isabato.
Umusirikare yagenzuye itanura ryacu.
Niki ukunda kurya cyane nzakikuzanire
Amagambo meza afite agaciro kanini, ariko ntacyo atwaye.
kuko ahagarara iburyo bw’umutindahare
kandi akanywa n'amazi y'urubogobogo yamanukaga mu musozi.
Kristo ni we Mutware w'umuntu wese" Imana "yashyize ibintu byose munsi y'ibirenge by'Umukiza"
Igihe bahura birinda kurundisha inkoni,
akampisha mu bwihugiko bw’ihema rye
Isi ishobora guhungabana kimwe n’abayituye bose
Wa musore akimara kumva terefone arayitaba
ariko akumva isengesho ry’intungane
Yohana bimutera impungenge maze ahagarika umutima.
Abantu bamwe bemeza ko barindwi ari umubare wamahirwe.  Abantu bamwe bavuga ko gukandagira inyo bituma imvura igwa.
Tom yiruka ku muryango agerageza gusohoka
Yagiye kuryama saa kumi n'ebyiri aracyasinziriye.
Yagaragaje icyubahiro cye aca bugufi cyane yishyira ku kigero cyacu.
bamwe babonaga batagishoboye kuyikuramo.
utarigeze areka kugera kumutima
Nari nishimye kandi mfite ubwoba icyarimwe.
Hazaza umugaba w ingabo akureho igitutsi cy umwami
Mumbabarire, ariko ushobora kumpa ikirahuri cy'amazi
ahera cyane hasigwe amavuta." Umunsi wa gihanuzi uhwanye n'umwaka'."
abantu b’intagorama bature imbere yawe
Ninde ufite ikibazo hano, wowe cyangwa ?
Mu mpeshyi ishize nagize amahirwe yo gusura London.
Sinigeze numva Roy aririmba indirimbo kumugaragaro.
Igihe numvise intsinzi ye namwandikiye ibaruwa
Ariko hejuru yumuraba wijimye
n'iz'abaswa kuko yashakaga kubakuramo ibitekerezo bitagira umumaro
Bafite ubwoba ko intambara ya kirimbuzi yatangira.
Ntabwo nizera ko  arongora
Ururabo rutanga impumuro nziza
Rucamakoti yirutse mumuhanda yambaye ubusa nka jaybird
Subiramo Izina ryera ry'Imana
Afite ubwoba bwo kuvuga icyongereza.
na bo ubwabo barushaho gusabana birushijeho. Byasaga naho ijuru ryabegereye,
Uwo mutware ahita asobanukirwa amagambo ya Kristo ako kanya agira agahinda kenshi.
Abayapani bakunda kwibira mu kabati gashyushye mbere yo kuryama.
Ntabwo bizatinda mbere yuko tujya kuri Mars
cyangwa se ngo kwakirwe n'abakomeve bo ku isi cyangwa abayobozi mu by'idini,
Benjamin yemeje Mariya byoroshye ko ari umwere.
Nuko Imana itura mu buturo bwera mu bwoko bwayo hagati.
Amagambo ya Nikodemu yari acengcye mu mitimanama yabo.
Baza mu mashuba bagenda ku butaka
na Mariya baratandukanye nijoro na nijoro
Abagenzi bagumye muri hoteri yo ku nyanja.
dufite amahoro ku Mana, kubw'Umwami wacu Yesu Kristo."
Aratubwira ko Umwana w'umuntu azaza nko mu gihe cy'iminsi ya Nowa.
arunama yoza ibirenge by'abamwita Umwami wabo.
Ubushize numvise Wa musore na Mariya baracyashyingiwe
Nakoresheje ibiruhuko mu mahanga.
ariko mu mutima we aba abitsemo ikinyoma
ibibazo no gushyira amakuru murutonde
Irakuze nk’indi misozi mikuru
Numvise ko ushaka amashanyarazi.
Kristo arabararikira kubanza gushaka ubwami bw’Imana, no gukiranuka kwayo;
kuko izo mbaraga zombi zirwanira gutwara iyi si.
Kuva ku Muserafi mukuru kugeza ku kiremwa gieiye bugufi kuruta ibindi,
Itara ryumucyo kandi ryihuta cyane
Ndumva Habimana na Mariya batandukanye.
ni uko imico y'Imana yagaragariraga mu mibereho ye.
mbere y'urupfu rwa Kristo agira ati : «Ni iki gitumye abanyamahanga bagira imidugararo?
Iherezo Kristo arabyemera "arinjira ngo agumane na bo."
Niki cyo kwambara ku mubiri w'umuntu cyemewe?
Namwishuye nti Binkorera wewe ubwawe
Imboro mbi ni idafite ifaranga
wari umubabaro cyangwa gushinyagurirwa ku musaraba byari bimutcye gusuhuza umutima bitavugwa.
Bima Kiyebe na Kimihana Tuza kujya ibihe
butuma mpinduka igisonga cy’umubiri wanjye.
Imiryango yacu yahujwe nabo bana
Satani ntiyashakaga ko uwo munsi impumyi zihumuka,
Byasaga nk'aho abigishwa ba Yesu babona Umwigisha wabo atagaguza impano z'ubuntu bwe.
abo urupfu rutungura uburakari bw'Imana
Muri gari ya moshi hari imyanya yabugenewe y’abatwite?
Tuhabona «ubutunzi bukomeye, ubwenge n'ubuhanga bw'Imana».
Uyu munsi nahamagaye ibiro byawe ariko ntiwari urimo
rwose akwiye amashyi menshi.
Nibikwiye kwishimisha gusa buri munsu=i
Uhoraho uranyibuke wowe ugirira neza umuryango wawe
nka Mesiya, ntiyajyaga kuvuga nk'uko yabyiye Umusamaliyakazi.
Bifuza amagambo yo kubahumuriza no kubakomeza.
Nkimara kumubona mu butayu bunini
Mugabo yabeshye abapolisi aho yari ari muri kiriya gihe.
Azwi nabi nabanyeshuri be.
Mumbabarire, ushobora kongera kubivuga buhoro buhoro?
maze inzira anyuzemo ikamuhira
yahaye Mariya ibahasha yuzuyemo amafaranga.
ariko yatanze ubugingo bwe ku bw'ubushake bwe kugira ngo ahlbikire ubugingo no kudapfa.
mu maso ha Kristo hagaragazaga ubuziranenge, ituza, ubugiraneza n'ishusho y'Imana.
nta gaciro zifite gahwanye n'igitambo bagombye gutanga;
Ariko yewe wansanze naniwe
kuko bo babanaga na Yesu iminsi yese.
Nakubwiye inshuro miriyoni kudakabya.
Ntiyasuzugtrye uko kumwitaho kwabo nyamara we abagirira impuhwe nyinshi.
ya Cerberus umudayimoni utera ubwoba abantu cyane
Ingingo ya   Urugaga ruhagararira
Amagambo atatu yikilatini yavuzwe John Wilkes Booth mugihe yarokotse
Iyi ndirimbo niyihe Nigeze kubyumva mbere
Amahomvu y’umupfayongo ajombana nk’inkota
maze yerekwa ko Kristo agomba kuzageragezwa maze agahura n'ibirushya
nk'Umwana w'Imana aduha ubushobozi bwo kumvira.
nibigisha umunyabuhanga azunguka ubumenyi
zishobora gusobanura buri murongo w’Ibyanditswe;
Uku Ugushyingo kwipimisha no kwigunga birakenewe.
kuri uwo munuko nyuma ntituzongera kubitekerezaho
Ntabwo ngiye kukwemerera kubabaza Bizimana
baravuga ngo «Nimuze dutsembe umuryango wabo
Mbere ho gato, Petero yari yahamije ko Yesu ari Umwana w'Imana,
ngo babikore baba bagiweho n'urubanza nk'ababikoze ubwabo.
Ntabwo yemera ubuzima bwa nyuma.
Turizera ko twariye imbwa nyinshi zishyushye uyumunsi
kwiruka muri iyo nzira ye
Imashini yagombaga gushyirwaho muruganda.  Inshuti yanjye yumugabo yarampamagaye ejo
Batangiranye igitero gikomeye cyo kurwanya umwanzi.
ngucurangire rwagati mu mahanga
Ntabwo mbona ko aribyo byiza
y'urugendo kimwe no kureba ibintu bibabaje
undi yinjiye mu mva abohora umurambo wa Yesu.
Gutwara imodoka biroroshye cyane.
Umushumba ajya imbere y'intama ze,
"Yesu abonye ko ari kurira kandi ko n'abayuda bazanye na we barira,
ngaho uzumva gutaka kwihebye
Indahiro yari yayigiz-iye mu cyubahiro cy'abatumirwa be,
Irwara ya koronavirusi yatumye abanyeshuri batiga uyu mwaka
Nibihe Byamamare Byashingiweho Kubuzima Bwukuri bwa Alexander Selkrik
dore nta cyo nkishoboreye
Intambara no kujya impaka, ntabwo ari byo bituma umutima usobanukirwa.
Ni irihe tandukaniro betwen A na B?
bajyaga kumurega kuri rubanda ko arwanya amategeko y'Imana.
Mfite icyifuzo cyiza kuri wewe.
yuko wa mubeshyi akiri muzima yagize ngo iminsi itatu nishira azazuka.'
Nturi muto muto kuriyi myanya?
Mu mwenda wacyo w'ibara
Mike yakinnye umutwe na murumuna barafatwa.
ku bitambo n'inyigisho z'abahanuzi, bwarutaga cyane ay'abatambyi n'abigishamategeko.
kandi ntibyari byoroshye gusobanukirwa n'imico ye
kandi ku mutwe we yari yambaye ikamba rirabagirana n’ubwanwa bwe burebure, byateraga igitinyiro. Imbere y’uwo muntu wagizwe rutinywa hari hahagaze igikomangoma cy’ijuru,
Ni izihe ndwara zari zizwi ku izina ryi “cyorezo Cyera”?
Gari ya moshi ye igera saa tanu nimugoroba.
agira ati Genda n'izindi mbwa
Yari afite udufaranga duke cyane, nyamara akenshi habaga ubwo yibuzaga kurya
Kristo wenyine ni we ushobora kweza urusengero rw'umutima.
Ni irihe tandukaniro riri hagati ya A na B?
no gushyigikirwa na za Leta n'amategeko y'abantu,
uzacirwaho iteka ryavuzwe niba yanze kwihana.
Ntashobora kugenda nta divayi n'umunsi umwe.
Imirasire irabagirana y'ubwiza bw'Imana yari imubanjirije imurikiye inzira ye.
Ntuzavuge ngo «Ariko ntitwari tubizi ntitwari tubizi
nuko bidatinze yumva mu matwi ye amagambo y'ibyiringiro ngo : "Nanjye singuciriyeho iteka,
Perezida yagejeje ijambo ku gihugu.
bagaragurikira ku nkengero z’icyo kidendezi uko umunsi uhaye uwundi, badafite ibyiringiro byo gukira.
uzagirira ubutungane bwawe umvane mu kaga ndimo
Ntabwo nashoboye kubona icyo wasabye
Uyu yari yazanye igitambo cy'ibyaha n'icy'ishimwe kubw'ubuntu butangaje yari yagiriwe.
Ntumbwire ko utigeze wumva ibyo
Abamarayika baturutse mu isi y'umucyo
Ikinamico yafunguwe mu cyumweru gishize.
Yaburiwe irengero inshuro nyinshi.
Icyumba cya Bwana Johnson cyari icyumba kinini.
ni we waturemye none turi abe
wo gukomeza abigishwa imbere y'uko kumurwanya.
Byari isiganwa ryo kugera kuri sitasiyo ku gihe
Igitoki kibisi ntabwo cyeze bihagije kurya.
Ntushaka kumenya aho nari ndi
Muri iyi nyubako hari umusarani rusange?
Sinzi ibintu byinshi byerekeye Ubudage.
ariko uwo mutego akaba ari we uwugwamo
Bizagukorera neza niba atazongera kuvugana nawe
yafunguye umunwa wikubye gatatu atwereka fangs zayo
Nyamara, imibereho nk'iyo si iyo kuburiramo ibyiringiro.
Yatije imodoka yinshuti ye iminsi mike.
amaze umwaka urenga atabona Mariya
Ntawe ushobora kunesha ubukana bw'ibigeragezo adafite muri we ubugingo bubonerwa muri Kristo.
Amaherezo yari imbonankubone n'umwanzi we.
Ntabwo ngomba gusaba imbabazi kubyo navuze
Kubera guhumishwa n'amarira, amaso ye ntiyamumenye.
ateranirize imvaka ubugingo buhoraho ngo umubibyi n'umusaruzi banezeranwe
Nakoraga imyitozo kuva kera kubwibi.
tiyigeze irangwamo n'igicucu cyo kuganzwa n'iby'isi;
Ntabwo nshobora gucuranga piyano na gato. Ndi ibikumwe byose.
Nakunze iyo ndirimbo Muririmbe undi nkuwo
Ibi bigomba gukemura ibibazo byawe byose
ariko nta kibaho na kimwe, nta ntera n'imwe byabasha kudutandukanya n'Umuhoza wavuye mu ijuru.
Icyampa nkaba narafashe neza umukobwa muri kiriya gihe.
Mfite ubwoba ko ntamafaranga mfite muri iki gihe.
atari uko bagendereye lmuruenya ukuri, ahubwo ari ukugira ngo bamenye ibihamya by'ibyiringiro byabo
Mfite amagi yatetse yo kurya mugitondo buri munsi.
Ntabwo mfite igitabo cyiza cyo kuboko.
Data ubu ntabwo asoma igitabo.
Ntamuntu numwe witaye cyane ko Habimana atatabaye.
yashoboraga guhamagarira abandi gukora umurimo wayo.
Mwese muribuka Wa musore sibyo
Isukari yasimbuye ubuki nkiburyoheye.
nsangire umunezero n’abo wagize ingarigari zawe
Iyo nkoko ntabwo iherutse gutera amagi
Nibisiga uburyohe bwa Aniseed
Ugomba kumenya neza kuruta guhamagara saa sita z'ijoro.
Ntabwo yigeze agaruka avuye muri urwo rugendo
kugira ngo bongere gusubizwamo ubuzima.
Sinzi icyo nshaka gukora
uwundi mutingito uboneka uhamya kunesha kwe
Mwebwe basore ntimutekereza ko bari gutsinda Bamoriki sibyo
abubatswe bose hurl urwo rufatiro na bo bahinduka amabuye mazima.
Nimugende mugifite umucyo butabiriraho mukiri mu nzira,
Tugomba gushaka inzira yo kuva hano.
ariko amashitani yihishe munsi yikiraro aramutakambira
Hari benshi kandi bagira ubujiji bwo kutamenya
naho umukiro uturuka ku bajyanama benshi
Vaudevilles ukora ruswa y'abagore
Kubera ko yari umwana wenyine, niwe uzungura wenyine.
Ntukishingikirize cyane kubabyeyi bawe ahubwo ugomba kubafasha.
Habaye igihe kinini kuva nambara karuvati.
Ikimenyetso cyatoranijwe cyo kwerekana ubumana,
Ijuru ryari ryegereye isi. Imitima yari imaze igihe itegereje gucurugurwa kwa Isirayeli,
Ibyo biracyakemura ikibazo cyabo mugihe gito
Akeneye ahantu hashobora gutanga umusaruro kubera uburakari bwe.
Nababajwe nuko inshuti yanjye itari hano
Noga neza cyane nkiri umwana.
Ntugomba kumbwira icyo gukora
inama y'Abayuda yose yemera amagambo ya Kayafa, nk'aho avuzwe n'Imana.
yahagaritse urwikekwe babagiriraga kubera kubaha Yesu;
Ntabwo nigeze ngira inshuti nka
naho ubundi namera nk’abamanurirwa mu mva
Iyo nteruro kugira ngo yumvikane igomba kuba iboneye.
Yohana yatinze hafi y'umusaraba ari kumwe n'abagore baturutse i Galilaya.
Roza kumunwa n'indabyo mumaso
Yerekana ibihe bya kera byiyi herbarium y'amayobera
Nzahurira nawe muri lobby saa tatu.
Ukwigomwa kurya k’Umukiza ni icyigisho kuri twe,
Nashyize ibintu byanjye byose mu gikapu cya plastiki.
Ibyo Kristo yakoraga byose yabaga abishyizeho umutima we.
Noneho urebye hirya no hino
Ikimenyetso cyo kuba muri bo kwayo, cyarabaherekezaga mu ngendo zabo zivunanye mu butayu.
Ntiyashakaga ko babona umurambo uri kubora.
atari byo  nta kindi bimara uretse gutuma mukomeza
cyo kumurikirwa n’imbaraga mvajuru,
maze bakibuka ibintu by'agatangaza bari
Isoko y’umutima igomba kwezwa mbere yuko imigezi yawo itungana
Umwishywa ntiyajya mu rutoki rwa Nyirarume ngo acemo urukoma, ngo rwacika,
ahubwo mpabwe ubugingo buhoraho.
Byamutwaye iminota icumi kugirango akemure ikibazo
Hejuru ndareba mbona ibitugu byayo
Bajyaga bicara ku birenge by'umuntu wavugaga akaba nta undi wigeze avuga nka we.
Atwawe no kwinezeza mu byaha, yibwiraga ko azahorana umunezero udashira.
buri munsi bagakambakamba berekeza ku kidendezi ngo ahari bareba ko bakira,
Abamaraika barebaga batangaye bikomeye urukundo rutarondoreka rwa Yesu
abaciye bugufi kimwe n’abakomeye
Babona urubura rwinshi muri Hokkaido.
Mugabo yambwiye ko yari umuhanga mu gusiganwa ku maguru.
imbaraga zawo. Mu gihe gito ingingo
Inyubako yimbaho irashobora gufata umuriro byoroshye.
"Icyumwem nikigera hagati, azabuzanya ibitambo n'amaturo."
Mariya arashobora guteka ikintu cyose adakoresheje resept.
abatamuzi bashize mu gihugu cye
Gerageza iyi ngofero urebe niba igukwiye.
Nyiramurasira yakanze umwana we butoyi
Uyu mugoroba tuzagira inama iwe.
Umukiza abahagaze iruhande ariko amaso yabo ahumishijwe n'amarira ntibamumenya.
Yesu ni we wari waratanze amategeko ku musozi wa Sinayi,
Wazamutse mu bitwa maze ufata ingaruzwamuheto
Ndakeka ko ushaka kumbaza uwo twari kumwe nijoro
Sinifuzaga guta igihe kinini
Inyenyeri yababeraga ikimenyetso kigaragara;
Yari umuntu mwiza  wuzuye
uwo munsi ukazabaturugura, kuko uzaturugura abantu bose umeze nk'umutego.
Nubwo yaba ritavuganywe uburyarya, icy'ingenzi ni uko umutima uba uhamanya na ryo,
Abigishwa icyenda bari bakibazariya agahinda impamvu z'ugutsindwa kwabo;
naho waba utera intambwe ntoya nk'iy'umwana muto, ntabwo ukwiriye guhinyurwa.
Ngiye kuhaguma hafi icyumweru.
Ntakindi kirenze igitekerezo cyumuntu.
Impera nkeya zirekuye ziracyasukuwe.
Bazakora inama saa mbiri zijoro.
biriya byuma kuva na kera ntibyakoraga
Reka nkubwire bike kuri njye.
Ibinyuranye, ntabwo nigeze mvuga ikintu nk'icyo.
ashime igitambo cyawe gitwikwa
Mu gihe cy'iminsi mikuru y'ingando,
Ariko ku munsi w'amateka, Tiro n'i Sidoni hazahanwa igihano cyakwihanganirwa kuruta icyanyu.
nyamara ntibashatse kwisubiraho ngo bareke inyigisho zabo zishyonyagiza ubwirasi bwabo.
Aka kazi karoroshye bihagije kugirango umwana akore.
Uriho agura aravuga ati «Murampenda»
Nibyo nabyo byumvikana cyane mu kiyapani.
yabajije Mariya niba ashobora kumugirira neza.
None dore umushukanyi aratura Yesu ububasha yibye.
Vuba aha  iyi si mbi  izashira  Yohana
«Imbabazi n'umurava birahuye, gukiranuka n'amahoro birahoberanye.»
Mu gashyamba Mariya yari arimo kurira kandi Yesu amuhagaze iruhande.
Amagambo y'Umukiza ngo "Hahirwa uwo ibyanjye
Wakiriye cyangwa ntiwemeye ruswa
akenshi iyo ytunvaga ananiwe akeneye ubufasha
Nahise mbona agasanduku kanditseho Terry Tate
kugira ngo rumukorere ibyiza, nuko abamakuka batangazwa
kugira ngo abone uko akora umurimo we; ndetse mu byigisho bye,
kandi  kubona itandukaniro riri hagati
Yesu ubwe abikora imyaka hanyuma bikorwa n'intumwa ze.
akomeza kugenda atamubonye, Yesu aramwegera aramubwira ati : « Wirira !»
Bukeye bwaho nibwo bamusanze
n’ikirenga mu bami b’isi
Niba ndi kumwe n'urukundo rwanjye
Karasira yakubise urugi yiruka imbere
Uwo munsi wari uw'umunezero mwinshi mu ijuru,
Ukuza kwa Mesiya kwari kwarabanje gutangazwa i Yudaya.
Numvaga ko Habimana afite ibibazo.
Ikirere kibi cyahungabanije gahunda zacu zo kujya gutembera
Akura byinshi mubyo akora byose.
Ntabwo nshobora kuvuga igifaransa nkuko  abishoboye
Abraham Lincoln yasubiye i Washington muri iryo joro
kandi unyigishe amategeko yawe
Yahoraga ashaka kumva icyaboneka mu bantu cyarwanya imbaraga ze.
ntiyashakaga guhungabanya Mariya nijoro ariko byari byihutirwa
Umuhungu wanjye ahora arwara iyo atwaye bisi.
Babwire ko ntari mu biro byanjye uyu munsi
n’umugisha uzanwa no kwirinda mu buryo bwuzuye
Nk'uko imva zisizwe ingwa kandi zirimbishijwe,
Nicyo cyatumye Yesu "Yarageragejwe uburyo bwose nka twe."
gato zikize ku isukari, na za keke z’uburyo
Sinigeze mbona Tom kuva ejo
maze akanwa kanjye gatangaze ibisingizo byawe
Ibyiringiro by'ab'isi n'agakiza ka buri muntu:
Amasasu angahe ashobora kurasa?
agaragaza ko yitandukanije na bo ntiyite ku mategeko yabo atavuguruzwa.
Igihe abantu bateranaga bakagaburirwa, igihe impundu zo kunesha zumvikanaga,
n’imyaka yo mu gihe cyahise
ibyo bigatuma bakekwaho n'ubwenge.
Impano ya Kristo mu birori by'ubukwe, yari ifite ubusobanuro bw'ibanga.
Impamvu ya gatatu ni uko ubutegetsi budufasha
Ikibatsi cy’umuriro kimugenda imbere
nawe Nyagasani uzabasuzugure woye no kwibuka uko basa
Kuki utekereza ko mahoroatankunda
Badushimiye intsinzi yacu batwongerera umushahara.
ariko hariho abapfa bazize ubuhendanyi
yabwiye Mariya ko atamukunda.
Indwara yamaguruumunwa irandura cyane
iracira imanza rwagati mu bikomangoma
Ibyokurya byanjye byose biba bifite icyanga.
Ibyara mweru na muhima
Iyo ivuze,ngo aragenda kandi akagaruka amahoro
Utekereza ko ibi bisekeje sibyo
Umuheburayo ugeze muri icyo kigero, yitwaga umwana w'amategeko, akanitwa umwana w'Imana.
kuko byari byitezwe ko agomba kuba sekuruza
ariko wowe wabarushije bose»
Agatsinsino ke niko karo koroshye konyine
mu gihe igitangaza cy’umurimo we cyamuhishurirwaga
kugira ngo natwe tuzahinduranwe mu mwuka nka we.
babonye umwijima ubuditse : "bikira mu bwato maze berekeza i Kaperinawumu hakurya y'inyanja."
Uko kwigomwa kurya siko gufite agaciro;
Ni iki gasana, kalisa, na karangwa bose bahuriyeho?
Niba dukurikira Yesu intambwe ku ntambwe,
maze akegurira ayo masaha yera ikimhuko kizana agakiza, no gusenga ndetse n'ibikorwa byiza.
umushoferi wa ambulance Frederic Henry akunda umuforomokazi w’Ubwongereza Catherine Barkley
Imana irababara iyo irebye ukuntu tubuze kwizera
afite konti ya banki mu birwa bya Cayman.
Mariya yari yiyemeje kumushakira ahandi yashyirwa.
umwana umwe w'amezi umunani yandujwe naba byeyi be bombi
mvuga ko inzu yanjye igurishwa
Icyo gihe cyabaga ari mu mpera z'ukwezi kwa gatatu
Yesu yari atuye mu nzu y'abanyamusozi,
nyamara nta bimenyetso simusiga yari yakabona.
Ntabwo yatewe isoni no kumbaza ikibazo.
«Mwebwe. banditsi n'abafarisayo mwa ndyarya mwe,
Inkeri ifitanye isano na garuzi.
Nishimiye ko ntazaba mpari
ni bwo ibindi byose muzabyongererwa."
Ikirunga giturika mugihe gisanzwe.
maze abwambika ubwiza bunita icyubahiro cya Salomo.
Mbese Uhoraho amaherezo azaba ayahe?
Nta kintu cyanditse kuri iriya kajugujugu.
Yoherejwe mu mahanga nk'umunyamakuru.
kimwe n’indi migabane y’umubiri
Ibyo ntibikwiye kuba ikibazo muriki kibazo
Ndetse na mwarimu ntabwo yashoboye gukemura ikibazo
Arimo kuba yambaye imyenda yumukara.
hepfo yiki kibaya biragaragara ko imisigiti yacyo
Abatambyi n'abacumzi bahunga mu maso he bajyana n"amatungo yabo.
ntabwo yajyaga kunezezwa no kumwara kwabo;
Abagore bagomba kujyana abana babo b’abakobwa
yongera kuyaga ati: "Ni ukuri, ni ukuri ndababwira ko muzabona ijuru rikingutse
Twagerageje kwirinda icyo kibazo
aho intambara itereye twirutse duhunga
Ibi byafashije abanditsi kugereranya igipimo cy’impfu z’abanduye,
Mubisanzwe abagore baramba imyaka icumi kurenza abagabo
n’abami bose b’isi bazatinye ikuzo ryawe
Kristo yamuhoraga imbere amubera urugero rwiza rw'icyo yamurarikiraga
Yewe mukecuru w'ingeso nziza wowe wenyine
Ibitangaza bya mbere by’Umukiza byakomeje abigishwa kwihanganira bene uko kurwanywa.
naho ishyari ni imungu mu magufa
Kuko umutima we wari wuje impuhwe n'urukundo kandi agashimishwa n'isano nziza yo mu muryango.
Jye na  twabaye inshuti kuva kera.
ni muri ubwo btuyo iyo dusangira urwo rukundo mu buryo bwo kwizera,
Inyoni nto yarambwiye ngo ntujyire ikibazo
Umusaruro wa % wishingiwe ku ishoramari.
Ndumva tutakiri mugihe kimwe namwe
ko abandi bihishe munsi y'amazi kwishongora
Ntabwo nkora kandi sinzigera ngaburira imbwa yanjye amafi mbisi
Yasakaje amahoro mu bwatsi bwawe
yishimiye uburyo uca imanza
Nta ndirimbo nkunda Haruna aririmba
ururimi rwanjye rumfata mu nkanka
Bwarakeye nu bamanuka muri Nyabombe
Mbere inzira yacyo inyura mucyaro
Gukunda mugenzi wawe bigaragaza urukundo rw'Imana hano ku isi.
Ntushaka kumbwira impamvu urabikora
Inyifato y'Umukiza ku byerekeranye n'amategeko y'abigishamategeko
yagize ati Dore ni Erynniya
Numva inzu ihinda umushyitsi niruka njya mu gikari
Mbaraga zanjye ni wowe ndangamiye
nabo bifuza kumvisha Umwigisha wabo ko agomba kujya i Yerusalemu.
umuntu umaze guhumuza inka ntiyajya kuzugaririra, kuba ari ukuzisurira kunyagwa,
maze uzibonere ukuntu abagiranabi batsiratsizwa
bw Ababirigi mu gihe bumaze imyaka   yose mu Rwanda
yagombaga kwereka ubwo bwoko bw'Intumwa umurimo we w'ubumana.
Niba hari umuntu ugomba guhamagara vuga ko nzagaruka isaha imwe
Uretse kuzurizwa, icyo yari abuze cyendaga kumushyirisha mu kaga,
ijuru rirabagiranishwa n'ubwiza budatewe n'izuba rirashe.
ariko abashaka Uhoraho bumva byose
nimupfukame imbere y’akabaho k’ibirenge bye
ko i Yerusalemu ariho abantu bagombaga gusengera Imana.
bakuruwe cyane cyane n’amagambo biyumviye urya munsi w’igitangaza.
umutegetsi w’ibintu bye byose
baragenda bahagarara imbere y’umuhanuzi
Icyicaro gikuru cya Napoleon cyari mumashanyarazi adakoreshwa.
Umuntu wese akora amakosa rimwe na rimwe.
Seka urujya n'uruza uririmbe icyari
udatanze ubufindo yitwaga Mantua
Nibihe bintu muri shimi bifite ikimenyetso Fe?
Iyo myifatire yamubereye uburinzi.
Ab'isi ntibanga umuntu ufite umutima nk'uwabo, ahubwo baramukunda.
kujya munsi y'ubuyobozi bwabo; umutima we wongeye kubona amahoro
Yaje mu Bufaransa mu biruhuko.
Nagiranye ikiganiro na muganga wawe.
naho umukire agasubizanya umwaga
Data ubahiriza izina ryawe!" Urupfu rwa Kristo rwonyine gusa
Tom yabwiye Mariya ko atagomba gusohoka nijoro wenyine
aho ni ho yahuriye n’umushukanyi wakoresheje
n'abubatsi bakerensa : Bose bafite umugabane wabo ugaragarira muri buri munyabyaha,
Maze ibibazo bitangira kuvuka mu bitekerezo bye yibaza ati,
Nakubwiye ko ntazi kubikora.
Yirutse gufata murumuna we
Ntabwo afite amahirwe yo guhangana nuwo bahanganye.  Yahunze gereza yurira hejuru y'urukuta.
Sinshobora kwiyumvisha impamvu umuntu wese yashaka kwiba ibintu nkibyo
abagabo n'abagore bagashyingiranwa, byose bigakomeza nk'uko byari bimeze mbere yo gupfa;
Ayo magambo yasubiwemo inshuro nyinshi
kuko ibyo bizaba ari igihe cyo guhora no gusohora kw'Ibyanditswe byera."
ugira ngo bayakurikize ubutayahuga
Byaba byiza nkemuye iki kibazo vuba
Urashaka ikinyamakuru cyangwa ikinyamakuru?
Amafaranga yicyumba ni amadorari  kumugoroba wongeyeho umusoro.
Nubu sindumva uko ikora
bahora bayicira, kuko yombo ihuye yakenya bene urugo
Hariho ikintu kibaho umuntu ntabimenye
Abayobozi b'abayuda bari buzuye ubwibone mu by'umwuka.
Ashiraho itegeko gusoma mu ijwi riranguruye buri munsi.
Ibi byari ingaruka z’umurimo wo kubiba wakozwe na Kristo, umusaruro w’umurimo we.
Ufite ubushake bwinshi bwo kujya gusura abavandimwe
Iyo bavugaga ibyo biboncye bagatangaza urukundo rw'Imana,
Ntiyigeze agira ikibazo cyo gukemura ikibazo
Umuvugizi w'abacamanza yatanze itangazo kuri radiyo
Ninde Siporo Yagize Filime Yinshi Yakozwe Kubyerekeye
Ifi ntikiri ifi kurenza ifarashi.
Twahinduye inguni tugana mu majyaruguru.
Abasekanyi batera impagarara mu mugi
kugeza igihe yagombaga kwkwa n'amaboko y'abo yari yaje gukiza..
Igitekerezo bari babanje kugira cy'uko Umucunguzi ari we wababwiraga, bidatinze kirayoyoka.
asubira muri aya magambo : « Simoni mwene Yona, urunkunda? »
Mfite ubwoba ko ntashobora kubyemerera
Ntabwo twifuzaga gutangira tutari kumwe nawe
Agomba kugera ku kibuga cyindege saa cyenda
Ikiyaga cyiza cyari hejuru yishyamba.
Ubuzima bukunze kugereranwa nurugendo.
Urwenya rwanjye Hanyuma kuba hejuru yikiraro
Abaminuje bari batwawe n'ijambo rye naho abaswa bakahurugukira ubwenge.
Bakomeza mu Nkira bagenda Runyinya
Ikime n’imvura ndetse n’izuba by’ubuntu bw’Imana byagiye bitangwa
Ndatekereza ko Tom atazaza mu kirori cyacu
Witondere icyo cyuma cyamavuta.
Iki gitangaza nta n'umwe wajyaga kugihakana.
Benshi muritwe hano ntabwo twumva igifaransa
Yatwaye imodoka kuri kilometero mirongo inani mu isaha.
Abantu benshi bari buzuyemo ibitekerezo by'ibintu byari byabereye i Kaluvari.
Bucharest ituwe na miliyoni ..
Umwana yangijwe no kwitabwaho cyane.
Yesu yari yagaragaje kenshi ko amategeko ya Se
kwitondera uwo munsi byerekanaga kamere y'abantu bikunda kandi b'abanyagitugu.
Ikirwa ni paradizo kubana.
Aya mategeko shingiro azatangira gukurikizwa
Ihinduka ry'inyanja ryatumye haza umwuzure
nibahahamuke bagende bishwe n’ikimwaro
Amabwiriza agenga Isoko ry Imari
Urumva Isi n’urutare bifatanye byashoboka ?
Ariko wehoho, ndakwingingiye ngo kwizera kwawe kudacogora.
Ubwo Satani yari abonye amahirwe.
Abashakanye bashaka kugura inzu.
Ariko abatambyi bamaze kuvuganira mu miherero,
Nimurate Uhoraho Imana yacu
Mariya yasabye kuzamurwa na shebuja.
Abaherezabitambo bawe nibambare ubutungane
Barijijutaga bakanamwinuba. Bagaragaje kutizera n'umutima mubi
Mimi  yize mu ishuri rya Gileyadi
Kamere igira uruhare runini mubuzima bwacu.
Mu ndwara zose zizwi n'abantu b'iburasirazuba,
maze uzahungire mu nsi y’amoya ye
bagenzuye uko ijuru ricyeye, bamenyaga uko igihe kimeze "ariko munanirwa kugenzura ibihe!"
Ntabwo azahana na rimwe uwo yapfiriye.
bugahishurirwa abantu baciye bugufi.
Abo barezi bari batsinzwe. Bambuwe umwambaro wabo bibwiraga ko wera,
ariko abatambyi kuko bari mu murimo w'Imana bakoraga imigenzo
gatera na Mariya bareze umwana ukomoka mu Burusiya.
Yacyashye inarijye ihatira abapfakazi gutanga impano zabo,
Ntukabike muri banki cyane
Aardvark ikuze irashobora gupima ibiro
byemewe rwose n'amategeko agenga isabato,
Twaganiriye ku kibazo kugeza nijoro
byamushoboje guhabwa umwanya mu rusengero,
Ni ikihe gitabo cy'abana wabona mo Charlie Bucket?
Ku rukuta hari ingofero n'ikote.
Nkunze kwiyuhagira ikintu cya mbere mugitondo.
hanyuma mutegereze igihe cy’irindi funguro.
Mfite ubwoba ko ntari umutetsi cyane
kuko abo mu nzu ye bose bambaye ibisusurutse
Mbwira uko nakemura ikibazo
Ukuvuka kw'integuza ye, kwari kwarahanuriwe Zekanya,
Satani yifashisha ibigaragarira amaso kugira ngo ahanagure mu mutima w'umuntu
Usibye Gukubita hari ikindi kintu uzi?
Ibyo byose byari bihuje cyane n'ibyo Yohana yeretswe, bivuga ibya Mesiya.
Igisubizo cya Kristo ntabwo cyari ukwirengagiza,
Kura ibinini mu kirahure cy'amazi.
Ntabwo nabonye ikintu giteye inkeke
ntabwo aragasobanukirwa neza n'imibereho y'ahazaza, kudapfa, yagaragajwe n'Umukiza.
Nibihe Byakagombye Kurinda izuba
Yaraye agaragaye kuri tereviziyo.
Umucamanza yamukatiye igifungo cy’umwaka.
yashoboye kuhagera mu minota itarenze makumyabiri
bituma bashyinya mu buretwa bw'ishyanga ry'abapagani.
akaba asangiye mvose na Se wo mu ijuru umurimo wera.
Ndakeka ko iyo ari imwe mu mpamvu Gatete atari hano
Igitangaza Yesu yari agiye gukora mu kuzura Lazaro
Yasabye umwanya mu biro.
Ku bantu «barisitaraho kubera kutumvira Ijambo ry'Imana»_.
kandi mugakomeza kuvuga amasengesho y'urudaca muryarya :
Sinshaka gukora ikintu kinini muri ibi
bituma bagira ibyiringiro by'uko umuntu ukoresha ubushobozi bungana butyo
maze yakira amasengesho yanjye
Nyigisha kujya nkora icyo ushaka
inzuzi zaranguruye ijwi ryazo
Ufite igitekerezo cyukuntu twakemura iki kibazo
Kandi biratangaje kuruta igihunyira
Mu myaka mirongo ine intumwa ze zagombaga gusengera
Kalisa ntabwo yari azi ko Mariya yabyaye abana.
Petero ntiyabashije kubyihariganira ngo aceceke.
kurundi ruhande ibyifuzo byawe bizasohora
Ntugasibe ibyo abandi banditse
umutima wacu ntiwari waciye ukubiri na yo
Buri muntu wo muri abo banyacyubahiro yigeze yumva areherezwa gusanga Umukiza.
Icyo gihe nibwo natinyaga cyane kugwa
Maria Callas yari umuririmbyi uzwi cyane wa opera.
Ntabwo ari umugore kurenga ku masezerano ye.
wowe rutare rwanjye rw’intamenwa
twanzuye ko gahunda ya Andereya ari nziza
ku buryo bukomeye. Ibyo byatcye agahinda kenshi umwami Yesu yari azi ko bidatinze amaraso ye
Umuryango winyamanswa wabaga muri iyo minsi.
Nyirarume yampaye inama zingirakamaro.
Nkunze kumubona afata urugendo muri kano gace.
Umujura yinjiye muri banki nijoro.
Ndashaka ibitabo bivuga ku mateka y'Abaroma
aribeshya; Gusa nkunda gushyira ibirenge hejuru
Igihe cyacu cy'imibabaro kizarangira
Mama ambwira ko ngomba kuryama saa kumi z'ijoro
Ukuri kwakomeretsaga izo ngirwabakiranutsi.
Yesu yaruvuzeho aya magambo ati : « Umuntu niyitondera ijambo ryanjye ntazapfa iteka ryose. »
Tom rwose yanyoye inzoga zirenze Mariya yaraye
Yagambiriye gukorera mu bantu bari ibikoresho bye
Umugabo wasinze yari aryamye ku ntebe.
Umuntu w’intungane yatumburutse nk’umukindo
ariko ndashaka kongera kuyibona
Yagumyeyo ahunga ubucuruzi bw'abantu
Uriya mugabo akora vuba vuba mubyo akora byose
Arimo aririmba afite imitako myinshi.
aba afite ubugingo buhoraho kandi ntazacirwaho iteka,
Ni'mwene nde?" Icy'o kibazo cyari kigiye Guhuna bavuga imyizerere yabo ku byerekcye Mesiya ;
mu kumvira amategeko yayo. Igihe bararikiwe kureba kuri Yesu,
Kandi ko urupfu rwa Kristo rwari rufite umugambi wo gukuraho amategeko y'Imana.
Ugomba gusaba imbabazi Madamu
icyo ni ikimenyetso kigaragaza ko ndi Umwana w'Imana.
Sinari nzi ko Tom arwaye indwara yandura
iyo nzu ikagwa kuko itari ishinze ku Rutare rw'iteka,
I Nazareti mu ibarizo ry'umubaji ryahoze ari irya Yosefu, na ho barabuvuga,
Wampa ikarita irimo aderesi ya hoteri?
Sinshobora kubona icyo nshaka
Uratekereza ko uburyo bwanjye bwo kwigisha atari bwo?
Amahame y'ibyigisho bya Kristo ntaho ashobora guhurira n'imiziririzo ya gifarisayo.
biganisha abandi kuri buri muhanda
Barimo batwara ubwato ku cyuzi.
Ibibingo birebire byameraga ku nkombe y'uruzi rwa Yorodani,
Nuko baramubwira bati : "Rabi, ucumbitse he?"
Kubwibyo ndatekereza kandi nkagucira urubanza ibyiza byawe
igihe cyose, mu bihe byakurikiyeho, abamwumvaga barebaga ibyo byaremwe,
ngo: "Kandi twiringiraga yuko ari we uzacungura abisirayeli."
Ntabwo ndi umuhanzi kukurusha.
Ni kubwa Lazaro Kristo yakoze igitangaza gisumba ibindi mu bitangaza bye.
ndetse n’igihe afite umuriro, ni byiza
Ni ikihe gihugu Lego yahimbwemo
Sinumva ibyo Tom yatubwiye
Ikiraro kinini cyubatswe hejuru yuruzi.
Abantu bashimagiza imico bakurikije ibyabo ubwabo bemera.
ko gukoresha imbuto n’imboga mbisi zikiva mu mirima
Ibyo bice uko ari bibiri byariganaga umuuka.
Kwiyiriza gushimwa, ntabwo ari umurimo w'imigenzo.
Nubuhe buryo bwihuse bwo gukemura iki kibazo
Aya magambo arumvikanisha ihame rikomeye, ari iyo mategeko y'ubuzima agenga ibyaremwe.
Abantu batari bake baza mu kirori.
bamuhora ko yashyize ahabona ibikorwa byabo by'uburyarya.
Murumuna wanjye muto akunda gutera ibibazo kwishuri.
Ariko nkuko furrow irinda ingano z'ingano
Nahaye imbwa igufwa. Ibyo byahagaritse gutona kwayo.
Umuntu yateye igisasu munsi yimodoka yawe.
Sinshaka kubabaza Tom nkuko nsanzwe mbifite
adashatse gukosora imyumvire yabo mibi bari bafite kubwo kwiyiriza,
Nifuzaga kuba umuhimbyi nkiri muto
ubwayo izoherereza uwo mugome umumalayika
Umutambyi mukuru w'umusaza witwaga Zakanya n'umugore we Elizabeti
kuko mfite inyota y’amatangazo yawe
Igitangaza cyo guturisha inyanja kirimo irindi somo mu by'umwuka.
Nzomukoresha amarozi ndamuhindura igikeri.
Afite imyumvire mibi ku buzima.
kwa mbere kwa Kristo kandi bikaba umuhamagaro ukomeye ku bayuda,
yifuzaga kwita ku kwigisha abigishwa be, mu cyimbo cyo gukorera mu iteraniro ry'abantu benshi'.
ahubwo bahujwe n'urukundo, baba bagaragaje ko hari imbaraga ikomeye
Bamwitegerezaga bafite ishavu ryinshi.
Nubwo bamurwanyaga birengeje urugero,
birashoboka ko Guido wawe atamukunda cyane
Injangwe yagaragaye inyuma yumwenda.
kandi bizagaragara vuba mumaso yawe
imizigo no kureba abanyereza amahoro
Izuba ritabarika Impamvu y'amategeko yawe
Kristo ubwe ni we watarize amabwiriza ku byerekcye ibyo gutanga kimwe mu icumi n'amaturo.
ntashobora gukora ibyo wenyine wenyine.
ishavu n’agahinda byari byanyishe
Ni kangahe mu cyumweru woga?
Ntabwo mfite umukobwa wumukobwa
Amerika ni igihugu kinini.
Ibyabaye ntabwo amakosa ya kagabo
igihe twumva twambuwe byose ndetse turi n'intabwa,
Yashyize ikiganza yitonze ku rutugu.
twibumbabumbye, biteguye mu buryo bworoheje
Niba utarishyura iyi fagitire nyamuneka reka twumve
naho izina ry’abagiranabi rirazima
Kirazira ko imbwa irigata umuntu, biba ari ukumusurira kuzagwa kure
Sinshaka kuvuga kuri ibi ubu
Nijoro naraye nkora kuri iyi raporo
Impano zabo n'ubwinshi bwazo uko zangana kose,
Nagiranye ikiganiro giherutse n'umuturanyi wanjye.
Uwo Kristo ahayemo aba isoko y'umugisha.
muri iyo gari ya moshi  cyangwa abagenzi batakwishimiye
Abatari abanyamuryango bishyura andi madolari .
wagaragarije amahanga yose ububasha bwawe
Indege iguruka hejuru mukirere umunsi wose
Iyi pica itangaje cyane, yagaragajwe n'amagambo ya Kristo.
Urashobora kunzanira ikinyamakuru Igihe?
maze imisusire y’isi ukayihindura mishya
Uri ababyeyi ba Teta sibyo
Ntabwo uri umuntu wigitondo nibyo
Ijwi ry'Imana ryari ryumvikanye,
Ntiyigeze ashobora gutambuka inteko yashegaga yishakira gukira.
Kristo nta na rimwe yigeze yivuguruza. Vino idasembuye yahaye abari mu birori by'i Kana,
Yajyaga abona amazi yihinduriza, ariko ntiyigeze atambuka ngo arenge ku nkombe z'ikidendezi.
Mbese ntidukw'iriye guhora twibuka iyo sano dufitanye y'ubumana?
mu biganza byabo byari byarahindutse uburyo bwo kwikungahaza;
Nkeneye ayo makuru vuba bishoboka.
Ninde mu bagize umuryango wa Clampett wagaragaye muri serivise ya Beverley Hillbillies?
Mfite ibitekerezo byanjye kuriyi ngingo.
Uretse bake gusa banze kugaragaza aho babogamiye,
Mu kwicisha bugufi k'umutima aricyo kiranga abagirana umushyikirano n'abo mu bikari byo mu ijuru,
Uwo munsi abigishwa bari biboncye imirimo itangaza ya Yesu.
ntimukagire uwo mutegekera gufata
baba baramwanze bavuga ko ari umubeshyi.
Arashaka kugura umukunzi we impano.
Kandi twakomeje kubona amaboko ababaje
Mwarimu yafunguye agasanduku akuramo umupira.
Umuntu azira guhindura urusyo ngo arusere inyuma,
Ngomba guhura numuntu nyuma yo kunywa.
Nk’uko imibereho yacu itunzwe n'ibyo kwya niko imibereho yacu y'iby'umurika
Abantu benshi bagiye mu kiruhuko cyiza bafite imyaka mirongo itandatu.
Ikibazo cyaganiriweho na komite
Kandi Kristo ubwoba bw'imbuto z'ijambo rye
Ni irihe zina ry’irihimbano bamuhaye?
iyo ntacyo amuhaye ngo arwara isusumira
Ntabwo nagushinja niba uhisemo kugenda
Umutware w'iyi si abaye igicibwa.
Nabonye impano yo gusezera kuri buri wese.
igihe ingoma n’amahanga bizibumbira hamwe
Kuri sitasiyo, nagize ikibazo cyo kubona itike yanjye.
ndetse n'imisatsi yo ku mitwe yacu irabazwe. Imana ihoza abana bayo ku mutima.
imibabaro mishya nububabare nabonye
Ndizera ko Rusine ataza mubirori
Ni irihe torero ubukwe bw'igikomangoma Charles na Lady Diana Spencer mu ?
Azamuhiga mu migi yose
Wowe uri umunyeshuri mukuru?
Satani yari yishimye, yibwira ko yashoboye konona ishusho y'Imana yari mu muntu.
Yiyemeje kurangiza akazi uko byagenda kose.
Theo yabwiye Mariya ijoro ryiza aragenda
Nigute ushobora kubwira imipira yera usibye muri biliard
Zuba ryo gukiranuka ntiyahita aboneka mu kurabagirana kwe ku isi ngo ayishyire mu bwiza bwe.
Turashobora gutwara Miami kuri kimwe cya kabiri cya gaze?
Ako kazi kamuzanira andi  yen ku kwezi.
kuki se twebwe tutaba abahamya b'ingaruka z'umurimo nk'uwo?
Umwarimu yayoboye ishuri mu kuririmba indirimbo.
Mu kubwira abo batasi b'indyarya,
Umugabo umugore we yapfuye yitwa umupfakazi.
Ntekereza ko ntamuntu numwe wabonye ibyo wakoze
kuri we kuko yari yagiye mu mwanya w'umuntu,
bose bari bazi neza ko atari ko biri
urusaku rw'amasasu yiruka mu nzu
umeze nk'agatambaro, wari ugose umusaraba.
Akimana yicaye kuri sofa, asoma ikinyamakuru.
ndetse n'abanyamahanga bavuye impande zose barimo,
Ntabwo nemera ko waba umuswa cyane
tubiriye mu buryo butaziguye, tugahitamo
Urwango bari bafitiye Yesu nirwo rwababujije igitekerezo
azagira ubutoni no ku bantu
Inkunguzi y’igikoba yihamagarira amakara
Sinari nzi neza niba Tom yariye
Ibyo byaba ari ukugaragaza kutayizera.
Yahoze mu nyanja ya Amerika.
Ndashobora kugutwara kukibuga cyindege niba ubishaka.
Twanyweye shochu mukabari ka karaoke.
Kera cyane, abantu bakundaga kugenda n'amaguru
Badashoboye kwihanganira umubabaro wabo bararira.
Umutetsi mwiza ntaterera isupu y'ejo
Kuki utafata umunsi wose w'ikiruhuko
we wakoreye mu Misiri ibintu bikomeye
hanyuma urebe kuri Roma kimwe no mu ndorerwamo
mumasegonda atarenze cumi n'abiri
Ubutunzi bwinshi bwazanywe muri iki gihugu.
Umugore ukiri muto yari yitwaje umwana mu maboko.
Amabwiriza agenga Iby indege za Gisivili mu Rwanda
Imbwa yambukiranya umuhanda yayobowe na bisi
Uvuma se na nyina
kuri we ni iki cyatuma umuntu yatinya Imana?
Noneho mu maso he harabagirana ruk'izuba, imyenda ye yera nk'umucyo'.
Nkunze kurya murugo hamwe n'umuryango wanjye.
Aya macunga ni icumi kumadorari.
Sinshobora kukubwira uko nkunda Hakizamuremyi
Yari yammvise bavuga iby'umuhariuzi ukomeye cyane,
Mbega ishyano kuri icyo kizima gitangaje rwose!
Byari nyuma ya saa sita Truman atazigera yibagirwa.
buzaba buhishuriwe intekerezo zacu, tuzibuka ko Yesu yasize byose ku bwacu,
Kubura guhinduka ni inzitizi yo gutera imbere.
Uregwa azajuririra urukiko rwisumbuye
Ndetse umutambyi Zakariya, ubwo yakoraga umurimo we wo gutamba,
Niba koko uyu muntu ari umuhanuzi;
Kwitegereza ububasha bwayo mu byaremwe ni igikorwa gihumuriza,
Umurambo w'umucunguzi bawupfunyika mu ishuka y'umweru bitonze,
Yampaye alubumu nkimpano y'amavuko.
Muri ubwo Butaliyani bwicishije bugufi ube ubuzima
aho Umwigisha wabo yari yaratcye imbuto y'ukuri;
Ntabwo ari imodoka nziza, ahubwo ni imodoka.
Waciye ibyuho mu nzitiro ze zose
kuko Jambo waremye ibintu byose, asezeranya imitima yacu ubugingo.
Ku mategeko yayo, Imana yari yarabwiye Mose iti : « Uyahambire ku kuboko kwawe
Akimana yakuye ikintu kinini muri sandwich.
Ibaruwa yo murugo yatanzwe inshuro enye kumunsi.
Uru rupapuro rufite uruzinduko runini
Ibyo byose yarabirebaga igihe yari ku musaraba aravuga ati : «Birarangiye!»
Ni amafaranga angahe yo muri Amerika
Ntabwo nashoboraga kunezezwa nabasore
Sinshaka kubwira umukunzi wanjye ibyo.
Isaro ry icyuya ryatangiye kumera kumutwe.
Yakomeje kuba umukene nubwo yari umukozi ukomeye.
Ntiyashoboraga kureka kuba adasobanutse gato.
kuko ibyo bishobora gukorwa gusa n'Umwuka w'Imana.
Kristo atangira umurimo wo gukosora ayo mafuti.
gukurikiza icyitegerezo cye; iminsi ibiri bamaze i Samaliya
Reka dukine ikindi kiganza cya poker
Abami b’i Tarishishi n’ab’ibirwa bazamutura
Mfite ikaramu y'umupira ariko ndashaka undi
Nabonye injangwe yiruka inyuma yimbwa
Ubu turi gukora kuri kiriya kibazo
n'Umwana wayo bahimbaza mu munezero.
aho amazi yacyo acika intege agakora igishanga
Sinibuka ko nakubonye mbere
Ntabwo nashakaga gukandagira amano
Yabuze amagambo yo kwerekana ibyiyumvo bye.
Yapfuye azize indwara y'umutima kuri stage.
kugira ngo arusheho kwita ku bigishwa be.
Umuryango wakinguye kugirango ugaragaze giraffi zijimye n'inzovu zitukura.
Nkora muri siporo inshuro ebyiri cyangwa eshatu mu cyumweru.
Yari Umuhondo mbere yuko ashyingirwa.
Iyo intungane zigwiriye abantu barishima
«Mbarira Misiri na Babiloni mu bihugu binzi
We ubwe yumvaga ko hari intege nke mu by’umwuka mu Bayuda,
kugira ngo bicireho iteka kuba nyamwigendaho n'ubugugu bya gisadukayo.
Uzi neza ko udashaka kwinjira
Hariho igice cyabuze muri mashini.
yabwiye Mariya ko yari umwana.
ni yo muvunyi utigera abura mu gihe cy’amage
Ntimwihunze isi ngo murahunga akarengane.
Ndashaka gutanga ikirego kubuyobozi.  Mariya yagiye kuragura imyaka myinshi.
Kugira ngo usubizwe, ugomba gusubiza ikintu kidafunguwe.
azagera kuri buri muntu, yifashishije
Ntabwo babuze ibiganiro kugeza bwije
Ntawabura kuvuga ko ubujura bwari ibintu bidasanzwe.
Isabato nk’urwibutso rw’irema ni ubuhamya bw’urukundo n’ubushobozi bya Kristo.
Ntukajye ahantu nkaho nijoro
Mu bwami bwo mu iyi si gufata umwanya bishatse kuvuga kongererwa icyubahiro.
byagiye bihamya ugukomera kw'Imana Abaheburayo b'abanyagano bakorera.
Imana ishobora guhimbarishwa gusenga imitima idahari.
Ndabaza niba ushobora kumfasha gukemura ikibazo
buboneshwa gusa no kuyashyira mu bikorwa buri munsi.
n’ubuzima buzira umuze byose bifitanye.
Umuntu azira gushyira igishishwa cy’inkingi mu ziko,
naho uwanga ruswa azabaho
Nuwuhe mujyi uzaberamo iki gikorwa?
Ukurikiza inama nziza aba ari mu nzira y’ubuzima
Ntabwo igihe cyose Yesu yagiye akiza ako kanya abantu babimusabye.
Umupolisi yambwiye guhagarika imodoka.
Ntabwo nkunda kuvuga kuri
kandi ibicucu bizakubitwa inkoni mu bitugu
Ahari  ntashaka ko tubona Mariya
agasanzagiza ikime cy’inyababa ukaba wagira ngo ni ivu
Mariya numugore ukomeye, wigenga.
Umwana muto atunzwe n'ababyeyi be.
Ntekereza ko nta n'umwe muri twe ugomba kugenda
Ijoro ryakeye ntabwo wasinziriye neza
Sinshobora kwizera ibyo Tom avuga byose
Nize ibijyanye n'ubuvanganzo bw'Abanyamerika muri kaminuza.
maze tuzahimbaze izina ryawe ritagatifu
maze uwo muturanyi na we yifuza ko Kristo yaha umugisha abana be.
ubutabera n’ubutarenganya ni ikibanza cy’intebe ye
Abana birutse berekeza mu ishuri
Ni ubuhe bwoko mbese aturukamo
Ndatekereza ko ugomba kurushaho gushyigikirwa.
ngize inyota bampa mnushari wa vino.
Ishira amenyo ntishira amerwe
Habayeho akanya ko guceceka
kandi ku gihe cyabyo bigira akamaro kanini,
kuko iyo ucunze amata abyara amavuta
Ngomba kwitabira inama kuri iki gicamunsi.
Yibonera uburyo igikari cy'inyuma y'urusengero cyabaye iguriro ry'ahantu handuye.
Ni inyongera nshya kubakozi bashinzwe kwigisha. Ni piyano kandi mushiki we ni umuririmbyi.
Mu guhabwa umubatizo n'ibyo biganza by'uwo mwigisha w'umusore w'ikimenyabose,
Nyamara Ye; yashoboye kuvuga ati: "nyamara umuto mu bwami bw'Imana aramuruta."
bahindutse ibikoresho bya Satani kugira ngo bayirimbure.
ngira ngo twavuga ko inama ihari
umubare w ababwiriza wagabanutseho gato
Hano hari imodoka imbere yitorero.
mu cyimbo cy'umukeri hazamera umuhadasi. Ubutayu n'umutarwe bizanezerwa".»
Kristo yarababwiye ati: "Ariko mwebwe ho ntimukuwe Rabi ....
aho kohoka ku maronko
Imana ikora umurimo wose wo kubeshaho ibiremwa byayo.
Barambiwe gutegereza, abenshi baganika i Kaperinaumu bamushakashaka.
ni byo byabatwaraga umwanya; maze bikabibagiza umurimo wabaga wabajyanye.
Nta taridukaniro ry'Umuytida n'umugiriki:
Bagenda iya Mbare baboneza Maziba
Uzaba umuyobozi nuyobora na shobuja
yose yari yaguze ejobundi
Umutima w’intungane uzirikana icyo uri busubize
baratembagaye ubudashobora kubyutsa umutwe
Mw'isi ya Politiki, ni iki cyatangajwe kuri televiziyo y'Ubwongereza
Abantu bafite akamenyero ko kwerereza umurimo rw'Imana n'icyubahiro cyayo,
Yatwaraga imodoka ku muvuduko wuzuye.
Byari ikibazo mubaturage babo
Nk’uko ikuzimu no mu nyenga hadahaga
Ndashaka kubaza ibindi bibazo bike.
ryaciwe uhereye mbere yo ku kuremwa kw'isi.
Ibinyoma bye byari byarahejeje abantu mu byaha.
Murumuna wanjye afite impano yo gushushanya.
Igihe cye cyari kigeze. Nuko asiga umurimo we yakoraga buri munsi,
Igihe cyimbuto zose zingano zumye, zumye & zacitse; ziboneka muri tabbouleh
ariko amaso ye ntayakura ku bantu
Abafarisayo bari barashyizeho uruhuri rw'amategeko ashingiye ku mihango,
Ntiyanashaka gucyaha ugukabya kw'abari biteguye kumuciraho iteka.
Sinigeze mvuga ko atari igitekerezo cyiza
Mfite abavandimwe babiri na mushiki wanjye.
Kugira ngo ushimire ubwiza bwe, ugomba kumureba gusa.
Bamwe bibwira ko Yesu yakuyeho amategeko,
maze amashami yawo yugamisha n’amasederi yatumburutse
Ese koko uwagiye azura abapfirye agiye kwemera Icubambwa?
kwawuhuza no kwemera Kristo.
Komora inguma z'umutima bisaba ubwitonzi bwinshi n'ubushishozi.
Naryamye neza kuruta uko nagize igihe kirekire.
Ayo magambo yavuzwe na Yakobo ari hafi gupfa yuzuzaga ibyiringiro mu mitima yabo
Superman iguruka byihuse nka roketi.
Mugabo yerekeje kuri Mariya avuye muri kajugujugu.
Sinshobora kumenya uko ibyangiritse ari bibi
Igabe bamuhambuye imisatsi ejo hashize
Abahinde bahisemo gushaka amahoro
na wo ushora imizi ukwira igihugu cyose
Babaga mu mirima cyangwa mu mijyi mito.
ajya gusanganira Yesu, maze yuzuza ku butumwa yamutumyeho
Gari ya moshi yari imaze kugenda ngeze kuri sitasiyo.
ni irihe tsinda ryazanye indirimbo Geno?
Ugomba kuba impumyi nkibibabi niba udashobora kubibona.
dukurikije “uwatubabarijwe akadusigira icyitegererezo, kugira ngo mugere ikirenge mu cye.
Amagambo ye yari ameze nkay'umumarayika.
Incuti zanjye z’amagara nsigaye nzitera ishozi
Simbizi. Hari izina rya Tokiyo?
T Tugomba gusura Tom mbere yuko agenda.
crevasse nshya n'amarira yayo adafite akamaro
Mariya na Yohana baratonganye, ariko bahimba nyuma yigihe gito.
ajyanwa na Mariya na Yosefu i Yerusalemu;
Nk’uko John abivuga, banki ifunga saa tatu za mu gitondo.
Mbere y'imyaka itatu ishize,
urwango rwabo rumshaho gushimangirwa.
kugira ngo abakora ibibi bose
akimana yigeze avuga umunyakanada witwa Mariya?
Data ni umwubatsi, ntabwo ari injeniyeri.
ubwo azabona Umwana w'umuntu aje ku bicu byo mu ijuru afite ubushobozi n'ubwiza bwinshi.
Ibyo ari byo byose, ni bibi kurenga ku masezerano.
Mbere na nyuma yo gukina byatangiye, abakinnyi n'abakozi basuzumwe inshuro nyinshi
Nakoze ibishoboka byose kugirango mfashe Tom kubona akazi.
amaboko yabo atuje nubwo yariho amaraso.
gupima  gusuzuma  gukurikirana  gutanga raporo
Ni byo umusaruzi atuzuza mu biganza bye
Sinshaka kuba uwo kubwira Gatete ibyo
Ukwizera n'urukundo ni byo Zahabu yatunganijwe n'umuriro.
umugati wuzuye, n’imboga. Ntibumva
Ikosa rinini umutima w'umuntu wari ufite mu gihe cya Kristo
Ahindukirira umukwe, aramubaza ati, “Abandi bose babanza vino nziza,
Urashaka kuba umukinnyi wa firime?
Bakoze nkaho Yesu yaba yababwiye iby'urusengero rw'i Yerusalemu;
Wari uzi ko Habimana ashobora kuvuga igifaransa?
Ngaho nimwikubite ku birenge by'Umukiza
kandi nari ngiye kwita izina ariko shebuja akora ikimenyetso
y'itsinda rya Dido uko batandukanye
Nuko rero ukundishe Uwiteka Imana yawe umutima wawe wose n'ubugingo bwawe bwose,
Izina rya peteroli yo mu nyanja y'Amajyaruguru ryarimbuwe iki mu ?
Umujyi wahinduye byinshi kuva icyo gihe.
Nishimiye ibirori mu ijoro ryakeye
Sinigeze mpura nikibazo kidasanzwe.
Ijambo iy'ukuri iyarimo ritaridukanya umuntu n'amasaka mazima.
Wakemura ute iki kibazo
Imana yacu iba mu ijuru
Andika igisigo gifite imirongo ine y'imirongo itatu.
Nari ngiye kwinjira mu bwogero
Kandi koko urwo rukundo ni rwo abaragirira Umwungeri
Aha niho akorera umunyamabanga.
Abatayikunda bagira ubuntu buke
Marita yaje gufata umwanzuro ko kunyeganyeza ibiro ari impano ikomeye mugihe icyo aricyo cyose.
Tangira gukora kuri ubwo bucuruzi.
Ndashaka ko umenya ko nzakora cyane.
Ndashoboye kwibeshaho amafaranga make.
Umuyaga ukaze wo mu nyanja wibasiye Uburengerazuba.
Ahari nibyiza kutaganira na Bizimana
Ibindi bikomeye birebwa n'amaso y'abantu kandi indimi zose zikabishima,
Yimukiye i New York, ahashakira akazi.
mu gihe abanditsi bayembayembye bamwaye, no mu maso yabo bafite ipfunwe.
Habayeho guhura kwishuri nyuma yimyaka .
Mu gihe gitcye ubwoba, ubwo Satani yibwiraga ko ari hafi gutsinda,
Amavubi ntashobora gutera abantu
yo yakoze ibikomeye mu gihe cyashize? Icyo gitekerezo gikangura imitima y'abantu benshi,
kugera ku ipeti rya Burigadiye Jenerali
Ntiyashoboraga kwiyemeza kutagirira icyizere ubwo bwoko,
Mfite amafaranga yinjiza miliyoni ku kwezi.
Ubumenyi buke burashobora kuba ikintu kibi.
Ikibazo nuko bihenze cyane
Usigaye udutanga nk’intama zigenewe kubagwa
Wigeze ugirana ikibazo numuntu vuba aha
Uzakemura ute iki kibazo
kandi bakumva ko babeshejweho n'uwabacunguriye kuba ab'Imana.
Umugabo ukomeye ni byiza kubibona
Nari maze isaha nsoma yinjiye.
Nibihe bintu bya shimi bifite Umubare wa mbere?
Ntabwo nzi neza ko nshobora gutegereza igihe kirekire
yari ahari ahagaranye abazasarigwa ku isi ari bazima, ubwo Yesu azaba agarutse;
ahita asobanukirwa ubuhanya bwe.
Ntaca wabanza noneho ku birebana n'urukundo rwe.
Nize koga nkiri umwana.
Biragaragara ko hano habaye ukutumvikana.
inkubi y'umuyaga ituza, n'uko ubwato bwahise bugera imusozi bidatinze:
nicyo gihamya gutsinda kw'abigishwa ba Kristo.
Inshuti yanjye yarampamagaye nijoro.
ishyingirwa bifite ishingiro  ari urubivanaho
Umwana uzi ubwenge akunda guhugurwa na se
Mu buhanuzi bwa Balamu yari yaravuze ati : " Inyenyeri izakomoka mu bwoko bwa Yakobo,
Nimubigishe ko Imana yashyizeho amategeko agenga ibyaremwe byose,
Urashobora buri gihe kubaza ikibazo mubisubizo.
Gusuzugura ubushobozi bw'itorero ni ugusuzugura ubutware bwa Kristo ubwe.
maze bukaboneza iy’ikirere nka kagoma
Ndashaka ko akubwira ibyo yakoze mwijoro ryo kuwa gatanu
Bitewe no kubura akanya ko kuruhuka,
Umushukayi yibwiraga ko ari bushobore kwifashisha ubumuntu bwa Kristo
uzirinde ndetse no kubutekereza
Abantu bibwiye ko bamaze kuwukuraho,
yinubiye ko Mariya atigeze amufasha.
Kubandi ntabwo mfite umwanya
Nzagucurangira wowe mbaraga zanjye
Nanze ko bafatwa nk'umwana.
Bisaba umunyabwenge kuvumbura umunyabwenge.
ni bo ahubwo badandabirana bakitura hasi
Bari gnshidikanya ubwenge bw'Umwigisha-wabo iyo aza kwirukana Yuda.
Numvise imodoka ihagarara imbere yinzu.
Iki gishobora kuba ikibazo gikomeye
Ntabwo nshobora kureka guhangayikishwa na Hakizamuremyi
naho ukurikiza amabwiriza azahembwa
Nuko rero biremewe gukora neza ku munsi w'isabato''`.»
Nta kaga ko kuba umutingito ushobora kuba
Ntabwo ugomba kubahiriza amategeko nkaya.
Nibyo ntabwo wakoze byinshi kugeza ubu
Urashobora kumpa ishusho yumupira wamaguru?
Abantu bavuga imibabaro bagize igihe kirekire,
yubuzima bwagumyeho / Biracyari byinshi kuri we gukora / Nka ikaramu "Iparadizo Yagaruwe"
Nzamura amaroza atandukanye mu busitani.
gusenga no kwiyiriza ubusa
akareba inzuzi ebyiri urw’igihaza n’urw’umwungu
muririmbe ikuzo ry’izina ryayo
urwa data na mama batugaragarizaga igihe twari tukiri impinja.
Uracyari ingaragu si byo
Sinari nzi ko uri umukire cyane
ibyo byatumaga umujyi wose uhinduka nk'ishyamba iy'agahozo.
Mwebwe abo mu nzu ya Israheli nimusingize Uhoraho
Tom na se bubaka inzu y'ibiti.
uburakari bwa Yehova bugurumanira iki gihugu
Yesu yaravuze ati: lbyo bikwiriye kubaho, ariko imperuka izaba itaraza.
Yuda yiyicaza ibumoso bwa Kristo, mu gihe Yohana yiyicaje
Urusaku rwinshi rwanteye gukanguka nsinziriye cyane
Kristo yari atangiye kunywera ku gikombe gisharira igihe kitaragera.
Turasanga uregwa Tom Jackson adahamwa n'icyaha
Nzahurira nawe kuri sitasiyo saa kumi
Hanyuma yaje kunyura ku kirwa cya Lemnos
Nubwo yari yaratandukanijwe n'abandi bantu,
Yahagaze yitegereza ubwato ku ruzi.
Imigezi yabantu yasohotse muri theatre.
Icyatumye avuga atyo ni ukwerekana urupfu azubahisha Imana."
Kuko ibyo avuze byose biraba
Nimusingize Uhoraho mucuranga icyembe
Nifuzaga kuba umushoferi wa bisi mfite imyaka itanu.
Nyamara hari umwe ubaruta bose.
Mu migabane yawo yose, uwo murimo wari ikimenyetso cyasuraga Kristo,
ni nko gukurura amatwi y’imbwa yigendera
Witondere hano hari umwobo munini!
kiba cyahawe, maze imbaraga z’ubwenge zigacogora.
Iki Abanyamerika bita inyenyeri amazina
Turashobora kuvugana hanze umunota umwe?
kandi ninde wari uzi nubwo byose yihorera urupfu rwe wenyine
biboneye kandi byera, babonaga ko ibyo atari ibikorwa n'amagambo by'umuntu
Mwa mpuruyi mwe, ikiruta ikindi ni ikihe,
Umunyamujinya wa cyane yikururira ibihano
Imiburagiro yanjye ni wowe uyizi
Nyuma yamasaha atatu jye na Tom twabuze ibintu byo kuganira
Aha niho Minos ategereje afite ubwoba buteye ubwoba
Nashoboye kubikora mfashijwe na .
"Uhereye ku maraso y'Abeli umukiranutsi,
Igihe Kristo yabuzaga abantu kumwimika ngo abe Umwami,
amafaranga kandi agomba gusubira murugo
Bwari ubuhamya bw'igitangaza Imana yari ihaye abantu
rwabo byahumanyije imirimo itunganye y’isi
akamaro k’imirire mu gihe abantu bahuye n’uburwayi.
by’ifunguro rya mbere. Niba umuntu ahisemo
Bajya kureba ikinamico rimwe mu kwezi.
Ndimo ndasoma igitabo cyanditswe na Gakuba.
kuvuga ko umuntu uzindukira gukeza
induru ikabije igabanyijemo ibice bibiri
Ubuyapani bwahuye nibibazo bikomeye byubukungu
n'ukuntu bamwumviye nta kumurwanya, kandi an umuntu umwe, umwtu woroheje.
Nikodemu yari yasanze Yesu ashaka ko bajya impaka,
Waguze na mukunzi  sibyo
ariko igumaho nkuko bimeze icyo gihe idafite umuco kandi mubi
Ibyo byose byagombaga kubaho.
Iyo cafe ifite ifunguro ryiza rya mugitondo ryihariye.
Abayuda bose bitaga Imana Se; uburakari bwabo
Ntabwo nemera rwose gukina urusimbi
Nta kuvuma abo basirikare kwigeze kugaragara aho nubwo babikoranaga ubugome.
Haracyari amata make muri iki kirahure.
Ntabwo ari Petero wenyine wahawe inshingano yo kubwiriza ubutumwa.
maze ategeka abagurisha gusohoka mu rusengero.
bumvaga ko buri muntu ari we ubwe ugomba kwibeshaho,
Nzi inzira nziza cyane yo kubikora.
Umunyamategeko witwa Tom Jackson yampamagaye muri iki gitondo. Umugabo ushyira mu gaciro ntabwo azigera akora ikintu nkicyo.
Ntabwo ntekereza ko dushobora gutegereza ikindi gihe
Zakanya ngo amenye ko icyo gihe kiri hafi gushira yumva ahatirwa gusengera kuza kwa Mesiya.
Abisiraeli benshi batakaga bagira bati : «Iminsi iratinze kandi iyerekwa ryose riraheze.»
Urukundo rwa Kristo ruhuza abantu n'abandi bakaba bagize unnuyango;
Umukiza arabisoma byose, maze aramubwira ati: «Uri Simoni mwene Yona,
Turarwaye kandi tunaniwe na ruswa ya politiki
n’ikimuri, bigize indyo nzima ku mubiri
Kuko amagambo ye y'ihanjagari yabateraga guhagarika umutima,
Tom yariye agace ka toast anywa ikawa.
kudahangayikwa n’ibyo bazarya hamwe
Icyayi kibisi na avoka byagaragaye neza nkuko byari byitezwe.
Mariya yabaga mu kigo cy'ababikira amezi make.
yanditse indirimbo Mariya yaraye aririmbye muri salo
cyangwa kitongera ifungwa mbere y urubanza
Agakiza kanjye n’ishema ryanjye mbikesha Imana
Ndizera ko nzamubona kuwa mbere.
Urimo gusoma igitabo gishimishije?
Ndashaka ko usobanukirwa ibi ntabwo bizoroha
umubiri wazagira ahazaza, kandi benshi
Mana erekana rero imbaraga zawe
Umwami w’Isabato yitabye urukiko rwo ku isi ngo yiregure ku kirego cyo kwica itegeko ry’Isabato.
itanga ibyishingiwe muribi bifite ibiciro byo gupiganwa & bike cyangwa nta kwishyura mbere
Nuwuhe mujyi ufite ikibuga cy'indege cya Kingsford Smith?
Numvise ko Wa musore Jackson
Umushinga w'itegeko waje hamwe na paki.
Ngaho kubwiza bwayo bwiza nijambo ryindabyo
yari agiye kumeneka kubera abatuye isi,
nk'umwigisha ukora imirimo rusange.
bityo bakagaragaza itandukaniro riri hagati yo kwera kwa Yohana Umubatiza
wo kugogora ibyokurya bitamerera neza umubiri.
kuko ari jye wabugabanye, kandi mbugabira uwo nshaka, nuko Kunesha
Ubwo Yohana intumwa yabonaga iyerekwa ry'ibyo mu ijuru,
Reka turare ijoro ryose turebe izuba rirashe hamwe
I Kaperinawumu iyi nkuru yashishikaje umunyacyubahiro wo mu Bayuda
maze umunezero wari mu maso yabo urayoyoka.
Noriko mubyukuri numuntu mwiza, sibyo?
Kuri bo Ibyanditswe byera bigira ubusobanuro bushyashya.
wakizaga indwara z'uburyo bwose, nuko ibyiringiro bigurumanira mu mutima we.
hanyuma aze gushobora kumwirukana, agaragaze ko ari umwanzi watsinzwe.
Mbere yo gutaha, mfite ibinyobwa bike byo kuruhuka.
Tom ntabwo afite amafaranga ahagije yo kugura inzu.
Yesu ntabwo ari umushumba wacu gusa,
Nyamuneka kura inkweto ku muryango.
Uhoraho azakurinda ikibi cyose
Perezida w Ishyaka ku rwego rw Igihugu
Hoba hariho ingingo mubukode yerekeye?
Nta kindi kintu cy'igiciro kandi kirushaho kuba cyiza ijuru ryabasha gutanga.
abakuru n'abigishamategeko bose bari abavandimwe bafite se umwe.
Nibyiza ugomba kumenya niba umuntu akubwiye
Isengesho ryose rikiranuka riterwa n'Umwuka wera, maze rikemerwa n'Imana.
Turacyafite ikindi kibazo kimwe cyo guhangayikishwa
Muri Bibiliya yari ifite uburebure bwa metero Magana tatu
ndirimbire Uhoraho kubera ibyiza yangiriye
Reka ejo tuganire kuri kiriya kibazo
kuko imbere yawe meze nk’ubutaka bwumiranye guceceka akanya gato
Umugore yayoboye abasinzi nkaho ari umwana.
Nta kwihana nyakuri kuba kubayeho iyo hatabayeho guhinduka mu migirire.
ubushake bw'Imana bwagombaga gutuma abantu batekereza
Mutsindashyaka yashakaga ikindi gice cya garuzi
Ubahamye ibicumuro byabo byose
Sinari nzi ko  afite umukobwa bakundana.
cyaba gifite amajanja n’amababa nk’ay’agacurama.
Mu bigo byacu by’ubuvuzi hagomba
abayuda bari barashyize lammusi w'Umwami no kwerekana ko imigenzo nta mumaro igira.
Iyo abatambyi baba baremeye ikira iy'uwo mubembe,
Ipfa ry’umukozi ni ryo rimutera ubwira
Imvura yaguye kuva nijoro
Natekereje ko wavuze ko Tom atagiye
Kuri Kristo, imbaraga si ikibuze; gukira kwakomokaga ku kwizera k'umubyeyi.
kandi umusazi azagaragira umunyamutima
Ibyo byaba ari ibintu bitangaje rwose, sibyo?
bugenda buhererekana mu bisekuruza byose kugera ku iherezo ry'ibihe.
«Nzitura inabi» igitabo cy’Imigani
uwo niwe wera imbuto nyinshi kuko ari ntacyo mubasha gukora mutamfite
bityo ntuzagira icyo uba»
kandi aho afite ubwoya bwuzuye umusatsi ubu hejuru
Nabuze inzira yo hepfo yikibaya
we cyangwa ngo yongere ubushobozi bw’intekerezo ze.
Guhera ubwo isano igaragarira amaso hagati y'Imana Data n’Umwana we yari ihagaze.
Twakinnye imikino mugihe cyisaha nigice.
Yitanzeho urugero, aratubwira ati, ”
kandi ko kubw'imyifatire y'ubutwari umuntu ashobora kwitunganya.
Uretse abakoresha b'ikoro, muri ibyo birori harimo abantu bafite imibereho mibi,
uko niko umwigishwa ukundwa yari ameze.
Ijoro ryakeye sinashoboye kubona tagisi
Kugeza icyo gihe yibereye mu mucyo w'iteka, ari umwe n'Imana Se,
Ubucuti bwawe busobanura byinshi kuri njye.
Misozi y’ibihanamanga kuki mwarebana ishyari
Ni ibanga ryeruye ko akora intwaro.
inyanja azikoranyiriza mu bigega
gukora igikwiriye, bagakoresha imiti yoroheje birengagije:
uba Imana yanjye kuva nkiva mu nda ya mama
ubwo yari amaze kuzuka yababwiye amagambo y'iremamutima ngo : "amahoro abe muri mwe."
Nabyutse nsanga mucyumba kidasanzwe.
Habimanaasi ntiyari akwiye kurya izo nyoni.
Nuko bazamamaze muri Siyoni izina ry’Uhoraho
babonye bagereranya Ibyanditswe byera n'ibindi byanditswe.
iyi saha umuntu uwo ari we wese
Igihe abatambyi n'abakuru bahuraga na we ubwa mbere,
Kuva imvura yatangira kugwa nirukiye mu nzu
Umutungo w’umwibano ni ubusa buyoyoka
Bumva bamarwa agahinda n’iki ?
Ariko Kristo areba ibyo byose akavuga ati : burya nijye wari ufite inyota
Na none kandi babonaga ko washushanyaga kuza kwa Mesiya.
no kwirengagiza bagiraga mu gusohoza umurimo wera bari bahawe:
Basobanurira abantu ibyo babonye n'ibyo bumvise kuri Yorodani,
Byatindije Yesu gukuraho inyegamo y'ubwiru butangaje bw'ukuri bwahishwe igihe kirekire,
Ni Ace, Aratangaje, Ni Umunyembaraga, Ni Byihuta, Ni mwiza Ni nde?
Ashishikajwe no kubakira, yibagirwa ikinyabupfura gikwiriye abashyitsi.
Imbeba yakurikiye akaryoshye munsi y’urusyo ihakura inda y’urubati
ngo ihabwe abapagane ndetse n'abanzi ba Isirayeli.
naho ukomeza ubumenyi aba agira amahirwe
Ni ryari uheruka gukuramo inkoko?
Akunda cyane barumuna be.
aho kwihanganira gucyaga kwa Yesu agaragaza ibyaha byabo;
bubahirwaga ubuturugane bwabo n'ubwenge bwabo.
natwe tugomba kubeshwaho no kwizera Kristo.
Mugabo niwe wenyine mu nama nari nzi.
aho ari mu Ngoro ye akareba ku isi
Abona iherezo ry'ikibi, maze amahoro y'Imana yiganzura ijuru n'isi.
ngo ni ukuzisurira kunyagwa cyangwa se gupfa
Ntacyo bitwaye niba natinze gato?
Ntabwo ndi mwiza mu gutondekanya ibintu.
Sinshaka gusubiza kiriya kibazo
Binyujijwe kuri Yohana ukundwa, wumvise aya magambo avugwa n'Umwuka wera
Wamenye ute ko turi kwa Mugabo?
Munsange kuri lobby ya Hotel Imperial saa kumi n'ebyiri n'igice.
Ariko Umwami amaze gusubira mw’ijuru, inyigisho ze bazibonamo ubusobanuro bushya
Yabigeraho akurikiza ijambo ryawe
Benshi mu rubyiruko bakuze bakunda gusohoka nijoro
Hagati y'urugendo rw'ubuzima bwacu
Tomasi nta alibi yaraye yishe
Mutsindashyaka ntabwo arumuntu watewe
Ikibazo nuko tudafite amafaranga menshi
Kwicisha bugufi bibariziriza icyubahiro.
Ni izihe mbuto zikoreshwa mu isosi ya Cumberland?
Icyo cyari ikintu kibi wabwiye .
yiguruze mu kidaturwa cya wenyine kandi gicuze umwijima.
Ndashaka kwizera ko Manzi yatubwiye ukuri.
mu gihugu cye biyemeza kuziba amasoko
Nubwo benshi bari barashishikajwe n'ibyigishe bya Kristo,
Abantu bagura iMacs nkuko bagura ibikoresho byo murugo
cyane hamwe n’umuhati benshi batiteguye gukoresha.
Niba azaza rwose birashidikanywaho.
Kristo yari yicaranye n'abigishwa be mu cyumba cyo hejuru bari ku meza mu nzu y'i Yerusalemu'.
Intumwa yawe yamaze kumpamagara.
umugaragu wa yehova w’indahemuka
Urukundo ni umuhungu wabasizi banditse
Mbabarira Mfite indi gahunda
maze ndirimbe nezerewe kubera ibisingizo byawe
Umuntu iyo yumvise bakubita ikirago nijoro agira ati  Urikungurire
Satani arabyishimira n'imitima idakomeye ibibonamo ibuye risitaza.
Ntushobora kongera kubivuga mu gifaransa?
Imana izi ibyo yabagirira kandi ikunda kwakira ibibazo byabo
nuko abanyabwenge ntibagenda imbokoboko.
ababikira ntabwo mu muco wabo bemerewe gushaka
kuzatsinda ibibi kandi ko ibendera iy'umusaraba rizazamuranwa ishema hejuru y'abigishwa be.
naho urakara vuba yasasa ubusazi bwe
Guhisha ubusa ni ukwambara imyenda
Niba ufite ikibazo, baza  ubufasha.
warumbukiye mu nzu yawe
Imbwa rimwe na rimwe ni inyamaswa iteje akaga.
Ndashaka amahirwe yo gutsindira amafaranga yanjye
wavutse mu   Urukundo Gacyamo  Gitega
rwose nk'inka irigata izuru
ndetse no kugira neza byagaragaraga muri Aburahamu, ntibyababonekagamo.
Umurimo wakorwaga kabiri mu mwaka n'abatambyi ba buri muryango.
Nibihe Byamamare Byamamare Bifite Urwego rwa Parfum Yitwa "Amatsiko"?
Hano hari ameza akurura ibanga.
Mu birometero bisaga mirongo itatu uvuye i Kaperinaumu,
Ikamyo yahinduye iburyo cyane iburyo.
Umucuranga mucuranga nzi ko avuga ko afite Stradivarius.
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo ntekereza ubwana bwanjye
Rutebuka yatangaje intambara yo kurwanya ruswa mu gihugu cye
Nkeneye gukoresha terefone yawe guhamagara ambilansi.
Mana yanjye menagura amenyo ari mu kanwa kabo
Nababwiye kunyoherereza indi tike
Hariho ifoto we ubwe yashushanyije.
n'uburyo ubwo ari bwo bwose bwa kimuntu.
ubumana bwe bwambitswe umwenda w'ubumuntu,
Nsanga Dawudi yambera umugaragu
ifite imyunyu ngugu mike, bikora utugati twiza
Ni isoko y'ibyiringiro no gukomezwa. Gutanga umuburo ku byo abafarisayo bigisha.
ngo : "Nimuhaguruke mugende kuko Uwiteka agiye kurimbura uyu mudugudu.
Ntushaka kuvugana na  kubyerekeye
Nanone humvikanye ijwi e rivuye mu ijuru
Iyo baza kugenzura mu byanditswe byera bitonze,
yari agisigaranye amasaha make y'umutuzo,
Nakoresheje itara ritukura mu modoka yanjye kuko narihuse
Abafarisayo bakoraga ibishoboka byose ngo ibyo byubahiro babihabwe;
Ibi ni ibirahuri bya Teta ntabwo ari ibyanjye
Umugore ntiyasobanukiwe n'amagambo ya Kristo,
kandi nabaga i Roma mugihe cya Kanama mwiza
Mu gihe Yesu yafashaga ababaga baje aho ari,
Niko kubabwira ati: "Ariko ibi mubitekereza mute:"
Ibyanditswe byera bizera nta mumaro byaba bifite.
Yarebye hirya no hino ariko ntacyo yabonye
Imbaraga y’ibigeragezo byo guhaza irari mu mirire
ntibabashije kwakira ibyo Imana yari yagambinye kubaha:
nibwo azicara ku ntebe y'ubwiza bwe. Amahanga yose azateranirizwa, imbere ye.
Biroroshye gutinyuka kure yumutekano.
Umuyaga mubi wahitanye abantu basaga ijana
Umuyaga ukimara guhuha kuri twe
Reka uburakari wime urwaho umujinya
nk'uko Imana yabivugiye mu kanwa k'abahanuzi bayo bera bose uhereye kera kose,'»
Ariko se nimutizera ibyo uwo yanditse, noneho n’amagambo yanjye muzayizera mute ?
Mu gihe yumvaga abigishwa bavuga kwigaragaza gutangaje k'Umukiza wazutse,
Aba bavandimwe batatu bari bafitanye isano koko?
Mugabo yahuye na Mariya hejuru yintambwe.
Yari ananiwe aguye agacuho; nyamara ntiyirengagije amahirwe yo kuvugana n’umugore umwe gusa
Ndya saa sita icyarimwe buri munsi.
Ntekereza ko iki atari icyemezo cyubwenge.
kugira ngo umuntu ashobore kwihanganira imbaraga zisabwa n'iyo mirimo
yaguze ibintu bike adakeneye.
amagambo akomeye yo mu mategeko, ari yo kutabera n'imbabazi no kwizera."
kuko warangije amasezerano yawe
Wabitse icyumba muri hoteri?
Bavuze ayo magambo berekana gushidikanya no kutizera kwabo.
yashoboraga kwiga amasomo y'ibyaremwe n'ayo guhishurirwa,
azaha umugisha inzu ya Aroni
Umutima wanjye urarira iyo utandi hafi
Niyihe Filime igaragaramo abantu Ripley, Dallas, Brett na Lambert?
Ibyishimo n'ingeso nziza bitwikiriye agahanga
Inuma n'inuma hejuru yumunara wabo
Ni ubwoko bwumuntu wita isuka.
Iri sezerano ryasohoye ku bigishwa igihe Umukiza yari amaze kuzamuma ajyanyve mu ijuru.
Tom yaraye ijoro ryose Ubu ararambiwe cyane ku kazi
ibyokurya bikeya kandi byoroheje.
Ariko nk’uko abahinzi bishe abagaragu boherejwe gushaka imbuto,
Amaze gutaridukana n'inteko y'abantu biriranywe,
"Niyikize ubwe, niba koko ari Kristo uwatowe n'Imana"!
Jeanne yifuzaga ko yahitamo ikanzu itukura.
Ikibazo nuko Tom atumvikana na Mariya
no "kuvura abafite imvune mu mitima no kumenyesha imbohe ko zibohowe"
Ntabwo bikwiye gutinda mu birori byo kurya.
Nuko Yesu agarutse i Dekapoli, bihutira kumusanga,
Nafashe tagisi kuri gari ya moshi.
bamwe mu bamwumvaga bashakaga kumutega amatwi.
Umunezero wabo nyakuri bazawubonera mu kurukuruda.
Babyutse ingabo zo mu ijuru zimaze kwigendera bazireba,
Nakoze urutonde rwibiryo ntashobora kurya.
byatumaga amagambo ya Yesu yabwiraga inama y'abayuda yumvikana cyane.
Ibisobanuro bye ko igisubizo cyatwara igihe ntacyo byashimishije
Krito ni we rembo akaba n'umwungeri.
Yateguye ibirori byo mu mpeshyi.
Ni umwarimu w’ibinyabuzima muri Harvard.
Bavuye i Babuloni bitaye cyane ku nyigisho z'idini.
amaze igihe kinini atarya ifunguro ryiza.
Butaka itere hejuru imbere y’Umutegetsi
iyo Musa intore ye atamwitambika imbere
Reka nkubwire inzozi narose
Ibiremwa byo mw' ijuru bihumuriza imitima y'abantu
umutwe ubanza muri iyi nyanja yabatabona
nta kindi batekereza atari ukungirira nabi
Kunyura aha hantu iyi nkumi ikaze
Bashoboye kubikora bonyine ntawe basabye ubufasha.
Amagambo ye yinjiye mu bwenge
Sinibuka icyo byari bigamije
Sinzabure icyo nsubiza abantuka
Ubwoko bw'imbwa bwitiriwe leta ya Mexico
Inshuti zanjye zaduhaye ingendo yumuyaga i Paris
iryo ni ryo somo ryamrye muri buri gikorwa cy'imirimo ye.
Uturaje uko yaraye Umwami Basana-Rwanda
Ntuzashobora gukora aka kazi
byiza kurenza uwahoze ari umutware wamwihoreye
Nanjye ubwanjye nagize ikibazo kimwe
Uko bukeye mwogeze agakiza ke
Ntugashyire igare imbere yifarasi
Afite uruganda rukora ibikoresho byamashanyarazi.
n’abana b’imfura bibarutse bakiri abasore
twavuye ku rukuta tujya mu kigo
Akomeza kubabwira agira ati: "Ndacyafite ibyo kubabwira byinshi,
Mbese muri iki gihe cya none, ntiduhanganye n'amahame y'inyigisho,
kugira ngo bibatere gufatanya na kamere y'Imana, mumaze guhuruga no gukira
Gutsinda ntabwo aricyo kintu cyonyine cyingenzi.
Niba ukora ibyo, abantu bose bazakwanga.
Nkeneye kuba hano andi masaha atatu
Ni Divayi Iva muri afurika yepfo
Ukekwaho icyaha yari afungiwe mu ruganda rwatawe
ariko ugutsinda kwe kunini kwabaye ukonona ukwizera kw'Abisiraeli.
ariko ntabwo bari barasobanukiwe neza ikizaba kimuzanye.
Ni iyahoze yitwa Arabian Gulf?
Ndetse n’incuti yanjye y’amagara nizeraga
Ibyaremwe na byo ubwabyo byerekanaga uburyo byitaye ku Muremyi wabyo
Narebye neza ko yari umuntu w'inyangamugayo.
Impanuka yabaye kumunsi imvura yari yaguye.
Akazi ntabwo ari uburyo bwo kwibeshaho gusa.
Muri Renault Nicole yagombaga kurongora kamali cyangwa kalisa?
naho iy’abanyamwete ni umuhanda nyabagendwa
aho uzumva utaka cyane
Yesu yashakaga kwigisha abana be gukoresha igihe cyose ngo babone ubwenge buhesha agakiza.
umuti w ibibazo mu bwumvikane  ubworoherane
afite uburwayi buterwa n’imirire idakwiriye
Hariho impamvu yuko roza zifite amahwa.
Kumvira ibyo Satani asaba, kuri Yesu byari ukwemera uko gushidikanya.
kugira ngo Ibyanditswe bisohore ngo : "Nta gufwa rye rizavunika,"
Tino na Mariya basunitse ubwato
Nkeneye ko unkorera ibintu bibiri.
washimwa n’umuvantara aho kwishima ubwawe
Niba twarigishijwe kumenya ubushobozi bw'Ijambo ry'Imana,
Kuri Kristo iri sezerano ni we ryavuzweho
igusiga amavuta yo kwishima ikakurutisha bagenzi bawe.»
kandi ryinshi ku buryo ntasinziriye neza
Benshi baramwizera baravuga bati : "Harya Kristo naza mugira ngo azakora ibimenyetso byinshi
maze bakomeza bagira bati: "Ariko abatware bacu n'abatambyi bacu
Nanditse ibaruwa mama nijoro
Abapolisi baketse ko Kigeri yari umucuruzi w’ibiyobyabwenge.
Nzi ko tutazifuza ko Habimana akora ibyo.
mu gihe cyacu, Mwuka Muziranenge azatera umwete
Yesu ababwira ko ubwo barinzwe n'abaroma,
Ikibazo cyanjye gusa ntabwo mfite inshuti magara.
Yakomeje kubyina kuri disikuru ijoro ryose.
Yohana, umwigishwa ukurudwa yahinduwe n'iyo mibereho y'igitangaza kurusha bagenzi be bose.
Mutima wanjye shakira amahoro iruhande rw’Imana yonyine
Ni ubuhe bwoko bw'imikino ukunda?
kimwe n’amatungo atabarika yose arisha ku gasozi
ntiyajyaga gushobora kwinjira mu murwa bitamenyekanye,
nkaganza amahanga nkaganza isi yose»
Umuhungu muremure ahagaze ku irembo.
Ni irihe tsinda ry'impimbano ry'abana bo mu ishuri ryakozwe na Leo Baxendale?
Niyemeje kwigira ikiragi ngumya guceceka
gusubira mubyo wizigamiye muri banki
Kuko bamureba nk'imbwa, ntiyari afite uburengarizira kuri ubwo buvungukira nka yo ?
ni ukumureka kuko umujinya w'Imana wamugezeho.
Ni Ibanga ry'Intwari Ibanga rya Kathy Kain?
kugira ngo urusengero nibonezwe.
Sinzi aho Karenzi  yashyize ivarisi ye
Ni umuhanga mu gukora inkuru zishimishije.
Sinkunda ko hagira umuntu winjira mugihe nkora
Icyaricyo cyose, ngomba kurangiza iki gikorwa ejo.
ntabwo twajuguruywe ngo tumere nk'ibiremwa bitagira agaciro.
ashorewe n'Umwuka Wera yagaragaje abo Kristo abereye ibuye rikomeza imfuruka
Basobanukirwaga iby'ukuri by'umwuka byavuzwe n'abahanuzi
Yariye kimwe hanyuma ikindi
nticyasobanuraga kutamwitaho cyangwa kutamwubaha.
Niki Isi Nini Nini
habe n’umwe rwose cyane pe
Nk'uko bari bagaruwemo imbaraga nshyakubw'uwo mutsima bariye,
Wica abahanuzi ugatera amabuye abagviuunweho,
Nzi neza ko Tom atari abizi
Ntabwo nshobora kubwira Rusine gusa sinshobora no kukubwira
Fred yasize umugore we amahirwe menshi.
Nifuzaga ko  yazanye itara.
agakunda kurangaza abandi mukazi kabo
Iyo kwiruka kilometero makumyabiri rwose yarandangije
Hariho amafaranga ahagije kugirango John agure imodoka.
kugira ngo batageza ubwo bamwemera kubw'ubuharuya bw'imirimo ye, nk'intumwa yavuye mu ijuru.
Ni iby'ukuri koko ko umubabaro wose ari inganika zo kwica itegeko ry'Imana,
Mfite umugati mushya cyane kukurusha
Imbeba yarirutse ninjangwe iriruka inyuma ye
yari Harry Potter film yavuzwe uyu mwaka
Ndavuga Ikiyapani gake, ariko sindabishoboye, nyamara.
Uko niko mu bihe byose abamarayika bagiye baba hafi y'abigishwa ba Kristo b'indahemuka.
Ntabwo nshobora kuremerera Theo n'inshingano
biteguye kongera gufata umutwa'ro wabo wo kwitangira abana babo banezerewe
Mu yandi magambo, yabaye umugore mwiza.
kandi amajwi yabo yacyashye ibyaha by'abami n'abatware udasize na rubanda,
Ninde Ufite Isi Ikusanyirizo rya kashe nziza cyane
bati: " Ntiwandike ngo: Umwami w'Abayuda,
Binyuranye n'amahame yanjye kuvuga ibinyoma.
ku buryo umwuka wasaga naho uhinda umushyitsi
Basobanura Ibicuruzwa Mu Kwamamaza
Imisozi nikwize rubanda amahoro
Mana wowe ngabo twikingira reba
Ntabwo mbona ko bizaba ikibazo
Abatambyi n'abakuru bigize abacamanza
binyuze muri njye winjira mubantu bazimiye
kandi ari wowe buhungiro bwanjye
Yumvaga ari nk'aho yabonye umuzimu.
Ikigereranyo cy'ikipe ivuga ko antibody yiganje muri Kenya isa n'ikigereranyo cyambere cyo kurwego muri Espagne.
wagendaga umurasira, yabashije kumenya ubwiza bw'Umwana w'Imana akiri kure.
kwifatanya na we cyane kandi bari barabonye ibitangaza bye byinshi.
Kugira ngo baneshe ikibi, bahawe imbaraga ab'isi,
Ntabwo nteganya kuba hano igihe kirekire.
Murumuna wanjye wana arara amasaha icumi kumunsi.
Ku nkombe z'ejo hazaza
Ku munsi w'ejo nanyarukiye muri stade
N'abatambyi ubwabo bakoreraga mu rusengero,
Kuko yari yaraje kwimika ubwami bwo gukiranuka, kandi ntiyagombaga gutezuka ku ntego ye.
Sinshobora kumva icyo ashaka ko nkora
Ibitabo bya Penguin byashinjwaga gusohora umurimo uteye isoni
no kwifuza ndetse n'ubwirasi. Ibi byari bikenewe kuruta koza ibirenge byagiyeho umukungugu.
Hariho umwobo w'amasasu mu kirahure.
ariko rimwe na rimwe ni ukugira ngo abantu
Ntabwo ntekereza ko ushaka kubikora
ko uhorera amaraso y’abagaragu bawe
nubwo ryari ituro rito yari aritangiye umurimo akunda,
Sinshaka kumva izindi mpamvu
bakayazunguriza imbere y'Uwiteka nk'ituro ryo kumushimira.
naho umukene we nta cyo asabwa kuko atagira na busa
Ubutware bw’ikibi burasenyuka maze binyuze mu kwizera, ubugingo bw’umuntu bukarindwa icyaha.
Yesu asobanurira intumwa ze ko ubuzima bwe
Ntabwo arinjye wenyine utekereza ko aricyo gitekerezo cyiza.
Ariko abayuda batakaje ubuzima mu by'umwuka,
naho injiji zikiyahuramo zikabiryora
Kugeza muminsi itatu ishize sinigeze numva na Wa musore Jackson
Nzi neza ko Makanyaga adashaka kwiga igifaransa
Ngomba kwibuka kugura kiriya gitabo ejo.
sinigeze mbumba umunwa ngo nceceke
atagomba gufatwa nk’uko avuzwe gusa
Ni umugenzacyaha uzwi kandi ninshuti yanjye.
Muzahereza hehe kwiroha mwese ku muntu umwe
Hano hari hano resitora nziza yo muri Tayilande.
Nakekaga ko aricyo wifuza gukora.
Bijyana kumukanishi, hanyuma bikosorwe.
Therometero ni igikoresho cyo gupima ubushyuhe
Nkomeza kubyuka mu gicuku
n'ikibyarwa n'umwuka nacyo ni umwuka".
ntamuntu wasigaye hano ngo ajye kwishima
Kuki Wa musore ntacyo azabwira Mariya
Abafarisayo n'abaherode banganaga urunuka,
ufite intege nke. Gukoresha ifarine year
Amasezerano meza aracyakorwa mubantu
Ibyo aribyo byose nshobora kuvuga muriki gihe.
N'icyitso cy'ingogo abayobora bucece
Kuki utasubira inyuma ngo uvugane na Luka
Inkongi y'umuriro yibasiye igorofa.
Umuntu iyo ahuye n’uruvu, atanguranwa narwo akaruvuma,
buregeya akunda kwitwaza ko ari umutware.
Ijoro ryakeye nagiye kuryama nta koza amenyo
Urashobora kumbwira aho nshobora kubona ibitaro?
Niko kubabaza ati : "mwebwe ntimubiruta cyane?"
Ejo namusanze kubwamahirwe muri resitora.
umutwaro w'ifeza n'ibinyoma byuzuye akanwa kabo byahimbwe n'abatambyi.
Uwo musirikari, ntiyabonye Yesu nk'ukora ibitangaza gusa,
kuko yababwiraga yuko ahwanye n'Imana. Uburakari bw'abatware ntibwagiraga gitangira.
agakora ku giti cye yishakira umwanya wa mbere,
Nimugende vuba mubwire abigishwa be yuko Yazutse.
Impuhwe ze yagaragarizaga abamubona, nizo zamubashishaga kwireherezaho abantu.
Mu kinyabupfura Tom yakoresheje umushinga
n’ikiremwa muntu kiriho muri iki gihe!
nta mwuka na busa ubiva mu kanwa
Barora igitanda bacyita urutara
Twakemuye icyo kibazo mu cyumweru gishize
ijambo rifungura  ugera ku ijambo rihishwe
Si kenshi bazadushaka bo ubwabo.
igaragaje ingaruka. Ntibikwiriye kongera kurya
Niwe muntu wanyuma wakoze ikintu nkicyo.
Uko niko Yesu yajyaga kurangiza umurimo we,
Nyamuneka reba kuri iyo shusho.
Bose bararize bati Genda Maleque
Cafeteria ni resitora yuburyo bwo kwikorera.
Ese abagenda bakwiza ikibi ntibaba bayoba
Icyakora ni uko najyaga aho
bakoraga umurimo wo gusobanura Ibyanditswe byera.
Wari urihe mwijoro Tom yiciwe
Gatete yumvise ibirenge arareba
Ntabwo mbona ikibi kirimo
Ashinga ihema rye iruhande rw'amahema y'abantu kugira ngo ature muri twe,
Sinigeze numva ko mfite amahitamo
Sinshobora kuguha ayo makuru
Nahageze ntinze ntabwo numvise byose
ariko gusa kubona no kumenya akababaro kawe
«wimbika iby'icyo kibazo. Abo ntabwo bari kubasha kwihanganira kureba iby'ahazaza,
Habayeho kugerageza ubuzima bwa perezida.
maze tukaruhukira mu rukundo rwe. Ku isengesho rya Mose
Afurika ni umugabane; Greenland ntabwo.
Maria afata amasomo ya piyano rimwe mu cyumweru.
Mfite ubushake bwiza muri iki gitondo.
maze abanzi be bazarigate umukungugu
Buri gihe nsiga umutaka wanjye mu modoka kandi wukenera
igihe gito cyo kwigomwa kurya,
Nganji yavuze ko yatekerezaga ko Mariya azi gusudira.
Ntabwo nigeze ntekereza ko ashobora kubeshya.
Nubwato bwiza cyane nabonye.
Tom ntamenya ko Mukamana amukunda
mu maso y’Uhoraho Umutegetsi w’isi yose
Ni urugendo rw'iminota icumi kuri sitasiyo.
Umuhungu wumuhanga yatsindiye igihembo kubyo yahimbye.
Nkuko rimwe na rimwe tubona ibihome bimwe
Buri wese afite agace ka puzzle.
Yerekanye ko atemera azamura ijisho.
Umukiza ntabwo yakerensaga kwigishwa
Yomora inguma zacu. Yatwambitse umwambaro wo gukiranuka kwe.
Uzagomba kubikora ubishaka cyangwa utabishaka
ibyo nta kindi bibyara, keretse urwikekwe n'umubabaro.
Irushanwa ryamagare ryabereye i Nagoya umwaka ushize.
"mubanze mushake ubwami bw'Imana no gukiranuka kwayo
Iyo intungane zinezerewe umugi wose urishima
Tuzamukunda nk'uko natwe twikunda.
kuruhuka yarabikeneye kuko amaso yatukuye
kuko icyifuzo cyawe cyo gukiranuka kizasohora vuba
kandi ntibiyumvishaga ko bakencye ubuntu bw'Imana.
ku buryo yari kuzaba bugufi bw'abigishwa be nk'iyo ataza kuzamuka ngo ajye mu ijuru.
Ndashaka ko ukora ikizamini cyuzuye.
kubyo mpunze iki kibi kandi kibi
akenyera igitambaro cy'amazi. Abigishwa bamwitegereza batuje,
Kuri bo bwari uburyo bwo kuyobya uburari bwabo ubwo bigarukiraga ku nyanja by'igihe gito.
ngo baryemeze cyangwa barihakane.
Yashenjaguriwe gukiranirwa kwacu. Igihano kiduhesha amahoro cyari kuri we."
ni nko gusuka siki ku gisebe
muri ibyo bicuruzwa byiyemeje imikino ya Fortune
hari umugana w'ingurube zarishaga. Abadayimoni basaba kwemererwa kuzinjiramo,
Ikibwirizwa cya Kristo, cyari gikubiye muri aya magambo ngo: "Igihe kirasohoye,
Nigute ushobora kubwira umwongereza ukomoka muri Amerika?
Nta bubasha buvuye mu ijuru Yesu yamusezeraniye.
Mu gihe biytunvishaga ko batsinze,
none arareba, ariko igituma areba ntitukizi, kandi uwamuhumuye ntitumuzi.
Nkurikije indirimbo imenyerewe niyo yari nziza
Kubera izo mpamvu rero birengagije imirongo y'Ibyanditswe byera
maze imitima igahinguranywa n'imvambi yo kwemezwa ikoresheje ubutumwa bw'abamalayika
bakajya impaka ku bushobozi bw'icyo kimenyetso cy'umuringa
wowe Mana imbereye umurwa w’amakiriro
Uwo mwijima ubuditse utyo wari uhishe Imana yari iri aho.
Ntikigomba gukomeza gukoreshwa ubutaruhuka.
Kubera ko abanyantege nke baryamirwa
imbere y’Uhoraho kuko aje gutegeka isi
Dufite igihe gito mbere yigitaramo cyanjye.
Urashobora kumbwira ikintu cyose ukunda kandi sinzabibwira undi
Ubwo nibwo byabaye ngombwa ko abanzi babo babatangira ubuharuya
bari bahagaze imbere y'ufite kwera guhebuje, bo ari abanyabyaha bakwiriye gucirwaho iteka.
Ndakeka ko Gatete ashobora kudakora ibyo twamusabye gukora
Birashoboka ko musangiye amakosa kuri iki kibazo
Nyamara abari mu mvanya yo hejuru mu Bisiraeli ari bo batambyi bakuru,
Ndashaka kugirana ibiganiro byiza na we.
ku mugoroba w'umunsi yari yahuye na Yesu;
Ubujijuke mburusha abarezi banjye bose
Igicuruzwa gitwara igiciro kinini.
Wagize ibihe byiza byo koga no koga?
Dore ibiganza byabo birarangwa n’ishyano bakoze
Ntabwo ari umuririmbyi cyane nkumukinnyi wa filim
bakirinda kwibagirwa ibyo yakoze
bishobora guhita byinjira mu baturage bakuze. Ubu ibintu byemejwe muri La Crosse, Wisconsin, ifite kaminuza eshatu.
Mariya yahagaritse umutima cyane.
Abatambyi n'abakuru bari bategcye amatwi bitonze amagambo Kristo yavuze abacyaha.
maze tukumva ko tumukennye.
Sinari nzi ko ushobora gutwara
Agomba kuba yararerewe mumuryango mwiza.
Njya mu isomero byibuze rimwe mu cyumweru.
Nasezeranije Tom ko tutazabikora
Nuko rero twegere intebe y'ubuntu tudatinya tubone ubuntu bwo kudutabara mu gihe gikwinye'."
Amatwi yose yari abanguriwe no kumva ijwi naho ryaba rito.
no kurenganya kwabo n'imbaraga za bo burugikanyaga
Mana tuzahure umpe n umunezero
Urimo kwigaragaza kunegura cyane
Nahise numva ko ari ahantu
bikaba ngombwa ko yongera kwiyuhagira.
byagiye bikora bucece nyamara bigatanga umusaruro ugaragara
Uno munsi wagize isomo rya piyano?
Ni ubuhe bwoko bwa kashe abantu bakundaga gukusanya mugihe baguze peteroli
igihe impagarara zinyuzuye umutima
Akenshi cyane bumvaga bategereje umwami ukomeye,
naho uhinyura inzira zayo azapfa
Ibyiza cyane kumunsi wimvura nukuguma mumazu.
Ni muntu uki ukwiranye n'iryo zina ?
Yashakaga gusenya insika zatandukanyaga inzego z’abantu batandukanye,
Nabyutse mbere y'isaha kurenza uko byari bisanzwe.
Ntabwo yagombaga kunezezwa no kuyobora ingabo z'abisiraeli
Samurai yo mu gihe cya Edo yatwaye inkota ebyiri
kandi bubahana hagati yabo imico ikomeye
Ubuntu bwa Kristo nibwo bwatangaga ubugingo.
Inyama z'ingurube kimwe n'iz'andi matungo amwe namwe abuzanijwe,
Imvura yoroheje yatumye inzira nyabagendwa itose.
Mubisanzwe mfata ingazi ebyiri icyarimwe.
Yakundaga kwandika ikarita, ariko ntagikora.
Niwe perezida wenyine w’Amerika wahawe umutima wijimye
Wigeze wumva umuntu uvuga Esperanto
abantu bicara hafi yikibanza
Nuko bumvisha iteraniro ryose ko umuntu wese witegereza iyo nzoka, areba ubusagwe bwe.
imitima yabo igakomezwa no gusubira mu magambo yabahaye muri mu rugendo rwahetse,
Navuze nti Sire Brunet wari hano noneho
Uyu munsi harakonje cyane
Nitudashaka gufatariya n'abamarayika b'ijuru,
Ntabwo nshobora kujyana nawe uyumunsi kuko ndahuze cyane
azi Mariya kuruta uko azi undi
ntabwo ifite igihuru kinini cyane cyo kubamo
Kwitsamura bisiga umubiri wawe kuri kilometero mirongo ine mu isaha.
Ku bijyanye n’ibibazo by’amafaranga
Nabantu bangahe bagize joriji muri Scotland?
Inkunguzi y’inkware yashotse agaca kayireba
Mu gihe cyo gutanga raporo ku Rwego
akaba ari we twiyambaza
utabashije kuzimya umuriro imvura
Ingingo ya     Igisobanuro cyo kubera
Rutebuka yashyize termometero munsi yukuboko kwe
Umuntu azira gukura inda mu mutwe ngo ayijugunye, arayica
Ntabwo nshobora gusubiramo neza uko ninjiye
Bajya muri firime hamwe rimwe na rimwe.
Niyihe myaka icumi Polo Mints Yabanje Kugurisha?
Umugore w’ingare asa n’umutonyi
ariko abana bo muri bmya bwami bazirukanirwa mu mwijima hanze,
Ni ibaruwa yanditse ari kurugamba
Numvise ko Tom yasabye shebuja kuzamurwa.
Imbaraga mvajuru we ubwe abasha gutanga, ni amazi y’ubugingo, yeza,
Kubera uruhare rwabo mubyo gutangaza uburiganya
Bidutwara igice cy'isaha yo kugenda ku ishuri.
Namwe murambere abagabo yuko navuze nti ‘Sijye Kristo, ahubwo natumwe kumubanziriza.
mu rurimi naobanutse kandi ababwira kwirinda akaga kazabanziriza kuza kwe.
Amaherezo bagombaga guha Tom ubuhungiro
Tom yafunguye icyuma cyo kumeza maze akuramo flask.
Amahoro yari asabye ku isi yose, ariko isi yari isabanye n'ijuru.
Ntushobora kuvuga ngo oya Wa musore urashobora
Nibyiza ko mushobora kudashobora kugira ibanga.
amabuye manini yagombaga kujya mu nkuta no mu mfatiro,
mu ijuru bigaragara mu itorero rye hano ku isi.
maze umuryango wawe ukakuboneramo ibyishimo
Ikintu kibi cyane cyamubayeho.
Philippe wuyu muryango ni Umunyamakuru mukuru w’inyanja y’inyamanswa
Abasobanukiwe n’ibibi byo gukoresha inyama,
Ntabwo wifuzaga kuhaba si byo
Kwitsamurira inyuma y’urugi rukinze no kwitsamurira iruhande rw’ikirago cyegetse,ni ugupfa
Urupfu rwe rwabaye igihombo gikomeye ku kigo cyacu.
Rubanda rwose rwabonaga mu rupfu ubwiru butcye ubwoba,
kuki udafasha uwagukunze cyane
Mu kubaza ati: “Mbese Nyir’uruzabibu naza, abo bahinzi azabagenza ate?”
nta kindi kibitera ni uko badatinyuka kwiyegurira Imana burundu.
Urashaka rwose igikombe cya kawa muri iri joro
Amaherezo umwe muri bo yarambwiye ati Ahari amakuba
biringaniye kandi byoroheje, bituma habaho
ariko ikiruta ibyo, yemeye kurwana azi ko atsinzwe byatuma arimbuka by' iteka ryose.
Yahaga agaciro ibyo yibwira, kandi niko byari bizwi,
Kuririmba byose, kubyina byose no gutaramira byose biremewe aha
Nyina numugore mwiza cyane.
Impumuro ya pome ifite umuco mukuzunguruka
Nagiye mu ikinamico kureba ikinamico igezweho.
Yari yaje wenyine anyuze mu kayira katanyurwagamo na benshi,
Iyo ubwoko bumaze kuzimangana, bwagiye burundu
Iyo ayijugunye atanguranwa nayo agaca Akatsi, ngo iyo imutanze kugaca arapfa
Abantu ntibari bazi icyo bakwiriye gukora,
Nizere ko nzabona kubana na  igihe gito.
ubwo yavugaga ko arambiwe kubaho akisabira urupfu.
Ntabwo byashobokaga kubabaza gutanga ishoti
Nigute ushobora gusinzira mugihe nkiki?
None se hari uwabaho ubuziraherezo
Ugomba gufata umutaka mugihe imvura iguye.
Nzi neza ko umukobwa wanjye azatsinda ikizamini.
Numvise ibibazo byawe na rukundo
Ntegereje guhamagarwa na data tukavugana.
ni kimwe mu bihangano byambere by’Ubutaliyani muri ibi, ubwoko bwo gushushanya amashusho
Hano hari inzu yububiko bwibitabo. Hano hari Bwana Kimura kumurongo wawe.
kwirengagizwa. Imibereho myiza y’ahazaza hacu izaterwa
Arimo kwitegura umwuga wa diplomasi.
Sanaa yashoboraga gusobanukirwa n akazi ke
Ntugashake kwitsindishiriza wowe ubwawe.
Ntabwo maze igihe kinini ntekereza kuri .
Twagize umusaruro mubi kubera kubura amazi.
ibyokurya byoroheje cyane kurusha ibindi kandi biboneye.
«Iradukiza itabitewe n'imirimo yo gukiranuka twakoze,
Yikoreye icyaha, agerwaho n'uburakari bwo Gukiranuka kw'Imana;
Muri rusange, ni umunyeshuri ushimishije.
Ubushize numvise Wa musore yarobaga muri Kanada
Kuba adafite umusatsi byatumye asa naho ari umusatsi.
Kutizera kwa bo ni ko kwabaye insiriri y'ubwoba mu gihe cy'amakuba.
Yari azi ko imibereho y'abigishwa be biringirwa izamera nk'iye: guhora batsinda,
ryakorwaga n'abayuda banezezwaga no kwerakana kumvira kugaragarira amaso gusa.
Tom afite impengamiro yo gukora bike.
Hariho impamvu ibi byose bibaho.
Mu cyimbo cyo gucyaha, Umukiza ashaka kweza no gutunganya.
y imari ya Komisiyo n ibijyanye
Kuki utazambwira icyo ushaka
Iyo dushaka kumvikanisha ibitekerezo byacu
Umugisha w’abantu b’intabera wubaka umugi
Ibyo ihaha birushya ihambira [Iby’ihaha birushya ihambira]
Namwirukanye muri Mongoliya ahantu hose
Ugira umujinya hafi akora amarorerwa
Ariko Sawuli araruca ararumira
Mulisa yazimije buji yo kuri keke.
Dufite igitekerezo cyiza kubyo wahimbye.
Ejo habaye impanuka yimodoka.
Sinshaka gukina uyu mukino
Umubyeyi arimo gushaka umwana.
Naje kuba mpari muri kiriya gihe.
Igihe cyose bazumvira ijambo rye kandi bagakorana na we mu musabano wose,
Mu maso he hagombaga gusiga urwibutso rudasibama mu mitima y'abari bamubonye inshuro imwe.
Ntamuntu numwe witayeho ko Munyakazi atatabaye
Abakeneye by’ukuri kumenya ukuri
Hariho amacunga menshi ku gitiKu
Ari mu igorofa rya mbere ryiyo nyubako.
bihutira lubahiriza itegeko bari bamaze guhabwa.
Buri munsi namutegerezaga kumaduka yibitabo nyuma yishuri.
Umuhungu wa Zakanya yari yarahamagariwe umurimo ukomeye,
niba Ijuru ryabasangiye cyangwa niba ikuzimu ritetse
bagendereye gutangaza rubanda no gucecekesha uwo muhanuzi.
Data yamaze iminsi mike i Frankfurt.
Nzi ko utazigera ubikora nkana.
Wampa itabi ko ndishaka cyane?
Hagomba kubaho ubundi buryo dushobora gufasha Tom
Bibaye mu gicuku, abantu barataha maze haboneka ituze mu nzu ya Simoni.
Hypochondriac itekereza indwara zidafite aho zihari
no gukiranuka imbere ye, mu mibereho yacu yose."
Wigeze wumva umugabo witwa Tom Jackson?
Peter ntabwo yari yarigeze ahura na Mariya mbere yicyo gihe.
Natekereje ko iyi nyubako ifite sisitemu yo kumena.
Bavugaga gusa ibyanditswe mu mihango n’imigenzo yabo,
"Ibyo ijisho ritigeze kureba n'amatwi atigeze kumva ibitigeze kwinjira mu mutima w'umuntu»
Kristo ashoboye kandi arashaka kubikubohora
Umugabo w'umugore ni we amategeko yahaga uburenganzira bwo kumurega,
na Mariya bagenda akanya bucece.
Umutima wabo wapfukiranywe n’ibinure
Bityo buri nzu yose igira ikimenyetso
Ni ubuhe bwoko bw'igikinisho bwamamajwe n'inzovu ihagaze hejuru yerekana imbaraga zayo?
Petero yari yanze kwezwa gukomeye gushushanywa n'icyo gikorwa.
byahungabanije amahoro yimihanda cyane
Habimana na Mariya bombi basa nkudashoboye kubikora.
bavuge ubudahwema bati Imana ni igihangange»
Umugabo waterefonnye isaha imwe ni Frank.
mugihe cyurubanza rukomeye cyangwa bazaba bake
Birashimishije gufata urugendo mumodoka.
Bwarangose nk’amazi umunsi wose
Mu bo bari barigishije gusuzugura, harimo abababazwa n'akaga katazwi ku bwoko bwatoranyijwe,
atekereza ko siporo ari uguta igihe.
Sinshaka kuvuga ku mibanire yanjye na Mariya
ku byerekeranye n'ubwo buhanuzi kugira ngo bazange Kristo ubwo azaba aje.
ngo : "Nuko ibyo mushaka ko abantu babagirira byose mube ari ko mubibagirira namwe.""
Ntabwo maze igihe kinini mbona.
Ndatekereza ko mubyukuri ntari mwiza mubidage
yo kubyara kwabo n'imbuto zabo zose
Benjamin ntazi ko Mariya amukunda.
ugomba gukorerwa mu mitima yagenewe kuzaragwa ubwami bw'ijuru.
Nk'uko Enoki, Nowa, Aburahamu, Mose, bigishaga ukuri ko mu gihe cyabo,
Beethoven yari umucuranzi ukomeye.
Madamu Ogawa rwose ni umuhanga muri tennis.
ugahora usingizwa na Israheli
Bari bafite icyo kibazo mbere
gutsindira umwenda w'icyatsi kandi byarebaga byinshi
Urumusore wunvikana cyane, sibyo?
Ariko urahiye ituro rikiriho, azaba yibohesheje iyo ndahiro arahiye.
Ariko uwo mudugudu wari utuwe n'amoko menshi anyuranye.
Abigishwa bari babazanishije amaso bati: "Databuja ninjye?"
icyifuzo cyita iki gifite amababa arambuye
zifasha mu kwirwanaho byihuse nyuma yo kwandura coronavirus
Nizera ko ufite amakuru ashobora kudufasha.
ku buryo bukomeye. Bagomba gutegekera
Yarondoraga imitima y'abari bateraniye aho bose.
Didier yihanganiye ububabare ibyumweru
Bibaye muri kimwe cya kane gishize.
Umwaka ushize, habaye umusaruro mubi.
akabahishurira ubwiru bw’Ubwami bw’Imana.
Uko ibihe bihaye ibindi hagiye habaho abantu bameze batyo,
Umutware wintwaro z’Imana agomba kuziyobora
Ariko buhoro buhoro ashobora kugenda ashimishwa n'urukundo no kwihangana kwa Yesu,
ntirukora ibitcye isoni, ntirushaka ibyarwo, ntiruhutiraho, ntirutekereza ikibi ku bantu.»
Mugabo yahagaritse gahunda ye mugihe cyanyuma.
Yesu yanze kuya mu nzira yo kumvira.
Kuko hazaduka abiyita Kristo n'abahanuzi b'ibinyoma;
Kugwa ku Rutare maze ukamenaGurika bisobanura kwanga gukiranuka kwawe bwite,
ko umurongo mushya wasimbuye uwabo
antibodi yabantu yerekanaga kugabanuka gaka
kandi yategerezaga ihumure ry'Abisirayeli, Umwuka wera yari muri we.
Abasaga Million ebyiri mu buzima bafite icyo  cyorezo ntibakira
Nibazaga niba dushobora kubaza ibibazo bike.
Birasa nkubugome gukata amababa yinyoni
mama yasomaga ibyo bitabo yishimye
rushobora guhosha ibirushijeho gukomera
Natekereje ko udashaka ibihembo
Ntimugakore ikosa mubumvisha ko itorero rya Kristo ari ikintu cy'umunho,
Ariko iyi nteruro ihentka ni yo rwose abo yabwiraga bakurudaga kwitaho;
Mu biryo Amagambo ahinnye yerekana iki
Mu gihugu cyiza cy'urukundo
Menya umuntu uwo ari we.
Wabonye ubutumire bwa Niyonkuru?
y'umuzingi uzengurutse ikirere kigufi
dufite abahungu bakora cyane kurusha abakobwa
"Biri hejuru nk'ijuru wabigira ute? Biri hasi kuruta ikuzimu wabimenya ute?""
Umuziki utegurwa buri mpeshyi mu iserukiramuco rya Charlottetown
Mva mu rugo njya mu kigo saa moya buri gitondo.
bakiyunga n'ijuru, ni wo wabanzirizaga umunsi mukuru.
Kwitegereza ahantu h'inzibutso z'amateka y'Isiraeli byahaga ababyeyi
Nahuye ninshuti yanjye ishaje ejobundi.
Bagakora umugambi w'ahazaza n'umwete mwinshi.
Imitima yabo yari ikwiye kuhagirwa. Ubwirasi n'inarijye bibyara kwishyira hejuru n'urwango.
Ntugashinje Tom kubyo Mukamana yakoze
Hariho umuntu wicaye ku zuba.
amubonye arakikira arigendera; n'umulewi ahageze nawe abigenza atyo,
troth y'abakundana uburiri bwubukwe
Kandi iyo bigaragara ko ari abigishwa basahuye umurambo wa Yesu,
Nararengereye kubera ko impuruza yanjye itazimye
Ntabwo nshishikajwe na politiki na gato
cyane nk’icyerekeza ku kwihanganira irari ry’ibyokurya
Waba uzi icyateye ikibazo
Abanzi be nzabakoza ikimwaro
Sinshaka ko umpa amafaranga
ukwiringira n'urukundo nyakuri bizagaragaza by'iteka ryose usenga Imana by'ukuri.
ngo yitegereze abigishamategeko b'abahanga no kugira ngo yite ku byo bashaka.
kandi abantu bose bakunda ugira ubuntu
mu gihe cy’ubukonje. Ngomba kurya ibyokurya
Wabona ko iki ari icyifuzo cyiza?
Abanyeshuri bake gusa ni bo bumvise ikibazo.
Hariho isoko ryiza ryizi ngingo.
Yoherejwe kugira ngo atange ubugingo ku bari mu isi kugira ngo asohoze inama ikomeye y'agakiza.
bigamba uko bari buhemuke
Agira inama abahetsi kumunyuza hejuru y'inzu.
Ahantu twashakaga kumanuka ku nkombe
akora uko ashoboye ngo ahindanye isabato,
umutuku kuruta amaraso Nabonye akandi gasakoshi
Uhoraho Mugaba w’ingabo dukundire ugaruke
Bifuzaga kuba bonyine bicaranye na Yesu, bicaye ku birenge bye, bakumva amagambo ye.
Nta shuri rizaba icyumweru guhera uyu munsi.
Mu Buyapani hari isoko rikomeye ryumuceri.
Bumvaga ibyo abantu bavuga bikabababaza kubw'isano bari bafitanye na Yesu.
abo badayimoni boherezwa mungurube z’araho hafi
Ni uruhe rurimi rw'igihugu rwa Monaco?
maze bagazusuma ibye, bagafata icyemezo.
Nibitandatu kuri kimwe nigice cyikindi
Iyi ni imbwa nakoze ubwanjye.
Ubwoba busimburwa n'ubutwari bwuzuye kwizera kutanyeganyega.
Ku ishusho  Yesu yari afite imyaka ingahe
Pawulo ayobowe n'Umwuka wera yashoboye kwandika ku butumwa bwiza
Ninde wegukanye izina rya 'Miss Hongiriya' kandi  yagombaga kubireka kuko yari munsi yimyaka?
Bizaba bihendutse mugihe kirekire kugirango ukoreshe uruhu nyarwo
Ubwa mbere mukigenda shiraho ibyo bintu byiza
Ni umuhanga cyane mu kazi ke, ariko ntafite gahunda.
kandi yari afashe icyuma mu ntoki ze, nka Aburahamu agiye kugitera umwana we.
yashoboraga kubwira ko Mariya atameze neza.
Ugomba gutanga urugero rwiza kubana bawe
kwanditswe ku bisate by'imitima yabo.
Ubujiji bwe butera ibibazo
Dutumire gusangira muri resitora.
Bityo ibigereranyo Yesu yakoreshaga byibutsaga amasomo yabo buri gihe.
Ntiwibagirwe guhamagara Tom mbere ya saa biriri
bityo nshobore gusubiza untuka
utege amatwi amagambo nkubwira
Reka ukuboko kwanjye Sinshobora kwihanganira abantu bankoraho
ko namukuyeho ikindi cyizere cyose
Nibura mfite aho ndyama.
Sinumva ukuntu ibi byashobokaga
Muri Kristo harimo ubugingo bw'inkomoko butari intizo, kandi ntawe abusaba.
Nzashakisha uburyo bwo gukora ibyo ukeneye.
Muri Scrabble Ni bangahe Inyuguti R ifite agaciro
Igitekerezo cy'Abayuda cyerekeranye n'isano
Mu kirahure harimo igikoma cyinshi
kandi anabumvisha ko abaruta rwose.
byabaye ngombwa ko Umwana w’Imana yigomwa
Buri molekile mu mubiri wacu ifite imiterere yihariye.
kuba abaragwa b'ubuntu bwe n'abahamya b'ubwami bwe;
Bagaragazaga ugukiranuka kwinshi, bakavuga ko bashaka kwitondera amategeko y'Imana;
umunezero wabo wakononekara by'iteka ryose.
Niki mubyukuri ushaka ko mvuga?
Data ntabwo buri gihe ahora yishimye.
Gushidikanya gutuma bahomba byinshi.
Ndashimira Imana cyane kuko igihe
na bo babagirira batyo. Hanyuma abatumaho Umwana we,
Hamwe nimpeshyi izaza ibintu byose
Icyo bashoboraga kwitwaza gusa ni imihango yabo n'imigenzo,
Amagambo y’umupfayongo ni yo amworeka
Nafashe imbeho, kandi mfite umuriro.
Benshi bazabibona bayigirire igitinyiro
Ubu bubumbyi bwakozwe numuhanzi waho.
kuko aya yari ayamenyereye, ayanywa, akongera akagira inyota
Yesu arabitondesha yirinda kubacyaha mu narijye yabo yabateraga kwifuza kubona ibyo bihitiyemo.
kandi abaryinjiramo bose biyemeza kuba abakorana na Kristo.
kandi baregwa kuba bawibye ngo babeshye rubanda.
Njyewe nzi ko Kagame adashobora kuvuga igifaransa
Biratangaje rwose kukubona hano.
Ntukemere ko amahirwe nkaya agenda.
Iki gitabo cya O'Neill gishingiye ku gice cya "Oresteya"
Ayo mahoro ahamariya n'Imana. Ab'isi ni abanzi b'amategeko y'Imana
yashoboraga kubahamiriza ati : « Ninde muri mwe unshinja icyaha?" »
Icyo kimenyetso cy'inka zihinga n.icyo Kristo yifashishije
Ndimo nkina umukino na mushiki wanjye.
bwo muruubaza cyangwa se bwo guhagarika umurimo we.
Nabonye umusaza kabiri cyangwa gatatu mu cyumweru.
Uregwa yari hafi kuburanishwa igihe yafataga
Gusaba Umunyasamariya ko hari icyo yagufasha, cyangwa ngo mu bundi buryo ugire icyo wabafasha
Ngaha abakujya kure bararimbuka
Ni umuririmbyi uzwi cyane mu Buyapani.
Bakomeje igeragezwa amanywa n'ijoro
n'ibyaha byaho byose ko habibabantue n'Uwiteka....
Mucyumba cye harimo ibitabo byinshi.
yiringira ko uwo Muganga mukuru azemera ugusaba k'uwo mubyeyi'.
Ubwoko bumwe bwibirori hejuru byankomeje kugeza ijoro ryakeye
Ntabwo nubaha umuntu wese udashobora kuvuga itandukaniro riri hagati ya Pepsi na Coca
Nta modoka mfite, ariko mushiki wanjye arabifite.
naho umunyabwenge arenza ku kababaro ke
Ntabwo abantu bose bifuza kuba umuhanzi.
Uhoraho Mana ihora inzigo
yasanganiwe n'undi mumarayika wari urinze umurambo w'umwami we n'ingabo ze.
Bazamarwa n’ubwoba kandi nta kibubateye
Yesu yashoboraga kumanuka kuri uwo musaraba,
Umujura yinjiye mu idirishya ryacitse.
Yaraye arose inzozi nziza cyane.
Byantwaye amasaha abiri kugirango nkemure iki kibazo
Igihe iryo tsinda ryateraga imbeba urukingo rwa nanoparticle,
Yesu yari amaze kwinjira mu buruhukiro bwe.
Twatunguye mubyara wanjye mubirori byo kwizihiza isabukuru.
Ndabona abapfuye ni umurongo wo muri iyi film ya Bruce Willis
Kugenda kabiri ku igare ni akaga.
Ni irihe zina ryahawe ibarura ryashinzwe na William Umutsinzi?
Ntabwo abantu bose bemeraga ko iyi gahunda ari nziza.
Nuko Pilato abigenza uko babyifuje.
Bashaka kugaragazwa n'ubwinshi bw'ubuturuzi bwabo no kwihesha ibyubahiro.
Gihindukirira mugenzi wacyo kiramubwira kiti: "No kubaha Imana ntuyubaha?
Na none kandi iyo baza kuvuga ko umurimo wa Yohana wavuye mu bantu
Afite ubushishozi bwimbitse kuri psychologiya ya muntu.
Njye namaze nyuma ya saa sita nshushanya.
nimusobanukirwa n'umugambi w'ibi byigisho, "Murahirwa niba mubikora."
Abaturage bo muri ako karere bakomokaga mu muryango wa kera w'abanyakanani,
Biragoye gukemura iki kibazo
Ntabwo yari azi neza niba agomba gutangazwa cyangwa guhangayikishwa nuko yazinduye imyenda y'imbere mu bikoresho bito.
niko kumpa kwirinda inzira z’abanyarugomo.”
Umuntu azira kurya abyina,
Bityo bagaragaza ko batabashishwa n’ubuntu bw’Imana
Gusabana n'Imana mu masengesho,
Ukundana numunyeshuri wa Keio, sibyo?
Indege yaguye ku Kibuga cy'indege cya Narita.
Mu kuba insimbura yanyu ntanga ubugingo bwanjye ho igitambo nkishyura imyenda yanyu
urukundo nyakuri n urukundo rw agahararo
Yesu avuga ibyo, yari yerekanye imibereho y'abayobozi b'abayuda.
kuri zahabu na feza kuko ari Imana yonyine
Itsinda ryirwa ryiburasirazuba bwa Gineya ryitiriwe umwami wa Bibiliya uzwi cyane kubera amabuye y'agaciro ya zahabu
Uyu mugoroba nzakomeza gukora umukoro wanjye.
Ntushaka kongera kubona Wa musore
nicyo cyari igihombo kinini kidahwanye no kubohorwa k'umwe mu bo Satani yagize imbata.
n'igihe isi itazabasha guhisha amaraso yavushije haba no guhisha abapfirye bayirimo.
Ku meza hari ipaki.
Nta n'umwe muri twe wari i Boston muri kiriya gihe.
ariko umunyabuhanga agisha inama
Aravuga ati: ikintera gukora imirimo ituma mundakarira ni uko ndi Umwana w'Imana,
ikaba n’Imana ikangara buri munsi
Yesu arebana impuhwe abigishwa be.
Iyi kote ntikinkwiranye ukundi
Satani n'ingabo ze zose bakoze uko bashoboye kose ngo bamutsinde,
Ntushaka umutobe wa orange
rimwe na rimwe bikangurwa no kurwanya ardor
Ku bayuda byari byemewe mu rwego rwo hejuru ko kwirengagiza igikorwa cyiza
Nagerageje kuguhamagara nijoro ariko ntiwitaba
Data ntazanyemerera kugumana imbwa.
kugira ngo nitwemera kwifatanya na we duhinduke abashobora gusohoza umurimo we.
Abafarisayo batangaye kandi bumiwe,
Ararwaye cyane kandi amaze icyumweru.
Amagambo ya Yohana yari yamaze gutera amatsiko mu bantu.
Ubumana bwa Kristo buha umwizera ibyiringiro by'ubugingo buhoraho.
n'intimba hitawugejejeho guhumuriza Imana ihumurisha imitima yacu!
Nyogokuru yangize umwambaro mushya.
Nta mpamvu n’imwe yatumaga Abisiraheli
Umwarimu arimo guhamagara kuri terefone.
Reka tunywe kandi twumve umuziki runaka.
Uko ni ko yakoraga mu buryo butagagaragara, agirira neza abantu;
Iradukurikira aradukunda maze ikirere kiti Ndi hano
abatambyi ntibagombaga kubaryoza icyo gikorwa?
"Igihe bamaze kumanuka bageze ku butaka
umutima, n’ubushake byegurirwa Imana.
Uwo mugabo agiye kuburanishwa mu cyumweru gitaha.
kandi nzacurangira Imana ya Yakobo
Amazi akonja kuri dogere selisiyusi.
bakazirikana ko bafite inshingano y’ingenzi
umutekano n isuku by irimbi rya gisirikari
Twanyuze mu ishyamba tugera ku kiyaga.
Ibi bimpa imbaraga zo gukomeza.
Yesu n'abigishwa be bake bakomeje kumubaho indahemuka,
Ibi bikemura ibibazo byacu byinshi
bityo tukaba tugaragaje ko kwiringira urukundo rwe
Ubu ni inzira iteje akaga umwana gukina.
ariko ntabwo yarabukwaga umubatizo usharira,
kuba ryoroheje, kandi akarifata hasigaye
Umwuka we yarabakanguraga akabereka ibyo mu ijuru.
ku gituro niko n'ubuhamya bari gutanga bwari kunshaho kugira imbaraga ku birebana n'umuzuko.
Nigute nshobora kuvugana na muganga uvuga ikiyapani?
Ndumva uburyo bwo gukemura ikibazo
Ni bangahe bahoze ari Minisitiri w’intebe w’Ubwongereza ari bazima muri iki gihe?
bundinda umuyaga w’inkubi» guceceka akanya gato
kuko arangije avuga ati Gusa
Agomba kuba yarigeze kuba ubwiza nyabwo.
Ntabwo nemera ko nongeye gufunga
Yahagaze ahinduranya nkaho yabonye umuzimu.
Imodoka yacu yabuze gaze nyuma yiminota icumi
Philadelphia yerekeza mu Bwongereza kwitoreza nk'icapiro; yagumyeyo imyaka ibiri
kiri hakurya ya Yorodani, iriya misozi myiza na Lebanoni.'-»
ntabwo kamere nmutu yashoboraga kubyihanganira,
Nyirakuru yaraye apfuye amahoro
Tom azi byose kubibazo byubukungu bwa Mariya
Ntabwo yashoboye kumuvugisha kuri terefone
na bene wo baba bashaka urupfu
n'ibyo bizazane abari bayarimo bari bafashwe n'ubwoba no kwiheba.
Yohana azagira umugabo mwiza na se.
Ntibabashije kumuciraho iteka. Yumvishije abatambyi n'abigishamategeko ko nta burenganzira bafite
Arasa neza neza nkaho yari ku ishuri.
Umfata nk’igikomangoma cyawe najye bigatuma ngukunda n’umutima wanjye wose
Imanza zaciwe n inkiko zitarangizwa
Ninde Wari Ushinzwe Gushiraho Umukobwa Uyobora Urugendo
Iyo unkojejeho intoki zawe numva ninjiye mu yindi si
miliyoni makumyabiri n esheshatu n ibihumbi ijana
Mfite ubutumwa bwingenzi kuri wewe.
Waba uzi uriya mugabo wambaye ingofero nini?
Ntabwo umeze neza si byo
Abantu benshi bumva baguwe neza cyane
Yohana umubatiza yaranezerewe ubwo yabonaga Umukiza.
Sinshaka ko mugabo yumva ibi
amagambo ye akagenda agaruka mu bitekerezo byabo.
Ibyaremwe byari byakomorewe, mwene muntu abonye inshungu,
Atanga ubuntu ku buntu. Ntibubasha kumushirana
Akora imirimo ibiri kugirango abone amaramuko; byibuze, iyo niyo mpamvu yamuteye kutabona umwanya wo kwifatanya natwe.
baya i Yerusalemu batanyuzwe nk'uko binjiyemo,
washoboraga gutekereza uburyo uwo mutwaro umuvura.
Ntabwo nari niteze kuzakubona hano iri joro
Kuberako Iherereye Muri Sisitemu Yizuba Niki Umubumbe Wisi Rimwe na rimwe Yerekanwa
Abo bantu ni bande bafite umubabaro mwinshi
Ibyo ntabwo bihumura nkikintu nifuza kurya
Hari ikintu kimwe Imana yavuze
Witwaje urwenya rwawe kure cyane.
asuma ngo : "Haleluya! Kuko Umwami Imana yacu iri ku ngoma."
Ni ukureba uko byagenda
Ababyeyi ba Daniyeli bari baramutoje
Niki giti gifitanye isano na Yard
Ni yo intoza kurwana
Yoo iyo nza kubona isengesho ryanjye ryashubijwe
Nagwa  hejuru yinzu ye
Nijoro naraye ngerageza kumenya icyo gukora
Urashaka kundeka jyenyine umunota umwe?  Wifuza kudusiga wenyine umunota umwe?
niko Umwami wuje impuhwe yabaga maso arinda abigishwa be.
Ubuzima bwe bwari urukurikirane rurerure rwo gutsindwa.
Iyi mashini yo kugurisha ntabwo ikora
Ndashaka icyumba gihenze cyane ufite amajoro ane
Yeriko yarabagiranaga nk'imarigarita ku buryo yari ihabanye n'igishonyi
ni ubuyobozi butangwa kubandi
Uwo ni wa wundi wari wahambwe mu mva nshyashya ya Yosefu.
Wowe na  bazagira byinshi byo kuganira.
Ntibasabwa kureka burundu kurya,
abe igitambo cyoswa.» Aburahamu ashyira umwana we w'isezerano ku gicaniro gitambirwaho,
Umugabo ufite umwete nka we, yizeye gutsinda.
Nikihe kintu gifite ikimenyetso cyimiti Pt?
Nababajwe no kutakwandikira igisubizo.
igihugu  Abavunwa na we bazarimburwa
kubyerekeye urujya n'uruza rw'abanyeshuri muri  umwuzure
bwagombaga guheruka ingoma zose zo ku isi.
ngo tumenye « icyo Umwami Mana ivuga. »
ntabwo yigeze yemera kwariduzwa n'ibibi byari bimuzengarutse.
Ndatekereza gusa ko ugomba kwitonda, ibyo aribyo byose.
Natekereje ko wavuze ko utizeye
Ubutunzi bwari bwihishe igihe kirekire.
iyo sahani y’ibyokurya Uko yarushagaho
ngo ntere ikimwaro abagushakashaka
Byaba byiza uduhamagaye kuwa gatandatu.
Kuva mugihe habaye gutenguha cyangwa gutenguha
Ntabwo numva nshaka gukorana na Haruna kurubu
Abafarisayo ntabwo bigeze bahuza ubushake bwabo n'ubw'Imana.
John yashyizeho uburemere bwinshi vuba aha.
Urateganya kugura mudasobwa nshya?
Ninde ushobora kwemeza aho uherereye mwijoro ryakeye
Mu mutima we ntiyahwemye gutekereza iherezo ry'umurimo we.
Uri karimi kabi nta kindi wikundira
Filipo yari ku isonga ya rimwe mu matsinda agize ikoraniro ribwiriza ubutumwa.
bagambinye gucecekesha Umwana w'Imana.
Yesu yarababwiye ati : «Mukomoka kuri so Satani, kandi ibyo so ararikira,
Nyamuneka witegure hafi igice cy'isaha, sawa?
Umukobwa wumukene yibeshaho agurisha indabyo.
Mubohore abantu ingoyi z'urugomo, muhambure imigozi y'uburetwa...
yumvikanye mu matwi y'uwo mugore nk'iteka ryo gupfa.
Najya hehe kure y’uruhanga rwawe?
nyamara mu bumana bwe yari afashe intebe y'ubwami bw'Imana.
ubwiyoroshye, urukundo no kwihangana.
Sinkunda ibyo wavuze kuri Bizimana
Sinshaka gukorera ahantu hihuta cyane.
Yamushinje ibibazo bye byose
ariko inzu y’intabera irangwamo ubugiraneza
Ugomba kwitonda cyangwa bitabaye ibyo ukongera ukabibura
Ndashobora kubona ufite ibihe byiza.
Ntabwo wabyumva. Nibintu byumukobwa.
ry’Imana ko izatwereka uburyo bwo kukivamo.
Umukobwa utagira urukundoni nk’ururabo rutagira im pumuro
Ibi nabikoze kugirango mbone amafaranga make.
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kuyagura
Nta kindi kintu dushobora gukora
ku buryo Satani atari kuzirekera gusa abo bafatanije.
Kugeza mu cyumweru gishize,  ntabwo yari yarigeze mu ndege.
Ninjye wenyine nasinze mu kirori.
Bijanye kwibira iki ahinnye bogera by'ukuri Hagarara Kuko?
bitewe n’ubujiji bwe mu by’umwuka.
Hano niho ibikorwa byabo byamaraso cyane bihanwa
Uwo mutware yari yatangiye kumva mu mutima we urukundo afitiye Kristo,
ni ugukoresha imbuto nk’umuti mu gihe cy’iminsi
Juru ryisumbuye ayandi ngaho musingize
Ishyano rigwira nyirumugore umwe
Ayo magambo ye azamura imitima y'abamwumvaga basobanukirwa n'ibintu byo mu ijuru
kugirango ikirenge gisigaye cyahoraga hasi cyane
Byari byiza ko ujyana umutaka uyu munsi.
Kongera impera yinkoni gato.
Toti yakubise ukuguru kwa Mariya umuhoro
Mugabo yicaye ku meza ye akora impapuro.
Urusaku rwo gutsinda no gucungurwa rwari rwuzuye aho.
Yasaga n'uri mu iyerekwa.
Kugaragariza imbabazi abari kurenganywa ni ukwerekana ko wifatanije na Kristo.
Muri antibodiyite zidafite aho zibogamiye ihinduka ry’imihindagurikire ntibirasubirwamo.
kugira ngo abashe guhuza abantu bose nk’abana bagize umuryango umwe
Ariko biragoye kwigisha abizera bacu kuyitegura
kuko igifu cyangiritse kizaba kibonye akaruhuko
Kandi nk'abandi bana bose bo mu rugo,
we akaba yari yiteguye gutanga byose kubw'imbaraga y'ubumana iri muri Kristo,
Ntabwo ari ingingo ibereye yo kuganira.
Isomero rizaguha ikarita yububiko.
Yinjiza amadorari arenga  buri kwezi avuye muri ako kazi.
Kabone n’aho igitero cyose cyaza
Ndarushye cyane iyo ngeze murugo nijoro
Abari aho bari bashobewe, amaraso asa n'ayahagaze,
twiharigana kandi dufite ubwenge. Umutwaro w'umurimo na kristo
Icyateye urupfu ni indwara y'umutima.
Nzi neza ko nshobora kubikora muburyo bumwe cyangwa ubundi
Umukiza yubitse umutwe areba uwo yaguze amaraso
ijisho ryawe rirebe aho ukuri guherereye
Ninde ufite numero ya mbere yakunzwe
Umuntu uguze ihene n’undi, iyo bamaze kugura bareba ikiziriko cyayo bakakigabana
Narebye hirya no hino nizeye kuzabona isura ya gicuti.
Ishusho yashushanijwe numurangi uzwi.
Ninjiye ku igare nirukana umujura.
Sinshaka kuvuga ku nzozi zanjye
Umunyabuhanga atinya ikibi kandi akagihunga
Amahirwe akomeye yo gukinira Manchester City
maze abo bagabo ntibarenga aho.
ko umudayimoni n'Imana birukana icyarimwe
christiana yavuze ko yumva ashaka gusohoka.
«Wari intungane rwose, wuzuye ubwenge n'ubwiza buhebuje.»
Yabwiye uwo mugore wari uhamagaye
mu mutima we yegereye abona abamaraika babiri
Iyo televiziyo iri mu kirere amasaha  kuri .
Ni wowe ugiye gutuma nzasara
Kandi ukumva ko umwuka ugiye kumunanira
Ingendo zingahe zerekeza Osaka utanga kumunsi?
Mariu yari ikimenyetso cy'umutsima nyakuri wavuye mu ijuru.
Amategeko akomeye y'urukundo yahishuriwe mu murima wa Edeni;
Ibintu nkibi ntibishobora kuboneka ahantu hose
Ahmad akiri umuhungu, yashoboraga kuzamuka ibiti birebire.
Ntabwo uba wigenga. Ubasha kuvuga ibyo kwishyira ukizana;
Ariko rero usanganywe imbabazi
Imbwa yakomeje gutonmugaboa ku bitekerezo bye mu ndorerwamo.
Hari icyumweru mbere yuko Jane arenga imbeho.
Kuko Umwana w'umuutu yazanywe no gushaka no gukiza icyari cyazimiye. »
Ubu ntawe yari agifite wo kubwira ibyiringiro bye cyangwa ibimuteye ubwoba.
Yatugejeje mu ruzinduko ruzenguruka ikiyaga.
Imigati mito imeze nka keke, ifite intungamubiri
Mbese uri umunyantege nke? Azagukomeza. Mbese turi umuswa? Azakumurikira.
Umugabane w’ibihubutsi ni ubusazi
ngo tukirebe tukwizere? Icyo wakora ni iki?
Ngomba kuba kuri sitasiyo saa tatu.
Ntiyashakaga ko ajya mu mahanga
Twamaganye umugambi we wo kubaka umuhanda mushya.
Komeza iminota mike, uzabikora?
umutima wo kwiyumvamo intege nke utwigisha gusaba imbaraga iturenze ubwacu.
Amahoro atangwa nawe gusa ni yo ashobora kugarura imbaraga mu bwenge,
Ni ikihe kimenyetso cya zodiac cya Bikira?
Kwitwaza gusa ko bitabaye
ariko nibizera atnasezerano yayo.
Umusaza yasaga nkuwatunguwe namakuru.
Inzu ye ni kilometero nkeya uvuye hano.
Ubushinwa bwerekanwe muri guverinoma idasanzwe.
Benshi bafata barindwi nkumubare wamahirwe.
Abari bari kwitegura kumubamba nibwo bazamusobanukirwa mu gukomera kwe nyakuri.
maze akiyufura akajya mu kidaturwa cy'imisozi n'ahikinze,
Ibyo avuga ntabwo byumvikana na gato.
harimo icyigisho kigenewe abigishwa.
Baza Ruhanga bakomeza Mbandazi
Baguze inzu i Connemara umwaka ushize.
Ni resitora nziza, ariko ihenze cyane.
ntibihagije gusobanura impamvu abayuda bamwanze.
Abigishwa ba Yohana kuko batari basobanukiwe neza n'umurimo wa Kristo,
Ntangiye kumva nicira urubanza.
Mwishywa w’umuntu iyo atakowe aba rubanda mu bandi
nuko Yesu arazamuka ajya i Yerusalemu'.»
Umwenda ukingiriza ahera cyane wo mu rusengero,
Sitasiyo Yambere Niki Nyuma yo Kujya mu Nama Nkuru?
ntabwo afite amafaranga ahagije yo kugura inzu.
Nyuma yo kwiruka umusozi nabuze umwuka
Yicaraga amasaha atavuze ijambo.
Nyuma yimvura nyinshi, habaye umwuzure mwinshi
Ntabwo nzaba niteguye kubikora kugeza kuwa mbere.
Hari byinshi byo kubona i Paris
Sinkunda uburyo bwe bwo kuvuga
Umubiri wanjye uradagadwa kubera kugutinya
Ariko umutima w'ubwoko w'Abayuda ukabuza umucyo gukwira.
bizabonera umunezero wabyo mu gukora ibyo Imana ishaka.
Yari arwaye ku buryo atashoboraga kuza
Uracyari muto cyane kuburyo utazi amategeko ya slide
nta n’umwe ugikora neza
Uhinga umurima we azabona ikimutunga ahage
Bisaba imbaraga nyinshi nubutwari.
Amaherezo, yamenye uko yabikora.
Kuki utakuyemo ikoti yawe
Wizere cyangwa utabyemera  afite imyaka karindwi
Abantu bose barebye Mugabo kugirango barebe icyo yakora.
Ikiruhuko gitaha kizaba ku cyumweru.
Natinyaga ko nshobora gutinda muri bisi.
Umunyamahanga yambajije aho sitasiyo iri.
Habimanaasi asa nkaho atekereza ko adatsindwa.
yibwira ko ari abarinzi b'agashyamba.
y'umwamikazi w'amarira n'icyunamo cy'iteka
Louis Armstrong yari umucuranzi w umunyamerika.
Birashoboka ko ntazongera kubona Bizimana
ariko akareba amasaha arenga atatu buri munsi
ubwenge bwabo bwite, ahubwo bakiringira ubwenge
Itsinda ryatangiye ubukangurambaga bwo kubungabunga amashyamba yimvura.
Gushima Imana kuziyongera. Umutima ukomeye nk'ibuye uzamenagurwa.
Nta mahitamo mfite. Ngomba kubikora.
Iyo akomeza kwihambira kuri ibyo bintu byajyaga kwimura Imana, mu rukundo rwe.
Ubuzima butagira urukundo nta busobanuro namba.
nkuko nanjye nanesheje nkicarana na Data ku ntebe ye».
Ninde Mana w'Abaroma wo mu nyanja?
ariko ntiyari azi neza icyo aricyo
Mbese Umuntu nzamubwira kangahe ntiyumve
Herodiya abonye ko adashoboye kumvisha Herode gucira Yohana iteka ryo gupfa,
Nzi neza ko Jim yahimbye iyo nkuru.
Mfite ibibazo byo gutegura iyi software
n’intoki zanjye ibyo kurema urugamba
iminsi yose nkiriho nzacurangire Imana yanjye
ni ibyokurya byiza ku mugoroba
Abihutira kurega abandi, no kubakurubanira mu nkiko,
Kwibwira kwabo kwari Gupfuye.
Nari naraye nijoro ngerageza kurangiza ikiganiro
Tujya kuroba hamwe rimwe na rimwe.
Kugeza mu  byari byemewe kohereza abana binyuze mu iposita muri Amerika Nukuri cyangwa Ibinyoma
Ntabwo nzagenda keretse imvura ihagaze
Noneho bose bajya kumuraba wirabura
kugira ngo kugwa k’umuntu kubabarirwe.
Ejo hashize umuriro wibasiye inzu yanjye.
Wigeze wumva ibintu nkibyo
Abantu benshi bari bateranye, bumva amagambo ye,
Kuzuka kwa Yesu ni ikimenyetso cy'umuzuko uheruka w'abantu bose basinziriye muri we.
ko Imana yagirira ubuntu unmuyabyaha, itaba ari Imana y'ukuri no gukiranuka.
ku munsi w’amakuba Uhoraho azamukiza
Igice cy'igikorwa cyiruta ubusa
amaze imyaka irenga itatu ntacyo yumva kuri Mariya
Ntabwo ntekereza ko nshobora gutegereza ikindi gihe
Gupfukirana ibitekerezo byanjye nyuma yo gutsindwa
Icyo gihe yatekaga ifunguro rya nimugoroba.
andibatire ku butaka nkanuye amaso
Ibikorwa byabereye ku irimbi.
Keretse niba numvise ibyawe, nzateganya guhura nawe saa tanu.
John akora ubucuruzi bwumuryango neza
Kuki utazamuka umusozi ushimishije
Ndi umugaragu wawe umpe ubwenge
Barangije, bitegereza Yesu, bategereje igisubizo kirasohokera mu kanwa k'urimo gusamba.
Ntabwo wagira ibibazo iyo bitaba njye
Urashaka ko nkugezaho ayo makuru?
kumbwira amazina yabo igicucu kirenga igihumbi
Afite icyumba kinini cyo kuraramo wenyine
Kristo akorera kugira ngo ahishure imigambi y'umwanzi no kumenagura imbaraga ze.
Abapolisi batekereza ko Habimana yakubise Mariya kugeza apfuye.
abayuda bari barahawe ku bwinshi. Hanyuma Abayuda bateye umugongo abigishwa
woweho Uhoraho ukaba warimenye kare ryose
umuhanuzi w'Imana. Ayobowe n'imbaraga y'Umwuka wera
Ibyo yari yarifashe ngo atabwira abayuda
Andika igisigo gifite imirongo itatu ine.
bakibonera urukundo rwe rutangaje,
Bareba intosho bakayigereka hejuru y’ingata, bagashyiramo ibyo bahura
ni na byo byishimo by’umutima wanjye
Ushoje urubanza asa n’uri butsinde
Ahubwo kuki tutaganira ibya Yesu?
Monopoly ni umukino ukunzwe imiryango ikina.
umwicanyi utagira ingano wagumye mu mva ye
cyiza, kandi batunganye mu buryo bwose
Aravuga ati,“Rabbi,” “tuzi ko uri umwigisha wavuye ku Mana :
Impyisi yaje yihuta isimbuka hejuru yimbwa yumunebwe.
Amategeko icumi na yo ubwayo ntiyasohoza mnugambi wayo
b'ibikomerezwa bitaye ku guhambwa k'Umwami wabo kuruta uko babyitayeho.
Nikihe gitabo gikunze kwibwa mumasomero rusange
Birababaje kuba ntashobora kujyana nawe
zinyuranye zifata ku nkingi zose enye za Guverinoma
Wakwemera ko maze iminsi itatu ntaryama
Sinigeze menyesha ko aje
Umugore w’Umusamaliyakazi aza asa n’utamubonye, nuko yuzuza ikibindi cye amazi.
aba arimo gusohoza imigambi y’umwanzi w’Imana n’abantu
Yesu yagaragaje itandukaniro riri hagati y'imvambarire ya Yohana n'iy'abatambyi n'abakuru.
Buri gihe wasomaga byihuse nka bikunda
Hano hari urugi rworoheje imbere yumuryango.
kuba ari ukuzitubya, kuko ikara rimwe ryitwa umuriro mubi,
muri ubu bwiza ijwi rimaze kuvuga
Ni bangahe Inyenyeri zigize umukandara
Ijuru ryose ryuzuye umubabaro ryumvise isengesho ry'Umucunguzi mu mubabaro
Yohana umubatiza ni we wabaye uwa mbere wo kuvuga ukuza k’ubwami bwa Kristo;
Abigishwa bashoboye gucengera cyane mu murimo w'Umucunguzi.
Ntabwo nkunda iyi shati Nyamuneka nyereka irindi
umwuka w'Uwiteka n'uw'imbaraga, umwuka wo kumenya Uwiteka n'uwo kumwubaha...
Nshimishijwe cyane nigifaransa kivugwa kuruta igifaransa cyanditse
Ndakeka ko byari impanuka.
ni na ko umupfayongo akomera ku busazi bwe
igihe yari agarutse mu be amaze gukira yiyikorereye uburiri bwe,
Ntibazicwa n'inzara cyangwa inyota,
Umugore wanjye akunze kunterefona iyo ngiye mu kindi gihugu
kurya byinshi cyane ngo barihiremo n’ibyo
Yagendagendaga ari wenyine, asa n'uwatwawe n'ibitekerezo no gusenga;
Numvise ko Igifaransa ari ururimi rutoroshye.
avuga ati: «Aburahamu Sekuruza wanyu yifujije cyane kureba umunsi wanjye,
yumvaga yamusaba ko yahamiriza iteraniro ko ari we koko Uwahawe icyubahiro n’Imana.
imitima yabo yuzuwemo ishimwe n'umunezero. Nuko we n'abigishwa be,
Ikiganiro hagati yumurimo nubuyobozi ntacyo cyatanze
maze imbaraga z'iby'umwuka zikiyongera kubera kwiga iby'umwuka.
Uzi uko ntukwa ngasuzugurwa
N'umwiruka wihuta kwisi ntashobora kwiruka niba ashonje
Imana «yadukijije ubutware bw'umwijima idukuramo itujyana mu butware bw'Umwana wayo ikunda.»
ntibashoboraga gukunda Imana nkuko bikwiye
Ntabwo numva nshaka kuvuga igifaransa uyumunsi
maze amubwira kwigira mu mazi ho gato. Bityo ashobora kubonwa n'abantu benshi
ahitamo kuvuga aya magambo amuhagaritse umutima
ko ntahwema gushimira Imana kubwibyo
Ntibari baragize amahirwe yo kumva kimwe mu bibwirizwa bye.
Nta hantu na hamwe hizewe haba mu Buyapani.
Nta nshuti mfite zo kuganira gloeb
"Kuko Umwami abwe azaza, amanutse ava mu ijuru arangurure ijwi rirenga,
Mfite umwuka nyuma yo kwiruka ku ngazi
Nabonye ibitabo bike bishimishije kubyerekeye idini.
kandi imiburo yabo itwihanangiriza
Habimana yabwiye inshuti ze ko atigeze arya inyama.
Kristo yari amaze kwemera ubuhamya bwa Petero bugaragaza uburyo ari Umwana w'Imana;
Sinari nzi ko afite umutima udakomeye
icyaha yakoze kikarenzwa amaso
umukene ashyirwe ejuru naho umukire acishwe bugufi
ariko Zakanya we ntiyabisobanukirwa.
Izina rye rizavugwa ubuziraherezo
Ni urugendo rw'amasaha atandatu kuva Sofiya kugera Varna.
Ibiryo mubirori byari byiza rwose.
Ku bireba inzego z ubutegetsi bw ibanze
bahagarikwa by agateganyo k’umirimo yabo
Unshyigikire ukurikije amasezerano yawe kugira ngo mbeho
Abatambyi bemeye imbaraga ikomeye y'Umukiza.
Ashiraho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo.
Twakiriwe neza na bo.
Iyo yigirira impuhwe, iyo aza kugaragaza akababaro
Inyama n'amagi bifite proteyine nyinshi.
Imbaraga y'rumkundo yagaragariraga mu gukiza indwara kwa Kristo,
ubutunzi bw’ukuri kwayo barabusobanukirwa.
Naho jyewe ninjira mu nzu yawe
abasobanurira ibyo kugambanirwa kwe ndetse n'imibabaro agiye kuzababazwa.
Uzahagurutswa n’urukundo ufitiye Siyoni
Kwizera n’Uburyo Bukwiriye bwo Kurya no Kunywa
Mu gusubiza ikibazo cyabo Yesu yakuyeho inyegamo ikingirije imibereho y'ahazaza.
Uyu mwaka ntabwo twagize imvura nyinshi
Nta kibazo mfitanye na  akora ibyo.
Ibyo ngibyo nibyandikirwe igisekuruza kizaza
Ifaranga rihwanye n'amafaranga ijana.
Umusozi wa Balkan unyura muri Bulugariya
umubiri umererwa neza. Ni indyo nziza y’amateraniro makuru.
Yesu yari ubuzima bwose akaba n'imbaraga zose.
wasaga nkaho akora mu mwobo w'uruhande rwe
begera kureba urwo rugamba batagaragara.
ahubwo bisangiwe gukemura ibibazo aho buriwese atanga ibitekerezo
Tom yabonye agace gato.
Nanditse ingingo yikinyamakuru cyishuri.
Yashakaga kubaha igihamya giheruka cy'uko ari Mesiya.
Truman yageze muri White House mu minota mike.
ikabwoherereza Umukiza. Filipo yari azi ko inshuti ye yari iri kugenzura ubuhanuzi ;
Nubwoko bwawe kumpa urugendo.
Ntabwo nemera ko Gatete atekereza ko ndi umukinnyi mwiza wa chess
kuko yari atekereje amatwi yariga kumva ukuri n'indimi zariga kumwemera nk'Umucunguzi wabo.
abereka ko ibyo yihanganiye byose byari byarateguriwe mu ijuru
Ntidukwiriye gucika integer igihe ikigeragezo kuwugarije.
Amasezerano yose aboneka mu Ijambo ry’Imana ni ayacu”.
Gukoresha imiti yo mu byaremwe bisaba kubyitaho
Kuri ubu ari ku yindi telefone
uhereye ku muserafi urabagirana ukageza ku muntu,
Ntabwo Yesu yatangiye umurimo we i Yerusalemu
Iryo jwi rizinjira no mu bituro maze rice iminyururu, abapfiriye muri Kristo bazazuka.
cye cyarushagaho kwiyongera, kugeza ubwo
na se arangurura ijwi ati Ntushobora kwihangana
ntawe ushobora guhagarika amasomo
yarigaga kujya impaka n' abayuda kuri ibyo;
Amasomo yo guteka agomba kuba itegeko mumashuri.
Amaherezo namenye aho wari uri mwijoro ryakeye
Donna yambaraga ubu bwoko bwijipo
Turagereranya ibyangiritse kumadorari igihumbi.
yahoranaga nabo igihe cyose, kandi ku bintu byose yasaga n'abandi bana;
uzamushakira aho yari atuye usange atakiharangwa
Ndashaka kuguma hano igihe gito.
ariko inyigisho y'umuntu wese ikwiriye kugenzurishwa ibyanditswe.
Ibi byampatiye kumara ikindi cyumweru
ku bwoko bwabo aho kuba urubyaro rwa Aburahamu umukiranutsi kandi wumvira.
maze atwigisha gukunda umuryango wa bene mururi bose.
Icyo nikibazo kimwe sinshobora gusubiza
Mboherereje imeri itsinda ryunganira.
Ubukungu bw’Abanyamerika bwagize ihungabana.
Bavuze ko politiki nkiyi yatuma magendu.
ko ikibaya cy'ikiyaga kitagishoboye kubamo
Numvise ko yari intumwa iva mwijuru
ngo : "Ntawe utera ikiremo cy'igitambaro gishya mu mwenda ushaje,
Nubwo bakomezaga amategeko mu buryo bw’inyuguti,
Uhoraho ni Umwami imiryango nihinde umushyitsi
Ariko yishushanyije n'abanyabyaha, agenza nk'uko tugomba kugenza,
ariko kugirango uhageze uzasobanukirwa vuba
Nsinzira ku manywa kandi nkora nijoro
Tom yahagurutse mbere yisaha kurenza uko bisanzwe muri iki gitondo.
ku munsi wera w'Imana mu cyimbo cyo guhaza abantu bose
Satani yari gukomeza kumubaza ati:  nyereka ikimenyetso
aho amakosa atandukanye atera kugongana
Buri gihe aba ari mugihe cyo kubonana.
kuruta izishobora kugaragara muri SaintJean mwiza wanjye
afite ubusobanuro burebure busLimbye ubw'amategeko y'inyuguti.
Ninde wari utegereje kuri sitasiyo?
Ntushaka kumbaza icyo nshaka
ariko uhubuka wese aba asanga ubutindi
Umugabo ni muto cyangwa muto uko asa.
Natekereje gusa ku gitekerezo cyiza.
Nasanze byoroshye gukemura ikibazo
Nagize ikibazo cyo kugera ku kibuga cyindege.
Mbese ufite ibikomere? Azagukiza. «Abara inyenyeri».
kwihorera gutya kuri uyu mwuka
atatu asanzwe, nyamara bagakomeza kumva bananiwe,
Abigishwa baranezerwa babonye Umwami wabo.
akanya ko gutekerereza abana babo ibitangaza Imana yakoreye ubwoko bwayo mu bihe byashize.
Icyampa nkaba narakurikije amabwiriza ye muri kiriya gihe.
Aca asubiza ati Nyuma yo guterana amagambo maremare
Ahari ibintu byose bibaho kubwimpamvu.
ariko akimara gutanga ubuntu kubusa
Ninde Muyobozi tugomba gushaka akadufasha
kugira ngo bakire ubwo butumwa bucengera bwa Yohana umubatiza;
Yishe isaha yitegereza amaduka.
Ntabwo uzi impamvu Korodina ataje ejo sibyo
Natekereje ko mugira ibihe byiza.
maze indwara ye igahora imuremereye nk'umuvumo.
Ubwo yatemberaga wenyine, asa n’ufite ibyo atekerezaho
Imitima irasuzumwa ubu ngubu nk'uko byagenze ku bigishwa be igihe bari mu isinagogi i Kaperinawumu.
Ubu turahindukira kukindi kibazo
Ariko nk'uko andi masezerano yose ameze, iri sezerano na ryo hari icyo risaba.
ndetse ibyiza bititaweho, bihita bigaruka mu bwenge bwacu.
Iki nikintu gitwara igihe kinini.
Ndiho ntimugire icyo mutinya " Imana iri kumwe na twe "
Mwarimu yabigishije ko isi izengurutse.
Birasa nkaho Bwana Brooke ari umuntu winyangamugayo.
Umwana w'Imana ufitanye ubumwe n'Umuremyi w'isi n'ijuru.
indyarya yo inyura inzira ebyiri imwe ikazayigwamo
Nasezeranije ababyeyi banjye ko ntazanywa
Ntuye hano hejuru yimyaka irenga .
Umaze gusezerana, ugomba kubahiriza.
Igihembo kinini ni ugusomana numwamikazi.
Tom ntazaganira nanjye ikibazo
Yohana cyangwa bibwira ko kwizera kwe kwacogoye ku munsi w'ibigeragezo.
maze agahugurira abamwumva kongera gutegereza
Tom ubusanzwe arya amafi inshuro ebyiri cyangwa eshatu mu cyumweru.
Ababyumvise bose babishyira mu mitima yabo bati: mbese uyu mwana azaba iki?"
yahanaguye ibiranga neza cyane mbyibutse
Ku munsi w'ejo Nancy yirutse ahura n'inshuti ye ishaje
Ariko bakomeza gufata uburiza nk'abana b'Uwiteka,
nzovu ntiyashakaga kuvuga ku muntu uri mu cyumba.
Umwigisha gito yagombaga kwakirwa kuko yashyonyagije inarijye yabo,
kandi bafashwe n'ubwoba igihe bamutegaga amatwi mu rusengero rw'i Yerusalemu.
igihe igitero cyagabwaga narindi mu mahanga
Nkora nka Tom Gusa sinshaka gusangira
Yari afite parasol mu ntoki.
Ntabwo mbona uburyo ashobora kurara
Yakozwe mu kirere cy'Ubugereki
Ntabwo nemera ko wari umunezero.
Yesu yaravuze ati: «mwebwe banditsi n'abafarisayo mwa ndrarya mwe muzabona ishyano;
Munsi ya shobuja bose basigaye
Urwango rusimburwa n'urukundo maze umutima ukagira ishusho y'ijuru.
kwibwira ko atatinyuka kwiyereka abatambyi n'abakuru;
Nariye indimu nshya kuri vitamine C.
Amwoherereza indabyo, hamwe n'ikarita nziza.
Ntabwo yari amaze igihe kinini amubona.
Uburyo yamenyesheje Natanaeli Yesu nibwo bugaragaza ko yari ataracengerwa neza n'ubumana bwe,
Nanone kandi ari i Kana, ubwo Mariya yamusabaga kugaragaza imbaraga ze
nkuko numvise abantu bavuga ko bizaba
abandi  yakoreshwa cyangwa igatangwa
Urusaku rwinshi rwaturutse mucyumba
kubera ko ubwenge bwabo bugerwa budasobora kwisobanurira ubwiru bw'Imana.
By'umwihariko ikinyabiziga cyari Bismarck cyaragiye
Allen yahawe ikibazo kidashoboka kugikemura
Ni umwijima cyane gusoma igitabo.
"Nta byishimo biri" aha hantu
Nifuzaga guhura nawe igihe kirekire.
uwo mutwaro mushya. Kiba kitararangiza
bemeza ko Yesu yazutse.
Sinshobora kwizera ko Mazimpaka azi aho Mariya aba
Bill ifite ibihangano bya siyansi nziza.
Ni bangahe mu isaha bisi ziva?
Gutaka ni ukwiterereza inkuba ikakumara ku bantu no ku bintu
ntabwo biyizeraga bikabije; bo rero imitima yabo yari irushijeho kugururirwa ukuri.
Data yigisha icyongereza mwishuri ryisumbuye.
Ntashaka kuva mucyumba kuko atinya ko azafata indi mbeho
iyaba amaso yabo yashoboraga guhumuka ngo bamwitegereze,
habuze gato ngo ngwe
Yesu yakunze abana ibihe byose.
Hano hari iduka rya kawa imbere ya sitasiyo.
Ikaramu natakaje ejo yari ishaje.
Umucyo w'ukuri urabagiranira mu mitima ya benshi
Urashaka kujyana nanjye picnic?
Natekereje ko wavuze ko utavuga igifaransa
Urukundo mbakunda ui rwo rwantcye kuza mu isi kugira ngo mbiyereke bibatere kwizera.
Ndagerageza gushaka umwunganira kugirango nkemure ikibazo cyanjye
Ntugomba gukoresha ijwi ribi nkanjye.
Akimana yagumye hano igihe gito mu cyi gishize.
Umunsi wose mbona uko nataye agaciro
Guhera ubwo abigishwa ntibazakomeza guhanga 'amaso ku bashumba
bitewe n’uko abonye ko icyifuzo cye gisubijwe
Abatambyi n' abakuru b' abisiraeli bari basezeranye ko ntacyo batwara abigishwa be nibabona  yesu,
bijye bikorwa mu buryo buhoraho kandi ku gihe
Nahuye nawe rimwe na rimwe mu iduka ryiza.
Bagasuka ikibindi cy'amazi mu gikarabiro kimwe,
Yesu yaravuze ati : « Uguma muri njye nanjye nkaguma muri we,
Yesu na Yohana Umubatiza bari ababyara kandi bari bahujwe n'ibitangaza by'imivukire yabo;
Sinzi ingano ya moto
Nabonye ibaruwa nyuma y'amezi atatu.
Ntabwo ndi umuswa. Ndi mubi mubare.
Muri bumwe mu buhanuzi bwa kera buvuga kuri Kristo
kuko nta na rimwe yigeze avuga ibya Lazaro.
Kimwe cya kabiri cyabitabiriye inama bagihaye impano
wababariye umuryango wawe icyaha cyawo
Mubisanzwe ndagerageza kurya ifunguro rya sasita nziza.
Arashaka kugura imodoka ariko ntashobora kubigura
abaturiye inkombe nibasagwe n’ibyishimo
Uhoraho ntutume ngwa mu maboko y’umugiranabi
Biratangaje kuvuga narose inzozi imwe nijoro ryakeye
bari bagiye guhinduka hanyuma abigishwa be,
Ushaka ko umurima wera byinshi,
Ndasaba imbabazi Sinigeze mfata izina ryawe
Sinshobora kumva impamvu Mazimpaka atazatureka tugenda
Kwizera ubwako ntacyo gufite. Ni ukuboko turambura tugasingira mu kiganza cya Kristo,
Imvura cyangwa urumuri, umuhango wo gufungura ugomba gutangira saa cyenda. (Dejo)
Tereza numunyeshuri wumu nyabwenge.
gukomeza kumvikana mu itorero.
Niba Watangiriye i Londres ugakurikira  kugeza ku ndunduro, Nuwuhe mujyi Wisanga?
Mfite gahunda yoroshye yo gutuma  yemera.
Urashobora kubitsa cheque yawe kuriyi idirishya.
Sinari nzi ko udakunda
Ikibazo icyo aricyo cyose turashobora kugikemura
Makumyabiri na rimwe nziza
Impuzandengo yubuzima bwimbwa ni imyaka icumi.
Ku munsi w'ejo yari yambaye umwenda w'ubururu.
nta mwiteguro na muto wari wakozwe kugirango bamwakire.
Murumuna wanjye yapfuye azize impanuka yo mu muhanda.
Ni ikihe kiganiro cya mbere ukurikirana?
Natekereje ko wenda nshobora kukugurira ikinyobwa.
Ijuru ribabazwa no kubona imitima ruyinshi y'abantu yarirengagijwe.
kubw'ibyo, banga ibimenyetso bihamya iyo mbaraga
Umuyobozi mu mirimo ya rusange yitwara neza
Inkuba kandi iyo imaze gukubita umuntu, bazana inzogera bakayivugiriza hejuru ye,
Ninkibintu bigaragara muri firime, sibyo?
Karemerayavuze ko atari cyo kibazo cye
uzijuta usinzire neza nta cyago kiguteye
Iyi kinamico ifite ubushobozi bwo kwicara .
Shaka intangiriro nziza witegereje neza.
Niki gisa nikibazo Tom
Ni irihe jambo rikoreshwa mu gusobanura indabyo zimeze nk'inzogera
Imifuka y'impu yagombaga gushyirwamo vino y'umutobe, yagendaga isaza
Kristo yaratwihanangirije kugira ngo tutazatangazwa no gukonja k'urukundo
Ubudage busangiye umupaka n’Ubufaransa.
Kandi iyo hagiraga uyizirura, Uwiteka yaramucyahaga
bayishyira ku rubingo barayimusomesha
Mu nzira ajya i Betaniya nkuko byari bisanzwe,
Icyo gihe sinari nzi kuvuga igifaransa
uwo mugore yagaragaje urukundo rwo kwitambaho igitambo no kwitanga atizigamye.
Ntabwo nigeze mbona igisubizo ku ibaruwa yanjye.
bavuga ko umujinya w'Imana uhora kuri we, wari watcye rubanda gutangara.
Arakize bihagije kugirango agure imodoka yakozwe mumahanga.
Yesu na we ni ko agenzereza ubwoko bwe.
Reka dukine undi mukino kugirango turebe niba nshobora kubona ndetse
Sinzi neza aho natangirira
ubutumwa bumwongerera ibyiringiro bukamumara umubabaro.
kwifata kwe kwatumye arokoka ubwo burozi.
Nagize umuriro muto kuva muri iki gitondo.
Baza mu rusengero aho yigishirizaga, baramubaza bati: "Ufite butware ki bugutera gukora ibyo,
Mugabo akina tennis na Mariya byibura rimwe mu cyumweru.
Kubw'icyitegererezo cye yatugaragarije ko tugomba gukora ibintu bituruganye,
mu busitani cyangwa mu ruzabibu rwose'°.
ibyo wacumuye k'Uwiteka Imana yawe»;
Urashobora kuguma murugo nkuko ujya muri Amerika.
Bakwiriye kubemerera kugira ngo babitse muri banki yo mu ijuru amasenge yabo.
Ariko Yesu yari yamenye ko uyu mubyeyi, mubitekerezo bye,
«Mwebwe ab'umwuka, mubagaruze umwuka w'ubugwaneza.»
yasajijwe n'uburakari. Ubwo yabonaga Yesu asohotse anesheje,
Kumyaka ingahe wamenye gusoma
Nagize ikibazo kuri vuba aha.
akomeza kugwiza ubuntu bw'Imana n'ubwenge busobanukiwe ukuri.
Umutima w’umunyabwenge uronka ubwitonzi
Mbere yo kugerayo yoherereza abo bavandimwe babiri integuza.
Ndarembera nk’igicucu kijya kurenga
Iyi ni inkuru ivuga ku mwana muto witwa Tom.
Yesu ntabwo yigeze agwa agacuho cyangwa ngo acike intege:
ndetse ntushobora kiryumvira.» «Kuko mu mutima w'umuntu ari ho hahinika ibitekerezo bibi,
yerekana inzira igana ingenzi ahantu hose
Hari ibintu bidasanzwe byabaye kumunsi wawe wamavuko
ngo abigurane icyubahiro cy'amahame y'ikibi.
Dufite icyana gishya. Afite ibyumweru .
Ari murugo yita kubana.
ibyo babibonagamo inzira y'agakiza itanyuze muri Kristo,
Ashaka ko bagira imbaraga ikomeye igenga isi ni yo mbaraga ituruka ku isoko y'Imana ishobora byose.
Mu rwego rw'ijwi rye ryiza
Umuntu iyo amennye urusyo, ararwikorera
aramubaza ati: " Mwigisha mwiza, nkore nte kugira ngo mbone kuragwa ubugingo buhoraho'?"
"Ugomba kwishyura amafaranga." "Ni ayahe mafaranga?"
kandi nayo atazemerwa n’abatambyi n’abakuru nkuko batcyemeye
Bari bazi ko abafarisayo bazashaka uburyo bwo kumurega,
amagambo yari amufitiye akamaro kanini kuruta imitako y'amabuye y'igiciro cyinshi.
bitari bihagije kumwemerera kwinjira mu bwami bwo mu ijuru.
Kandi ni na we «Ukiza imitima imenetse, apfuka inguma z'imibabaro yabo'.»
Tom yaganiriye na Mariya icyo kibazo
Marita, umutima wuzuyemo ibitekerezo binyuranye, yihutira gusauganira Yesu.
ntabwo yari azi ikibazo cya Mariya
Ngiye kugirana ikiganiro gito na .
Niho nazimya icyunzwe  Cyokeraga igihugu
Sinshobora kohereza dosiye zose icyarimwe.
Ctesiphone hagati Aca araceceka
Nishimira kuzamuka ibiti buri kanya.
Bise Perezida Roosevelt pirate.
Nafatiwe muri douche maze ntose uruhu.
Nyagasani ni wowe Mana yanjye
cyangwa ngo wishinge indaya zoreka n’abami
kandi ibyo bimubamo bituma amshaho kuzirikana by'iteka ryose
yakorwaga n'umunsi wayo mukuru.
Nagize amahirwe yo kubona intebe nziza.
Imana ntiyirengagiza umhare rw'abantu.
Mu burakari bwayo ntiyabaterereje urupfu gusa
kuko Uhoraho azubaka Siyoni bundi bushya
Bavuga ko ikibazo cyose gifite igisubizo.
Byari ngombwa gushaka ubuyobozi bwurugendo
Inyoni yagurukaga hejuru mu kirere.
urwo ni rwo runyuranyurane rw'urukundo rugana ku isoko nkuru yuzura isi yose.
Wirakara ngo uhinde umuyoboke wawe
fata iburyo bwawe fanta ihari.
Filime twarebye ijoro ryakeye yari umukara n'umweru
Ntiyashoboraga kwizana ngo yizere amateka ye
Yesu abasubizanya impuhwe nyinshi
ntabwo bwari bwarubatswe n'umuntu.
bati: "Ngushije ishyano ni nde wankiza uyu mubiri untera urupfu.'-"
Buri gitondo ngura ikinyamakuru ku kinyamakuru.
Wizeye ute ko ari umugizi wa nabi?
Ntabwo mbona ko abana bagomba kunywa byeri
Nibasubire inyuma kandi bakozwe isoni
kuvurujisha wari warabaye umwuga w'urukozasoni; nibyo byari byarabaye isoko ry'indamu ku batambyi.
iyo ugereranije ubuhanuzi bwo' mu Isezerano rya kera n'amateka yo mu Isezerano Rishya.
Yahindutse umuntu nka twe. Yarashonje, agira inyota kandi akananirwa.
Umwami avuga ibyo kugaruka kwe,
Nuko abigishamategeko baramukwena bavuga bati: -Mbese uyu agiye kujya he, aho tutazamubona.
Kuya uhereye igihe Malayika yamusuraga ari iwabo i Nazareti,
no icubura umutima abayuda bari kwakirana ikibazo nk'icyo;
Nihasingizwe Uhoraho Imana ya Israheli
Iminwa yawe iri kure y'akanwa kanjye
Kuki utambwiye ko Teta yiteguye
mugabona Mariya ntaho bahuriye
kugira ngo ikumenyeshe yuko umuntu adaturugwa n'umutsima gusa,
Ntabwo wigeze ugira umukunzi, ufite?
no kugamra ubuyarija mu mubiri ucitse intege.
Mu gitondo, haguye imvura nyinshi.
bikanyibagiza no kurya umugati wanjye
Iyo ni yo mpamvu yo gucurugurwa kw'Abisiraeli.
Agatsiko k'abakerubi bitwaje umugongo
yarihakanye Yesu, Yesu yamukomereje urukundo rutagajuka.
kuko mu bantu b’iburasirazuba amzi yitwaga impano y’Imana.
n’amahoro asesure mu mezi atabarika
Ndetse n'abigishwa ba Kristo ubwabo bari batarashobora kwigobotora uwo mutwaro bakorewe
Yohana aremera ajyana Umukiza mu mazi ya Yorodani amwinikamo.
kuvuga kuri ibi hanyuma tukerekeza ku yindi ngingo
Kuki utasiga irangi inzu yawe
kuko niringiye amateka waciye
uburezi  kwigisha no guhugura
Umuntu kwishingikiriza ku bwenge bwe no ku mbaraga ze bwite, ni ukwitandukanya n'Imana.
Nyuma ya Greenland Ikirwa cya kabiri kinini Nikihe?
Kwiga ururimi rwamahanga birashimishije.
Icyuma cyari hanze kandi yari atyaje ibye.
Yumvaga nta guhinduka akeneye muri we. Nyamara yatangajwe n’amagambo y’Umukiza
Ashobora gusoma nubwo ibi bigoye kanji.
Sinshobora kongera kwambara iyo myenda.
nyamara na nyuma y'imbabazi umutima ukomeza guta isura.
kugira ngo bamukatire urwo gupfa. Kubera ko bari munsi y'ububasha bw'Abaroma,
Afite umuryango mugari wo gutunga.
Kugira ngo bisobanure, bibatera kumwita umubeshyi.
Numukobwa ufite ubwenge cyane.
ubu turi hafi kwimukira inyamirambo muzajye muza kudusura
Uyu mwaka, umunsi w'abakundana uba ku wa kane.
Imana ntizigera yibagirwa ineza nto.
naho we agasigara asezerera abo bantu.
Mu gitondo cy’umunsi wakurikiyeho,
Yansabye ko nakwishyura icyarimwe.
Ni ubuhe bwoko bw'ubuvanganzo, bwakozwe  bwari bufite ubushobozi bwo kuvugana n'inyamaswa
Uburiri naryamye mwijoro ryakeye ntabwo bwari bwiza cyane
Ijoro ryakeye umuntu yinjiye mu iduka rito hafi yinzu yanjye
Mfite amasezerano yingutu ahandi
Ubuhanuzi bwa Daniel bwagaragaje icyubahiro cy'ubwami bwe
cyangwa ikabonera inyama umuryango wayo?»
urwo rupfu rwa kabiri buri wese arira
Hazaba imbyino nijoro ryo kuwa gatanu mwishuri ryisumbuye
Nakoze ikosa rikomeye muguhitamo umugore wanjye.
maze sekibi ahagurutswa no kugira ngo ashimangire ububasha bw'ubwami bwe.
Imana itarobanura abantu ku butoni yita cyane ku mitima yose yaremye.
Abantoteza n’abanzi banjye ntibagira ingano
mu nzira yabwiye umuturanyi we umugambi afite,
kandi ku musaraba igihe yendaga kunogoka, yibutse umubyeyi we.
Ntabwo nzashobora gusura igihe gito
Muri ako kanya ni bwo igisasu cyagiye.
Urashaka kundeka jyenyine umunota?  Twaje gufata umwanzuro ko ari umuhanga.
igereranya iki muri Nato ya Fonetike ya Nato?
Nitureka inarinjye nibwo Umukiza azashobora kutugira ibyaremwe bishya.
"Nicyo cyatumye yari akwiriye gushushanywa na bene se muri byose".
Ndashaka kuba jyenyine muminota mike nyamuneka.
ikwirakwira ngo igere ku ruzi runini cyane
bavuga ibitekerezo biri mu mitima yabo
kuko abayobozi b'idini n'abigishamategeko bamurwanyaga.
Komisiyo y Igihugu y Ubumwe n’ubwiyunge
urumuri rwe ruzamuzimiraho mu ijoro ry’icuraburindi
Sinzi niba nshobora kubyemera
Ntabwo ntekereza ko ubu ari uburyo bwiza bwibinyabuzima.
bigatuma umutima wanjye ucika urukendero
barabegera babahata ibibazo, bashaka kubemeza ko bo na Shebuja ari ababeshyi.
Twarebye ko batsindira igitebo kimwekindi
babyaye ibyumweru bitatu bishize.
Niba uguze sandwiches ebyiri nzaguha indi kubusa
Nta muntu ujya guhinga amahindu yaraye aguye, ngo yakongera akagwa Barayasibirira
Ahari ushobora kumfasha mukibazo mfite.
Hagati y'abiyobagiza, bahisha gukuruda icyaha mu mwambaro wo kwera
bikagira amaso ariko ntibibone
Ni uruhe ruhare Jim Carrey yagize muri Batman Iteka ryose
Yari abusanye n'umugambi w'ubuntu bw'Imana ifitiye isi yacumuye,
Urebye buri kintu cyose bagomba guhabwa andi mahirwe
Sinshaka rwose ko umbabaza
kandi nta n’umwe muri twe uzi aho bizahereza
nuko basanga ko ryari rihuje n'icyari gikenewe.
Umwana w'umuntu wenyine arinde gupfa
Nahungira hehe kure y’amaso yawe?
Nubwo icyo bamweretse cyari igitangarirwa,
Imana yita ku bantu bashavura maze ikabahoza.
Ntabwo twashoboye kubona umuntu wasimbura Toma
Waba uzi uko byagenda uramutse ubikoze?
Hano hari ibirindiro bya gisirikare hafi hano.
Mudasobwa zizagutwara igihe kinini.
Abayuda baratangaye cyane ubwo bumvaga Umukiza ari mu murimo we
Inkomoko yabo rusange yari ububabare nta kubabaza
Muri icyo gihe cyose Yosefu na Mariya bari mu majyaruguru.
Ariko rubanda rwose bamukurikiraga bafite umwete mwinshi.
Wowe ubwawe ukeneye kwiga gutwara imodoka.
zo kwihangana, n’imbaraga z’intekerezo
Kutamenya ibyerekeranye n'umubatizo wa Yohana biyemereraga,
Nakiriye ubutumire mu munsi mukuru w'amavuko.
Ntabwo ukunda shokora sibyo
Ntushobora kuvuga ko tutababuriye
Umukino watinze gutangira kubera imvura .
Ntabwo nigeze ngura impano ya Noheri.
Ntabwo nshishikajwe no kugira umukunzi muri iki gihe.
Nahawe isaha nziza na marume.
Igitondo ni amasaha make.
Wari hafi kurengerwa n'ikamyo
abana batangiye gukina umukino wa baseball
Uyu munsi nta muntu nigeze mvugana na Karemera uretse Karemera
barushywa n’ubusa bahatanira kuyigeraho. Bataka bihebye bati
maze ryongera kwibutswa abizera bari bateraniye i Yerusalemu,
Iki nikibazo gikomeye cyane kugirango nkemure.
ni cyo gituma nkunda ibyemezo byawe
ibimwihishemo byose Imana yahaye
Niba wumvise avuga icyongereza wamujyana kumunyamerika
Ndashaka kubona kopi yiyo raporo.
Batekereje umugambi wo gutungura umwanzi
Bwagombaga kuyubahisha imibereho ihuje n’amahirwe year bagiriwe.
Yatangiye gusakuza ati Ubugome buturuka he
tudahwema, aho kugira imibereho yo kwinezeza.
N’aho amazi y’umwuzure yasendera
kuko ngo yatanze amakuru muri Gacaca
abantu benshi baba baramuhariye kubana na we akaramata:
n’ukuntu umurwayi ameze by’ukuri, ntamwemerere
Ntiyatekereje kureba niba abayuda ubwabo bazakira uwiyitaga Mesiya wabo.
ntashobora kumara icyumweru adashobora kurya ibiryo bikomeye.
Numvise ko Mariya yari arwaye
Jane yavuze ko igihe kigeze cyo gutaha.
aba borohereje bari hanyuma y'abandi, ari njye mwabikoreye.»
Ntabwo nzasunikira hanze na rimwe uza aho ndi.
we wenyine ukora ibitangaza
maze abari bampagurukiye ndabatsemba
Agiye kuguma mu rugo rw'inshuti.
Ntabwo nari nkwiye kubibwira Theo
Tokiyo ni ahantu hahenze cyane gutura.
Ntabwo nari nkwiye kunywa ako gacupa ka nyuma ka byeri
Ni irihe zina ryumuryango wo muri teyatere Roseanne?
Yesu niwe Muhamya nyakuri w'amategeko.
avuga n'igiceri cyatakaye ndetse n'umwana w'ikirara.
kubera ishyari nari mfitiye abagiranabi
Ndetse no muri ubu buzima dufite ntabwo twungukirwa
Kuki utagiye kuri polisi
Ntabwo nigeze ngomba kukureka ngo utahe wenyine mwijoro ryakeye
maze Yesu asaba abahereza ko babyuzuza amazi
Sinigeze mbona umuntu washobora gukemura icyo kibazo nta mfashanyo
bw'umurimo we nkuko inshuti za Yobu zitashoboye gusobanukirwa ugucishwa bugufi n'imibabaro bye.
Mubyukuri sinzi neza Tom uwo ari we
Ivu rihoze niryo ryotsa inzu
Dufite ikibazo gikomeye rwose hano
Nangahe Karato Nizahabu Yera
Wakuye he ingofero mbi gutyo
ijambo rye rikihuta bitangaje
Bishingikirije ku bwenge bupfuye bumvaga bidashoboka ko uwapfuye yazuka.
Na none kandi basezeranirwa impano nshya.
Umugaragu w'umutware w'abasirikare, yari yafashwe n'ubumuga bwamubabazaga cyane.
Twagize umuyaga mwinshi muriyi mezi y'itumba.
Aha niho ubutabera buhana iteka
Kristo yinjiye mu kigeragezo kigendana n’irari,
yatinyaga ko gutandukana gushobora kuba uw'iteka ryose.
Hirya y'ubukene no gucishwa bugufi by'igihe cya none,
Kenshi na kenshi Uhoraho yarabagobotoraga
nibaza nti Mbese uzampoza ryari?
Intumwa Pawulo yaravuze iti: "kuko iyo mbaye umunyantege nke,
abantu bayikikije bagenda barira, baboroga.
Buri gihe aba afite isura ikomeye mumaso ye
Kuki ndi gutya buriya ra
Uku niko nabonye abanyamaguru bahinda umushyitsi
Uranyibukije umuhungu nakundaga kumenya.
ku bw’iyo mpamvu, Umwana w’umuntu yashyiriweho guca amateka
Ndashaka kwaguka kwiyi foto.
Muri ubwo bwato hari abagenzi batari bake.
Abaganga bavuze ko atazigera ashobora
Ndya saa sita hano kabiri cyangwa gatatu mu cyumweru.
Umugenzo mubi ugomba kurandurwa.
Iyo ubonye Imana igiye gukorera abayo ikintu mu buryo bwihanye,
Ni kaminuza yonyine yimyaka kane yisi yitiriwe abatumva & bigoye kumva abanyeshuri barangije
birambabaza cyane kuburyo bintera kurira
Afata amasomo ya piyano rimwe mu cyumweru.
Nicyo bita umuntu wihimbye.
Uravuga ko udashaka kugenda
baba barushye kubusa kukazi
Mu mubabaro no kwicuza kwabo, bazifuza
maze ibintu bari bafite bikaribwa n’abandi?
Nyuma yigihe gito ishyaka nu rukundo byarashize.
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza
Gari ya moshi izatangira gukora ryari koko?
woye kwijujuta kuko byakugwa nabi
Ku mpamvu y’ubwo bugome bwabo bashobora bate guhonoka?
Ngiye kuhaguma iminsi ibiri.
kugira ngo babigereho "bamutumaho abatasi bigize nk'abakiranutsi,
kuko Imana yatanze ubugingo bwinshi ku babukencye.
agakiza kanjye ni yo gakomokaho
Ibyari gukurikiraho mu mateka ya Yuda byagombaga
Wigeze wumva umugabo witwa Wa musore Jackson
None rero umva uko Uwiteka avuga ni we wambumbiye mu nda ya mama ngo nzabe umugaragu we,
Nahuye numunyeshuri wanjye ushaje i Londres.
basaga n'abataye umutwe, kandi batabasha gusobanura ubuhanuzi
Nuwuhe mujyi wa Ecosse ufite abaturage benshi
kikajyanwa kure ya rubanda rwose'.
Amagambo ya Kristo atwigisha ko dukwiriye kwibona
Ikindi kandi nta nubwo Kristo ya ombaga gukoresha imbaKna z'ubumana ku_bw'inyurugu ze bwite.
Abandi bica urubura, bareba umuyenzi bagakoza ku ibere ry’umugabo,
kandi batari bakwiye kumwibagirwa n'akanya na gato.
n’amatwi yawe uyatoze amagambo y’ubumenyi
Bavuga ko firime ari iyishimishije.
atabasha kwinjira mu bwami bw’Imana
Niki Abantu  bari  Kuburanisha Mike Tyson Bose Basabye
Buri gitondo yajyaga koga mu kiyaga.
Ugomba gukuramo inkweto mbere yo kwinjira munzu.
ari wo wo gukura Imana ku ngoma no gutsemba uwo urukundo rw'Imana rugaragariramo.
Nyuma y'igitambo cya nimugoroba amatara yose yaracanwaga
Nuko rero amategeko y’Imana azandikwa mu bitekerezo no mu mutima,
Basaga n'abari bagiye kubishobora mu gihe kimwe;
Bajyana ubwato bwabo muri wikendi.
kwe kwa kabiri. Kristo avuga ko imibereho y’iyi si izaba
ko ahubwo yihamirije ko ari Umwana w'Imana.
Muri Novel Umugore Muto Hari Bashiki bacu Bane Werurwe Jo, Meg, Beth Ninde wundi?
Hahirwa umugabo urongora umugore mwiza.
ariko niba udashaka kumva ibyuma byacu
Eric yahisemo ko yifuza kuba i Boston.
cyangwa umwambi uvumera wo ku manywa
ari wenyine mu byaremwe. Uko yabonaga uburyo, yihuruzaga aho asanzwe akorera,
Abantu bakomeye b'i Yerusalemu ntabwo bigeze bahabwa icyubahiro
Wakwitoza ute kugaragaza iyo mico myiza
Icyo Bibiliya ibivugaho  Amashusho Nimukanguke
ariko kuba barashoboraga gutorerwa imirimo ikomeye
Uwo munsi mukuru ntiwari ikilnenyetso cy'umusaruro n'ubununbuke gusa,
Yatunguwe no kumva gutaka imbere.
Niba ibyo bari bamaze kumva no kubona bitari byashoboye kubemeza,
Tate ntiyashoboye kubuza ubwato kurohama
Kumpa igiceri kimwe ni nko gushyira Igitonyanga mu ndobo
Yasezeranije kutazavuga ikindi kinyoma
Abayuda bari biteguye guhimbaza Pasika muri Yerusalemu
Abantu barenga mirongo icyenda ku ijana banduye
byokurya kiri bwakire. Nibura hakwiriye
Nkunda karaoke, ariko ntabwo ndi umuririmbyi cyane.
N'umwete mwinshi bitegura gusohoza umugambi wabo,
umuneshi w'igituro, ahamya uburenganzira n'ubushobozi bwe bwo gutanga ubugingo buhoraho.
Hano hari ameza manini yiposita kumeza.
afite igitekerezo kitoroshye cyukuntu wakemura ikibazo
Icyo aba ashigaje ni ukwishimira umunezero w'uko yatumye ubu bumwe bubaho.
Niki Diana Prince Yahinduye Ejo?
Yashoboraga gukemura ikibazo byoroshye
maze abe igihamya cy'urukundo ruhebuje Yesu yamuhamirije mu maso yabo.
Kuko bari banye imitsima isarizwe byatumye bamwe mu bamwumvaga
Hasi ya roza n'umusatsi wa cilice
inkoni zo zibereye ibitugu by’umupfayongo
Itsinda ryabana bakinaga muri parike.
nk’uko umuja adakura amaso
Byari kubabera ukundi, bikababera byiza iyo bakuruda kuza maze bakirebera.
Yababwiye ibintu binsha kuba byiza ibyo basarizwe bazi.
ariko nyuma bafashe inzira bishimye bajya guhura n'Umukiza nk'uko yari yabitegetse.'
Nta ndabyo zikura kuri Mars.
Ibikomere bitanu by'ibikomere bye
ntiyashobora kwiyumanganya ngo adaha icyubahiro umuganga wamukijije.
maze zikaba nk'umubavu aho yabaga ari.
Mbere yo gukina Xena, yafatanije kwerekana ingendo "Air New Zealand Holiday"
Abo bantu babajyana mu butayu.
Nigute ushobora kwihanganira agasuzuguro nkako?
Muri iyo nama yavuze ijambo mu Cyongereza.
Muri make yarahunze atishyuye umwenda
Kristo abahugurira kubanza gushaka ubwami bw'Imana no gukiranuka kwayo,
Nzerekana impapuro mu nama.
Nicyo cyabatcye kubazanya bati : «Ubu bwenge n'ibi bitangaza yabikuye he?»
Bumva ko baruta cyane abavandimwe babo b'abakene.
Ndatekereza ko mubyukuri ntari mwiza cyane mu gifaransa
ubuhmzi cyangwa se impano z'ubwenge.
Ni ubuhe buryo bwo kubona viza?
Imodoka yari aryamye kuruhande rwahagaritse inzira
Urusengero rwaruzuye ku munsi w'isabato ku buryo bamwe batashye batabonye imyanya.
igishusho kinini cya Helios kizana inkunga y'amafaranga yo kwiga Oxford
nabo batinze kubisobariukirwa kuko nubwo Yesu yabigishije byinshi ku bimutegereje,
Urashaka gufata akajagari ku kazi?
Yari azi ko bizaba umunsi mubi abonye intare zo kumusozi zizerera mumihanda.
Yesu yashakaga kugobotora mu bubata bw'imigenzo,
Yakubise umukino, ariko ahita awushyira hanze.
Nasuzumye amenyo kwa muganga w'amenyo.
Umugaragu mubi asangira n'abasinzi no kwishakira ibinezeza by'isi.
ubumuntu busendereyemo icyubahiro cy'ubumana.
Niyihe nyamaswa yonyine yavutse ifite amahembe?
byahawe uburenganzira bwo gukura ibicumuro mu mutima w'umuntu.
Uzi neza ko ejo tuzagira inama?
ninde udashimisha Ijuru gake kandi bisa nkaho ari amakosa
Icyo gihe imisure ntiyongera kumwonera ukundi
Restaurant iri munsi yiwanyu yitwa gute?
Yahimbye urupfu rwe afata indi ndangamuntu.
ariko ushakira iyamutumye icyubahiro uwo ni we w'ukuri.
kandi bamwe muri bo bizeraga kumubonamo Mesiya.
Ibyo birasa nkigitekerezo cyiza.
Icyari mu mutima we kwari ugutekereza ku mitima ifitiye inyota amazi y'ubugingo.
akaba aribyo Satani yashakaga kugira ngo agaragarize ab'isi ko babeshwe none bakaba batereranywe;
Inkuru nziza iturutse mu gihugu cya kure
n'abo abereye urutare rugusha agira ati : «Niba mwarasogongeye
ryatumye ubwirasi no kwishyira hejuru bigwa mu rujijo,
naho uwo mu isi we n'uw'isi nyine, kandi n'ibyo avuga ni iby'isi.
ni yo mpamvu bashaka gukorana n'abakozi b'Imana kugira ngo bakize imitima.
Kuki utaje mu ijoro ryakeye
ntabwo ruboneshwa no gukoresha imbaraga cyangwa itegeko.
Arikuzunguruka ku isoko yabuze aho abigurira
nuko baba babonye uko bamwanga kurusha mbere hose.
Abantu bose bazaba bagomba guhitamo hagati y'amategeko y'Imana n'amategeko y'abantu.
Uratahura ko utari wenyine mugihe wicaye mucyumba cyawe
Nyamara abatambyi bakomeje ububasha busesuye,
Mu mubiri w'umuntu Scapula ni iki
Amaraso atamenwe ntihabaho kubabarirwa ibyaha
ariko ku iherezo bazaneshwa niba birengagiza kugirana umubano uhamye n'Imana,
Ko agahanga k'ababyeyi kasutse
Igihe cyose ibyo byashobokaga byatumaga umwanzi abura aho yinjirira.
n’ituze rikwire mu rugo rwawe
Abona Lusiferi « ariwe mwana w'umuseke. »
Nkamahirwe yagira ni uko tutazongera kubonana kuko nzamuhitana
Ugomba kuba umunyamahane kugirango ugire icyo ugeraho.
Inkoni yawe y’ubutegetsi yuje ububasha
Nyagasani ni we wenyine umbereye ikiramiro
Yagiye mububiko bwibikoresho kugirango abone amasuka.
Ntabwo adusigirira ngo turwanye ibigeragezo twenyine,
Umugabo wumugome yakubise imbwa ikiboko.
Tom ubu afite imyaka yo hagati kandi afite ibibazo bikomeye byubuzima
rwari rwambakiwe kuyihesha icyubahiro.
Byari byiza ko udasubiramo ikosa nkiryo.
Nibihe bicuruzwa bitunganijwe byahinduye ibara ryimwe mubiryo byayo kuva Mucyo-Umuhondo Uhinduka Ubururu?
Tugomba gukora indi nkono nyakubahwa
Yarushijeho kuba icyamamare nkunegura.
maze ngo abareke bakomeze urugendo rwabo rubaganisha mu irimbukiro.
Ubugingo bwa Kristo bubazanamo imbuto zeraga muri we.
Ntabwo ndi mu mwanya wo kubyemera.
Abantu benshi barashobora kubikora nta kibazo
Ndaguma hafi yinshuti yanjye.
Simvuze ko arikosa ryawe
yaraye yibagiwe kugaburira imbwa ye
Reka duhure muri iri joro iwanjye.
Tom yakuriye mu mujyi muto utari hano.
kuko ariyo miti y’ingenzi kandi ivura neza.
akangoboka akandinda kugira icyo mba
ibimanuka hariya iyi ardor ihoraho
Ntushaka kuguma hano hamwe natwe
Satani yari azi neza ko nashobora guhima Kristo akura ibyiringiro mu Mana,
Mukoreshe isukari nke kandi muyateke
Yaguze mushiki we inkoranyamagambo.
Abadage bazwiho kuba bazi indimi.
Kristo akaba ihuriro ryabo rikuru, bakarushaho kwegerana bo ubwabo,
kandi izababashisha kunesha nk'uko Kristo yanesheje.
ararikana umwete umuntu wazimiye ngo agarukire Imana.
Nubwo yari Umuyida, yategunye inzira Abasamariya, atitaye ku migenzo ya gifarisayo.
Imibereho ye myiza, ubuzima butari ubwo kwihugiraho,
ariko ubura ubugingo bwe ku bwanjye azabubona." Inarijye ni urupfu.
Wadoda buto kumashati yanjye?
Habimanaosi yasabye ko Mariya yabonana na muganga.
Ndakeka ko utazarya natwe
kirazira kumena amaraso y’abanyantegenke; abasaza,abakecuru, ababana n’ubumuga
Ariko nawe yajyaga agira gucika intege ndetse no gushidikanya;
Ni uzwi Food Stuff yari inspiration inyuma  Classic Video Game PacMan?
ivuga ku Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose
kandi ngo ni no kuyiterereza abo yakubise, ikazongera kubakubitira ahantu cyangwa se ibintu
kugira ngo yigishe ibikomangoma uko ashaka
inama yo Gukora Urugendo Rwose Mumyaka mirongo irindwi
Imitsima idasembuwe yagenewe umunsi mukuru yari imbere yabo;
Sinatinda kwishyura byinshi kubirego.
Nari imbwa naniwe ngeze murugo nijoro
Ibi bisa nkibikomere byamasasu hafi.
abatambyi n'abakuru baruma gihwa,
Burana urubanza rwanjye maze ungobotore
yajyaga i Damasiko ijya i Yerusalemu no muri Egiputa ndetse no ku nyanja ya Mediterane;
Inyigisho yatangwaga mu mutwe,
Girira umugaragu wawe Dawudi
mu gihe yambwiye ati Ntukavuge cyane
Nkubwije ukuri ntabwo nakoze umukoro wanjye
byateye Filipo kubaza ati : "Databuja twereke Data wa twese biraba bihagije'."
Yesu wa wundi wagendanaga na bo akavugana na bo kandi agasengaua na be;
abayirwanya bahungire kure yayo
Umutahiza w'intama azahereza abagira umutima wo gukorera abandi.
ngo ajye mu rusengero rw'Uwiteka kosa imibavu."
niko natwe tutabasha kugira imibereho yera.
ashobora koga vuba kurusha abandi bose bo mu ishuri rye ryo koga
n’ Isesengura rusange ryerekanye ko uyu mugabo atigeze yandura inshuro nyinshi
Nari mu bitaro hashize iminsi. Nakomeje gutegereza hafi igice cy'isaha.
Ntabwo nashoboye kubuza Tom kugenda
Bigeze nko mu isaha ya cyenda umvijima weyuka hejuru y'abari aho,
ibyo bisa nkaho ari byiza cyane kubitekerezo
Ni iki Mariya yaguze ejo?
Tuzaganira kuri Tomasi kubyo yavuze
"Yakijije abandi, none ntabasha kwikiza ubwe, ni Umwami wa Isiraeli!
kuko naje nkomotse ku Mana.»
Igihe cy'imperuka kiraje, ibyerekanywe n'abahanuzi ntabwo bigifatanijwe ikimenyetso
Sinshobora kumva ko hari ikintu kibi cyabaye
Abana barimo gusakuza cyane.
kwitsinda ubiheshejwe n'Umwami Yesu Kristo.
Ntabwo maze umwaka numva.
Icyunamo cyacu amarira yacu n'imiborogo yacu
Nyuma yumwaka, yasuye Leta Zunze Ubumwe z'Abasoviyeti.
ndakubwira yuko umuntu utabyawe ubwa kabiri,
Ikintu Habimana anywa ni ikawa.
Ntabwo mfite umwanya wo kukugira sandwich
Yagize uruhare mu rugendo rw’abagore.
arebye ahazaza yitegereza tunubabaro we wari ugiye kuzahishu.
Amasezerano yawe nayikomeje mu mutima
Mu muhanda hari igare ry'inyumbu
Njugunye umurongo umenyeshe icyo utekereza.
uwo yari abereyemo umwenda arakukumbe ibyo yungutse
yageze ku ishuri kare kuruta uko byari bisanzwe muri iki gitondo
mu gihe bari bitaye cyane ku kintu kidasobariutse n'amategeko atarashyizweho n'Imana.
Umucyo wa Kristo utamumua umwijima utwikinye ibyaha byabo,
Numvise iduka rya bombo rimaze gufungura Reka tugende basore
ashyiraho wa muhango wera ugomba kwibukirwaho urupfu rwe,
kandi umukene aruta umubeshyi
Urashobora kuba mwiza kuri murumuna wawe.
Reba ikarita nsiza aho ku ameza.
Abantu bishimiye uburyohe bwubwisanzure.
nyuma yo gutakaza inzira igororotse
yabuze gari ya moshi ya nyuma arara muri cafe ya interineti
Gukemura ikibazo cyawe bigomba kuba ibya mbere kurutonde
Ntabwo akuze bihagije kugirango abone uruhushya rwo gutwar
Ntiyashoboraga kumwemeza kwakira ruswa
Natekereje ko wavuze ko wize ijoro ryose
Ntushaka ko natinda ku ishuri urabikora
Ntushobora kurangiza ikintu icyo ari cyo cyose
ni bwo Yohana yamenye ko ari ikimenyetso Imana yamusezeranije..
maze bakubaha imigenzo yabo, bariga umuntu uwo ariwe wese ushaka kubereka ko bari mu ikosa.
hatagira igipfa ubusa". Bamaze kwibagirwa ayo masaha yera yari amaze gushira,
yemwe n'icyo kimuga cyari gukira ntihanabeho itegeko ryo kturuubwira ngo yikorere uburiri bwe.
bagombaga kugurira imitima yabo igikorwa cy'Umwuka wera uzaza mu cyimbo cya Kristo,
Mfite mwishywa waba mwiza kuriyi mirimo.
ariko bagenda bikandagira kandi bacecetse,
Murekezimana arashaka ko njya mu rindi shyaka nyuma yibi
Byongeye iyo bahura imyaka, nta muntu waza ngo anyure haruguru y’aho bahurira
uko iyi mbaga yimivumba itagira ingano yumvaga
Ni ubwambere nsomye igitabo mu Gishinwa.
dore amapfizi amapfizi y’i Bashani
Sinari nzi ko yahisemo kuva mu kazi
Nuko bamushyira inama y'abafarisayo.
Imana nitubabarire maze iduhe umugisha
Kujuguruya urushurudura mu mazi ku manywa kandi yaraye aroba agakesha ijoro ntacyo afashe,
Ntabwo nshobora kubona igisubizo kiboneye kuri
Uwirata agatukana bamwita «umusekanyi»
Tom avuga ko ashaka kugura inzu ku Muhanda wa Park.
Ngomba kugenda nkagira X-ray ejo.
Gusa gutombora ijoro ryakeye ntibizagutegura
Nkeneye gusimbuza clavier yanjye nindi nshya.
izina rya ingwe muri Jungle Book ni irihe?
mu kanya gato inteko nini ikirema,
Ntabwo yigeze atekereza ko uwo mwana ari wa wundi Mose yifuje kureba ubwiza bwe.
Yiyemeje guhindura ikibabi gishya.
Ntushobora gusaba Tom kudufasha gusa
Mu gihe marayika yavaga mu ijuru akabirindura igitare
ryari rikwiriye guhangana n'ibihembo byo kwimura Imana kwaryo.
Nabwiye  ibintu byinshi ntagomba kugira.
ngaho rero ngobotora mu maboko y’abanzi banyibasiye
yaberetse ibyangombwa byo kwemererwa kubwinjiramo,
iki gitangaza kigaragaza icyubahiro cye.
Yahimbye urupfu rwe maze afata indi ndangamuntu
Abaho mu kanwa kandi ntabwo azigama ijana. (Safari)
Kandi ibi byari intangiriro y'ubugiraneza bwe butangaje.
Kwivanga mu ntonganya z’abandi
Utangajwe nuko ngusabye icyoroheje kumpa amazi uvomye mw’iriba riri munsi y’ibirenge byacu
yafashe ubusobanuro bushya kuri bo. Nyurua yo gusukwa k'Umwuka wera
Uko niko na Kristo mu bumuntu bwe yumvaga akencye kugengwa n'imbaraga y'Imana.
N’ubwo ndi intamenyekana n’insuzugurwa
Ndumva nabyutse mvuye mu nzozi mbi.
Ni ikihe kinyobwa gisindisha abahinzi b'Abayapani basiga mu ruhu rw'inka
n'abagwaneza bo mu isi"; Kandi azaba ari "nk'aho kwikinga ubwugamo bw'umugaru,
Nta gushidikanya ko mugabo yaroze Mariya.
ibyo nywa nkabivanga n’amarira
Abashinjaga Yesu izo ngeso mbi, ahubwo ni bo zari zarabase.
mugihe muganira kubintu bitavuze
Mugabo Jackson yaganiriye n'abarimu bo ku ishuri ryacu.
Iyo amazi atungutse mu irembo atuma umuntu atunga
"Umwana w'intama w'Imana ukuraho ibyaha by'abari mu isi,"
Kigeri yasabye Mariya kubikora, ntabwo rero ugomba.
Tom afite ibibazo kwishuri
Urashobora kuduha umunota, nyamuneka?
Ninde uvuga ko amafaranga adashobora kugura umunezero
Yahinduye ibara ryimbitse umuhondo woroshye.
Izuba rirava, ariko umusaraba wo wasigaye ugoswe n'umwijima.
Mu gutekereza batyo, bari baramaze gukarishya urwango rw'ababatwazaga igitugu.
Iyo akabuto ka sinapi gatewe mu butaka, ako kabuto gato,
Yesu ngo abitegereze yashoboraga kuvuga ati: «Muraboncye.»
Amaso yose yari arangamiye umuntu w'imva.
Ubu atuye mu nzu.
Mbese uwamenesheje abadayimoni, agakiza indwara
Inshuro nyinshi, intege nke zitera
None rero Uhoraho ntumbe kure
n’imisozi ivugirize impundu icyarimwe
Yagejeje umucyo n'ubugingo kuri bose kandi buri wese azacira urubanza hakurikijwe umucyo yahawe.
Ijisho ry’imbwa ntiribuza umugabo kurya utwe
Uhoraho yaburijemo imigambi y’amahanga
ya Trento na Brescia n'iya Verona
Intekerezo zose no kwifuza kose bizafatwa mpiri ngo byumvire Kristo.
Ntugomba kwiteranya nabagabo nkabo
Mu myobo yo mu butaka niho haba amafuku
Ndatekereza ko ukeneye kugura inkweto nshya zo gutembera.
ariko uwo mwami w'umwirasi aravuga ati: «Uwiteka ni nde ngo mwumvire, ndeke Abisirayeli?
Akoresha ikaramu ifite ingingo nziza.
Sinshobora kukubwira uburyo ibyo bishobora guteza akaga
nuko arebana umunezero kujya mbere k'umurimo w'Umukiza.
Kandi ngo : urahiye igicaniro ntacyo bitwaye.
Sinshobora kwizera ko Tom yabigiriye Mukamana
bikagira n’ibirenge ariko ntibigende
maze muhe igifu amahirwe yo kuruhuka.
Ngomba ejo gusura kwa muganga.
ntacyo rwahinduye ku nshingano yo kuzuza umurimo yari yabashinze.
Nkeneye sima nshya. Isasu ry'uyu.
Barembejwe n'umubabaro ntibaba bacyibuka amagambo yari yarabahanuriye ababwira iby'urupfu rwe.
Twakundaga kuganira kuri politiki kugeza nijoro
Nifuzaga rwose ko utigeze ubibona
Ugomba kwiga gutwara ifarashi.
kuko uba warigaruriwe na Satani.
Bagenda inyanja yose inkambi Kageyo
Ntabwo tuzigera tubikora kandi uzaba ureba.
Umwijima wari umugose kandi umwotsa igihugu.
Impfizi ibyara uko ibyagiye
Umuryango wawe wawugejeje ahaga
uhubwo Uhoraho anyurwa n’abamwubaha
Isake y'igitsina gore ifite ipaki yamandazi
Ntabwo namaze icyumweru nshobora kujya ku ishuri.
bari muri Kristo no kubwa Kristo ngo azababashishe kugera ku rugero rushyitse rw'iby'umwuka.
Nakoze gusana by'agateganyo umuryango wacitse.
Uyu muhango wera, uba umummga uhuza abantu bagengwa n'Imana yabo.
Kura iyo nkoni ku mugongo wawe
Ndatekereza ko Tom adakunda Mukamana na gato
Umuntu umaze guhumuza inka, iyo agiye gukaraba arabanza agahanaguriza urukamiro ku mirundi ye,
byijimishaga ubwenge bw'iby'umwuka kandi bigaca intege imbaraga zirwanya icyaha.
"Kuko Umwami ubwe azaza amariutse ava mu ijuru, arariguntye ijwi rirenga,
kandi azanye agakiza; ni we mukiranutsi!" "Ilozana niwene Dawidi!-""
Ntugafate iminota irenze itanu
n’ubumenyi bwa Nyir’ubutungane simbuzi
N'uyu munsi na bwo aracyahumuriza ababyeyi nk'uko yakoraga cya gihe
Ntabwo ufata ako kazi i Boston, nibyo?
Umuntu yigira imigambi ku mutima
Ubwa mbere yagize ikibazo cyo kumenyera inzu ye nshya.
twagombye kwicuza ibyaha byacu, maze tukamusubiza ibye uko bishobotse kose.
y'umwuka wazamutse uva hepfo ukagumya
Ikipe yacu yatsinze ibitego bitanu muri inning iheruka
nuko baranshwanyaguza nta mbabazi
Umusaza hafi yirukanwa n'imodoka
Ariko abayobozi b’Abisiraheli ntibakiriye uwo mucyo
Ntabwo bari bagishoboye kurega Kristo ko yica amategeko yatarigiwe kuri Sinai,
«ko ari we uzegura imiryango y'aba Yakobo no kugarura abatatanye ba Isirayeli;»
Sinzi niba nshobora kubikora ariko nzagerageza
Turimo tuvuga kuri Teta ntabwo ari Mukamana
Ubuyapani bufite imisozi myinshi myiza.
ko uzanye nanjye gerageza wunamye
None ubu waradutaye bituma dusuzugurika
naho uk’umunebwe kuzakoreshwa uburetwa
no kuba bakwibonera ituro ryo gutura Uwiteka,
Byatwaye amaso yanjye akanya ko kumenyera umwijima.
Ntabwo yagaragaye ko anzi
Ababyeyi banjye ntibanyemereye kongera kubona Muvunnyi
Ariko wowe ni ukubera iki usubira mu burakari nk'ubwo
maze akajya anyuzamo akubura umutwe ngo yitegereze mu kizenga,
cyangwa abantu biringira ubukungu bwabo
Urugero abacurnguwe bazazamukaho ruzaba igihamya cy'iteka ryose cyerekana imbabazi z'Imana. "
Abitabiriye icyerekezo bagerageza kuvugana n'abapfuye
Ndashaka kubona umugore wumuhondo, ufite amaso yubururu
Nsezeranya ko utazabwira umuntu uwo ari we wese
Wenda nava aho nibwira nti Nibura umwijima wo uzantwikira
Uratekereza ko bahaye Akimana amasezerano ya kare?
Yesu yifashishije amapica anyuranye n'imiburo isubiwemo,
ingendo bakajya gusura ibindi bihugu,
Uwiringira ubukire bwe azarimbuka
Bityo akagerageza gutuma abantu bareka gutumbira ku kintu cy'ingenzi.
Reka dushyire amakarita yose kumeza.
Yatekereje ko arimo gutakaza amashanyarazi.
Umutingito ukaze wibasiye umurwa mukuru wa leta.
Bibwiraga ko yataye umutwe kuko aburana ubwami bw'Imana
Nkumwenda ubyimba kandi ukomeza umuyaga
Ugomba gutangira interuro ninyuguti nkuru.
Inzira yo gutungana no kubonera ntibuzemo ibisitaza,
Numvise gusa ibisa nkigiturika.
Ntawe uguciriyeho iteka? Arasubiza ati: Ntawe Databuja.
Politiki ikomeye y’ububanyi n’amahanga.
Ndashaka gusa aho ndyama.
Umwuka washyize urusika hagati y'abayuda n' abapagane uracyakora na bugingo n'ubu.
Ntabwo n'abajura bahunga ku manywa
mu matunda, mu mboga, no mu binyamisogwe.
Ukora amakosa niba ukora ibintu byihuse.
Inkongi y'umuriro hafi y'inzu yanjye iratwibasiye
Mulisa yambwiye ko atameze neza.
Nize ibijyanye na chimie muri kaminuza.
Yari afite isura idasanzwe mu maso.
Ibitangaza byose Yesu yakoraga ku munsi w'isabato,
Ntekereza ko ibyo byampa umusaruro munini.
Ni ikihe gitabo cya Bibiliya Amategeko Icumi yavuzwe mo bwa mbere?
bari bakencye ubufasha batashoboraga kubonera mu migenzo yo kwiyeza.
Igihe cyari kigeze Habimana ava aho.
yajyaga arwana na Towu  Kandi Hadoramu
Abatamenyereza kwizera kwabo, igihe cyose bahagarara mu ruhande rwo gushidikanya.
Ako ni akazi kanduye kandi sinshaka kubikora
Gukira k'umubiri, kwerekanye imbaraga yagize umutima mushya.
Inshuti ze zibwiraga ko imirimo ye idatuza izamutera kunanirwa;
maze bumva avuga ati : Mwana w'Imana, sohoka,
ubushobozi bwo kwirinda ubudahangarwa bw'umubiri abantu bamwe batera nyuma yo kwandura.
Nari mumwanya mwiza wo gusuzuma neza
maze arababwira ati : "Uko byari biri mu minsi ya Nowa,
ntidushobora kwibuza gutekereza urwibutso rw'ifunguro ryera ryatangiwe mu cyumba cyo hejuru.
Kuki utabona icyo kurya
maze iminsi numva ntameze neza
Inyuma yingoro hari ubusitani bwiza.
Mariya na we yabashaga kubona agakiza binyuze muri Ntama w’Imana.
Ntibyoroshye kuba twamubuze akiri muto
Abakurikira Kristo bagomba kumva ko umugabane umwe w'iyobokamana iyabo ari uwo kubaha
yirukana abadaimoni akanazura abapfuye.
Icyo gihe wari wenyine si byo
Ufite imiti myiza ikonje?
Kwiruka vuba bishoboka nashoboye gufata inshuti yanjye
Amaraso yamenetse mu ijosi
Ni Imboga zirura cyane
Sinabura kumva ikiganiro cyawe
Ikibazo cyanjye nuko mpora nshonje
kugira ngo bibuke ijoro abisiraeli bacunguriwemo ubwo maraika murimbuzi yinjiraga mu mazu y'abanyegiputa.
Yesu ahita yerekeza ku nzu y'uwo musirikari mukuru;
Byendagusetsa yanditse umuziki usekeje
Mugihe ukora inzira yawe no  kuzunguruka, menya neza kutarenga uyu murongo metero ebyiri uvuye kumutwe
Ni umwanditsi muri Banki ya Washington.
Yasinziriye ijoro ryakeye kuko yararushye
bitari nk'inyigisho z'abanditsi n'abafarisayo cyangwa nk'imigani y'abahanga bapfilye kera;
Nuko Yesu arabasubiza ati: «Hasigaye umwanya muto umucyo ukiri muri mwe.
Diamond yangije iyi kipe ya Florida nk'ikipe yo kwagura intsinzi yisi yose byihuse
Igihe Uwiteka yategekaga abisiraeli kweza amasabato ye
nyamara mu mitima yabo haganje ububisha
Yatanze ikirego cyo gutandukana.
Nkiza abantoteza kuko bandusha amaboko
Commodore Isaac Hull yategetse ubu bwato gutsinda Guerriere y'Ubwongereza
Noneho, ikigeragezo kinini cyerekanye ko ibizamini byahujwe bishobora gukora neza - ndetse birenze ibyo byahanuwe.
cyabahatiye kugoreka imitwe yabo
Mariya yashyize isakoshi ye kumeza mu gikoni.
Byari byoroshye kuri njye gukemura ikibazo
Hamagara niba ufite ibibazo na gato
Umukobwa wiruka hariya ni mushiki wanjye
Igihe ntakigira icyo nshoboye
Mama yaguze murumuna wanjye umutaka wumuhondo.
Singomba kwivutsa umwuka n’imyitozo ngororamubiri.
Nyagasani nta mana n’imwe muhwanye
uzatwemerera kwitegereza inzira zitangaje z'Imana.
Ntumbwire ko ari inyungu zanjye bwite
gushakisha amakuru no gutandukanya umubiri kugira ngo birinde kwanduza abantu
Bavuze ko uriya mudamu yari umukinnyi wa filime.
Urashobora kandi kumenya ko ndi umwigisha utajenjetse.
nkunda gufasha abantu batishoboye kuva kera
Amara akanya yitegereza ibizaba hanyuma ye,
yabonye Umukiza yakira impezamajyo agakiza n'abarwayi;
ku bintu runaka. Mu kiganza cy’Imana biba
Ugomba kugera ku ishuri mbere ya cyenda.
Ikibazo cy’ubugorozi mu byu buzima
Satani, amaze kugusha umuntu mu bishuko, yasigaye aburana isi,
Bagombaga gutangariza isi ukuri gutangaje Kristo yabahaye.
Ntabwo afite moto gusa ahubwo afite imodoka.
Ingeso ipfa nyirayo yapfuye
nk'uko Kristo yabigenzaga, yashobora kuyitera inkunga,
Uwa mbere mu bo uvuga ko uzi
Yatekereje ko hazabaho igihe gihagije aramutse ahishe isaha ye.
Urusengero rw'umutima nizuzurwamo no kurabagirana ko gukiranuka kwa Yesu.
Nuko ahinduldrira umutware w'abasirikari
ungira agaterashozi mu maso yabo
Hari ikibazo kijyanye na enterineti yanjye
hatagira ikintu gipfa ubusa”
Ninjye wenyine uzi ikibazo
we uganje muri Yeruzalemu
Icyo gitangaza gikomeye gityo cyabaye ikimenyetso Imana yakoresheje
maze amara imyaka itatu ataragaragaza imbuto zako mu buryo bugaragarira amaso
abapagani bahombye kumenya Imana maze bariyonona.
Nibiki Byakoreshejwe byo kurya muri ubwo bukwe
Reka tujye ku mucanga nyuma yo kurya.
Umunsi umwe, yambwiye ko ashaka injangwe.
Ubwenge bwo mu ijuru bwiteguye gukorana n'umuntu ushaka gukiza imitima,
Yashakaga kwerekeza ibitekerezo bya Marita hirya y'umuzuko w'ako kanya wa musaza wabo,
bityo akaba yirinze intambara zitari ngombwa.
nta bwo yivuguruza cyane pe
Yatwenze abonye ingofero ye.
Gatolika ni idini ridakumira
abanyacyubahiro bayo babate ku mapingu
Akenshi iyo ibyago bije tumera nka Petero.
Petero n'abavandimwe be bari bamhagiriwe ku isoko nini yafukuriwe koza ibyaha n'amahumane yose.
Umunsi umwe Petero yari yaravuze ati: "Nubwo bose ibyawe biri bubagushe,
cyo gihe ntihabe hagira umuvugisha ngo amusubize ,
Nde Yicwa Niba Regicide yiyemeje
ko amashami yamenetse yatembye munzira zabo mr
Soma inyandiko hepfo yurupapuro.
Birasa nkaho twabonye ikibazo gito
Ni iyihe Yamazakura Ese Mudskipper
Ntuzigera unyibuka imyaka mike uhereye ubu.
Umunyabwenge akora abanje gutekereza
Gutwara ubwato ibyo akunda cyane bimutwara umushahara munini
yakoraga kuva mu gitondo cya kare kugeza nimugoroba
Yicaye ku nkengero y’iriba, nyuma y’urugendo rurerure yari yakoze uhereye mu gitondo,
Amagambo nk'ayo yongcye kwibutswa intumwa	cumi n'ebyiri zihagaranye abizera bose.
Nihe Leta y'Abanyamerika Yiswe "Leta ya Bluegras"
Uhereye ku kigereranyo cy’abaterankunga bapimishije antibodiyite urabona bigeze he
Uhoraho cyura amahoro abacu bajyanywe bunyago
Koko abo bagizi ba nabi ni ibiburabwenge
Hariho ikindi kibazo gito
Ikimonyo gishobora guterura inshuro zirenga uburemere bwacyo.
Avuze, ijwi rikomeye rya rindi ryatangaje amategeko kuri Sinayi,
Yinjiza amafaranga atari munsi ya magana atatu kumunsi.
aryamishijwe mu mva yaYosefu, Ku munsi w'isabato abaje gusenga bari buzuye ibikari by'urusengero.
kwirinda indwara kubwo gukoresha
nk'uko byari bimeze mu bihe bya Yesu.
amaraso akomeza gutonyaga ku rutare bacularye binjizamo umusaraba.
Twagize igihombo kinini mubucuruzi
Yesu arabazi. Azi abakirana umunezero umuhamagaro we,
Kumvira cyangwa kutumvira: aho ni ho isi yose ihagaze.
Imitima yose yerejwe Imana izahindurwa inzira zo gukwiza umucyo.
Sinashakaga kubabaza ibyiyumvo bya Bizimana
bari barasobanukiwe n’imico y’Imana ndetse n’amahame agenga ubuyobozi bwayo
Mushiki wanjye arwaye imbeho mbi.
Nimusingize Uhoraho Imana yacu
Ikamyo yakoze iburyo bukabije iburyo.
Bongera kumubona imbere y'abanzi be atuje, adataka haba no gukopfora,
Reka ntitukagire uwo tubibwira
Umukobwa yaje yiruka umusatsi we utemba umuyaga
Muganga wanjye afite uburyo bwiza bwo kuryama.
Nyamara imyuka yambaye ubusa hamwe nabashaka umunaniro
niko kugwa ati : "Mfite inyota". Umusirikare w'umuroma wari ugize impuhwe abonye iminwa ye yunye,
ibagirwa igihugu cyawe n’umuryango uvukamo
cyangwa gutonganywa byashoboraga kumutera igikorwa kibi.
Nkeneye gufasha inshuti mubibazo.
Urashaka kujya kureba film?
Umwigisha mwiza yarambwiye ati Ntibagomba kubona
mbese henda kuvuka imyivumbagatanyo.
Hano hari inyoni iririmba mu kato, ntihari?
Uwo mwanya basiga byose baramukurikikira.
Urashobora kuza hano umunota, nyamuneka?
Nizere ko ufite imikorere myiza.
I Londere Ari he Igishusho cya Peter Pan?
Yumvaga ko icyamubera cyiza ari uko yakwibonera Yesu akamwizeza ko abonye imbabazi,
ariko biba iby'ubusa. Bababwira uko umuraba wari ugiye kubica n'uburyo yaturishije inyanja n'umuyaga.
Ni irihe zina ryahawe ubushyuhe buke bw'umubiri budasanzwe?
kugira ngo habeho ubuzima bw'igiti, ishami n'ikibabi.
Ni umukozi w'ikigo kinini cy'ubwishingizi.
Umwamikazi Elizabeth Icya  Numukobwa wa Henry Umunani & Ninde Mubagore be
Hanyuma asubiza nkumunyabwenge agomba gukora
Kubera umunezero, uwo muntu yari yibagiwe ko ari ku Isabato,
agira ati:  Nibanguke ni iy’abatabazi
Yasaga naho yaje kundwanya
Yasanze leprechaun mugikonoshwa cye.
Niki Intwari Iguruka Biggles Izina ryuzuye
Natangajwe no kubona Mulisa avuga Igifaransa neza.
Ajya mububiko bwibitabo rimwe mu cyumweru.
ni ikihe kintu gifatwa ko gifite uburozi?
kuva kumusaya kugeza munsi yumutwe wabo
Genda ubishakire koresha inzira yawe yoroshye
umunwa wabo ukavugana agasuzuguro
Mose yari afite ishyaka ryo gukora umurimo w'Imana yari kumwe
Ntabwo tugurisha inzu yacu kuri Bizimana
Mfite ibintu byiza byo gukora
muzamenye ko ubwami bw'Imana buri hafi."
Yibwira ko ashobora gutsinda kuri kazino.
Nshobora kugushimisha mumikino yamakarita?
Yari kumwe na bamwe mu bigishwa be n'abandi benshi,
Icyerekezo cyiza cyaturikiye mubitekerezo byacu.
Kristo wahawe ikuzo ni umuvandimwe wacu.
Kristo yari amaze gutsinda rwose nk'uko Adamu yari yatsinzwe rwose.
Ku irembo wasangaga hariho igishusho cy'intare.
Ndashaka ko umenya ko wakoze akazi gakomeye.
ni we ngabo inkingira nkihugika iruhande rwe
kandi ntibazavuga bati : Dore ngubu cyangwa bati : nguburiya,
Umwijima awugira ubwihisho bwe
icyo Imana yababwiye ngo : Ninjye Mana y'Aburahamu,
Mbega gutangara n'umunezero bizagimva n'abo bantu baciye bugufi bo mu mahanga yose
koko Imana yacu ni Nyir’imbabazi
mumwogeze muririmba ubutungane bwe
kandi butuma impanda ivuga iranguruye.
Niki gikinisho cyahimbwe na Danes Ole
Ababyeyi bawe ntibakwigishije imico
Noheri ije iminsi mike mbere yumwaka mushya.
Byaba byiza rero utangiriye kuriya
«Ishyanga rizatera irindi shyanga n'ubwami buzatera ubundi bwami
harimo abemeye gukurikira iyo dini nshya.
Mbere ya Pasika, Yuda yari yongcye guhura n'abatambyi n'abanditsi ubwa kabiri
Igihe abana b'Imana bagaragaza imbabazi, impuhwe n'urukundo babigirira abandi bantu,
Umuhengeri munini watwaye uwo muntu mu bwato.
azane n’akatsi k’ishinge, akakajugunye hanze agira ngo  Dore ibyawe ,
bityo, mu gihe gito bagashobora kubeshya bagenzi babo.
Nuko Yesu aje abana na rubanda rwose, arya kandi agasangira nabo, bamurega ubusambo n'ubusinzi.
dusize ikirere cyiza kumuyaga uhinda umushyitsi
umubere nk’umukandara ahora akindikije
ko imiraba yinzuzi nini ikikijwe hose
Nyamara uwo musirikare mukuru yarivugiye ati: «Ntibinkwinye.»
Byabaye ko namusanze kuri sitasiyo ejo.
Nzakomeza kugira inkovu muri iyo mpanuka.
kuko namubwiye nti Yemwe mwa ndeba hasi
yo kurwara, kandi icyo imikorere y’umubiri ikenera
isarura rigasohora? Dore ndababwira, nimwubure amaso murebe yuko imirima imaze kwera
bitiranya kuza kwa Yesu kwa mbere n’icyubahiro cyo kuza kwe kwa kabiri,
Bikubita ku birenge by'Umukiza ngo bamuramye,
Ahanini bose batekerezaga ko azavukira i Betelehemu, maze mu gihe gito akabura;
Kandi uzanyambaze ku munsi w'amakuba n'uw'ibyago.
Ndashaka gukora reservation yo kuwa mbere utaha.
Yishimiye ko se yari umuhanga uzwi.
Yari hamwe n'inyamaswa zo mu ishyamba.» «Muri iyo minsi ntiyagira icyo arya.»
Ntabwo bigaragara niba abapolisi bakurikije inzira zisanzwe zishakisha
nkareba ukwezi n’inyenyeri wahatendetse
ariko ijambo rya Kristo nil-yo ryayazanyemo ukuri gukiza.
Sinshobora gutekereza umuntu wese ubereye akazi kurenza Tom
Gukira kwe ntakintu cyari gitangaje mubitangaza
Ntuzigera uhangayikishwa na Bizimana
Ntekereza ko tutagomba kuvugana
Yari yatangiye kumva amajwi amuri kure y'indirimbo n'ibyishimo no kunesha
umusemburo witwa ‘soda’, ariko iri ni ikosa.
kugira ngo bajye inama kandi basengane
Nkeneye hackaw kugirango ndangize aka kazi.
Inzira imwe yonyine yo kugira inshuti nukuba inshuti.
Umutima wawe ntukagirire ishyari abanyabyaha
Biradukwiriye ko twikorera umutwaro we, bityo tukaba abagaragu be.
Wigeze wumva igihe Wa musore yagerageje kwica Mariya
Ntabwo nigeze nshobora kubabarira iyo nza kubikora.
Nimumve iruhande mwese mwa bagizi ba nabi mwe
Ububasha bwawe bushyigikira imisozi
Niba uguze ice cream, nzagusoma.
mumusingize murate izina rye
Bwarakeye nu baza mu Rubaya
nyoni zo mu kirere n’ibikururuka hasi
Nkurikije ubumenyi bwanjye iyi miti izarinda mikorobe kororoka
ubuzimagatozi n Iteka rya Minisitiri
Byari intsinzi ikomeye kuri Jackson.
Yari ahaye abantu igikombe cy'umugisha, kubwo kubana na we yeza isano y'imibereho ya kimuntu.
Ningomba guhura na Tom hano muminota mike.
atuma amasengesho yanjye n'amazina yanjye asuzugurwa
Yongeye gusubizwamo intege, Umutima we wuzura agahinda kenshi kubw’umuntu
Isura ifite ibintu byinshi bisa nkibidasanzwe.
Uburakari bw’umwami bushobora kurimbura benshi
ko hano ari mu butayu, butagira abantu ?»
Ku buriri bw'umusaza n'ikote ry'umupfakazi
bwari ubugoryi bwo kutabyumva
Ni ubuhe bwoko bwa Acide Uzasanga muri Bateri yimodoka
yapfira abantu, kumta ko ubwoko bwose bwarimbuka. »
Habimana ntabwo ari muremure cyane kuruta Mariya.
Eddie Shah Yakundaga Gutunga Ikinyamakuru cyo mu Bwongereza Cyari Hagati
Dutegereje umusaruro mwiza muri uyu mwaka.
Nzaba muri Hotel ya Portside.
Kuki utahamagara serivisi zabakiriya
Kuki tutahimbaza ubushobozi bwe ndetse n'urukundo rwe?
muri uwo mubiri wahawe ubwiza. Ubwo nibwo tuzamenya rwose nk'uko twamenywe'.
Hariho udukoko twinshi turakaza tuguruka.
Nuwumva neza ariko uvuga nabi.
Iyo nzu ifite igisenge gitukura ni inzu ya Habimana.
Urimo gutekereza cyane gutwara imodoka ijoro ryose
Nta ndyo yahwana no gukoresha imboga
Iki nikibazo cyane kidasanzwe
Witondere imifuka yawe kuko yacitse.
nibura   hakurikijwe kandi ibivugwa
Ntabwo nibutse ikintu cyose cyabaye
Kigeri yari azi ko Mariya yabitse urufunguzo munsi yumuryango.
Ndateganya kuguma kwa marume.
uhereye igihe yari mu muvure ukageza igihe iryo jwi ryari rivuzwe,
Ivu rya nyirakuru riri mu rusengero rwurusengero.
Ikibwirizwa cyo ku musozi' nubwo cyari kigenewe abigishwa by'umwihariko,
rya Yaesu rya Sitasiyo ya Tokiyo ku wa mbere
Inganda zirenga mirongo itanu zitunganya amazi muri Victoria.
Abigishwa babanje kumuramya atarabumbura akanwa ke;
Umugore ugwa neza ahabwa ikuzo
Yazanye imisego mike kugirango azamure umutwe.
Uhoraho nta bwo arebana na we
Nafashwe n'imbeho kubera guhura nigihu cya nijoro
Numvise urusaku ruva mucyumba gikurikira.
Umujura yataye ugitoki yibye ku muryango w’iwacu
Ni uwuhe mubumbe w’isi munini kurusha iyindi?
Reka tubafashe gukemura ibibazo byabo
twebwe abari ku isi cyatugejejeho ijwi ry'aya magambo meza yavuzwe
imbaraga n'ubwenge bikenewe babihabwa ku rugero mhagije rw'uwo mwariya.
Ntabwo ntekereza ko hano hari umuganga
Byaba byiza ugumye hano igihe gito.
nuko igihugu cyabo agitangaho umunani
noneho yagarutse ahubwo ari intama ansanga
Mbwirize hakuno, mbwirize hakuryaBikaba ari ukwisurira inka nyinshi
Hagomba kubaho itegeko rirwanya kwiba mudasobwa
Biteye isoni Tom adashobora kubikora
Ndarayo ibyumweru bike mpita ngaruka
Ishuri ryacu ryagiye mu ruzinduko i Hakone.
Imirimo myiza nta na rimwe ishobora kuguhesha agakiza,
Mubihe bitagira ingano byigihe n'umwanya
wavuye ku Mana yari wa wundi ,vababwiraga ko ari we.
ko ushobora kubona kuva hano utiriwe nkubwira
cyangwa umwigishamategeko cyangwa se umukuru?
Binjiye mu biganiro bishyushye.
Ntugasuzugure umugabo kuko ari umukene.  Ibizamini bigira uruhare runini mu burezi.
gusiga urutoki ku ntwaro y'ubwicanyi
kwizera no kwigisha ukuri babwirizaga,
Buri gucyaha kose, buri guhugura kose,
Uwo muhanda ni muto cyane kuburyo imodoka ishobora kugenda.
Ushobora kubwira Tom ko ntakosa?
Ntabwo nigeze ndya ibyokurya bitetse murugo mumyaka.
akannyega ubukecuru bwa nyina
ubwambere kugirango ntamuntu utegereza ukundi
Wa musore ntiyashoboraga kumva ibyo mwarimu avuga
yakubise itapi na racket ye ishaje.  Ntabwo twahisemo aho turuhukira.
Jackson yoherereje ubutumwa Perezida Monroe.
Ntabwo nshobora gushushanya, ariko mushiki wanjye numuhanzi ukomeye.
birerekana ukuntu ari ukwibeshya cyane kwibwira ko bidashoboka
Ibaruwa ya Morse ni Akadomo
Nta bwo ari byiza kubera umuntu mu rubanza
akaba mudahemuka iteka ryose
Kuri bo, guhomba imigana yabo y'ingurube
Muri Groove Yabaye Abaririmbyi Bambere Ubwongereza Umubare
nyamara ibiganza n'ibirenge bye byari bifite ibimenyetso byo kubambwa;
Amasezerano yahaye Amerika akarere ka kanal. Inkubi y'umuyaga yasize inyuma inzira yo kurimbuka.
ibi nabyo byambarwa nabagore nkamajipo
ibyo byose byongera kugaruka mu bwenge bwacu nk'urwibutso.
Iyo bigenda bityo bari biyemeje kurwanya ibyo ahamije,
Ijwi ry'uwo muganga ukomeye ryinjiraga mu matwi y'ibipfamatwi.
Yakobo nawe bavuganye ubwo yasengeraga ku musozi w'i Beteli;
Ni muri iyo soko abasha kuvomamo imbaraga n’ubuntu buhagije ku byo akennye bose.
ko umuntu adashobora guhaza irari riteye ubwoba
Abigishwa bifuzaga cyane kubona Yuda ari umwe muri bo.
mu mutima wabo haganje ubugiranabi
kwibagirwa Imana, maze barangwa n’imigenzereze
Yakiriye avance nini kubitabo bye.
N'umubyeyi we bwite yahanganye n'intambara y'ubukene
Yasezeranije kunyandikira buri cyumweru.
nari umunyantege nke maze arantabara
uko uburasirazuba butandukanye n’uburengerazuba
Ndatekereza ko Karasira amaherezo azabura
Ariko gucishwa bugufi n'urupfu bya Kristo byari bigiye kubazanira ikigeragezo gikomeye
Rubanda rwagombaga kwizera no gukora ibihuje n'amabwiriza atangwa n'abo hejuru.
Imana irayifashisha ngo igeze ku bandi ubuturuzi bw'ubuntu bwayo.
kuko ndakuzi neza nubwo umwanda wawe
Ariko Yesu a«ize ati : "Uyu munsi ibyo byanditswe bisohoye mu matwi yanyu."
Agahinda katavugwa Kristo yagize katubashisha kugereranya urugero rw'ibibi rukwinye kurwanya
Akiva ku rugamba rwo mu butayu yahise ajya inama n’abamarayika bafatanyije na we
Ntabwo nemera ko nsubiye i Boston
Ukunda ubuhanga ashimisha se
Iyi miti izarinda mikorobe kororoka
gukiranuka kw Imana tuvuge iki
yashobora kumubonera icyo yashakaga; uko biri kose amwemerera ko bavugana,
Umuntu agomba kubwira Tom ko agomba kujya kurya. Kurwana na Sumo ni siporo gakondo y'Abayapani.
Ariko isezerano ryari ritanzwe ku munsi wo kubambwa,
Amaze gukora ubushakashatsi ku nyubako yataye, yatangiye kwizera abazimu.
Igaburo ryoroheje rya nimugoroba riteguranywa umwete.
Iyo hanze hakonje Wambare ikote.
Niba udashaka Kagame hano umusabe kugenda
ibitekerezo biba bityo uyo umajije gukura
Byaba byiza umfashe bike.
yinjiye mu isinagogi ku munsi w'isabato bose bamuhanga amaso, aragenda yicarana n'abasenga.
ibyo bikamshaho kumwongerera umubabaro.
Ndetse umushoferi winzobere arashobora gukora ikosa.
Ndashaka kubonana na Dr. King.
Abantu binikanka bagwirirana. Haba igikorwa gitangaje cy'umjijo no guta umutwe.
Ntabwo wigeze umbwira ko udakunda Boston.
Bazanywa ku mazi y'ubugingo bashire inyota.
Ndumva uri mubabanye nabi na Owen.
abana bawe bazamera nk’ingemwe z’imitini
ashobora gutuma uburakari bw’Imana
kandi akamenya n'uburyo bizabakomerera cyane
kwakira umucyo mwinshi. Yatekereje cyane ku masezerano yo mu Isezerano rya Kera,
Inkongi y'umuriro yo mu misozi yadutse ishyamba.
Mfite icyegeranyo kinini cya kashe.
mbese nk’igisimba kibunze mu bwihisho
Mbega ibyishimo nagize igihe bambwiye
mu burasirazuba no mu burengerazuba
Imodoka yaturikiye hashize akanya nyuma yo kugongana.
None dore ngiye kubandagara
Nafashe kabari kuva kuri sitasiyo njya kuri hoteri.
Nk uko bigaragara mu mbonerahamwe
ibihumbi mirongo ine y u Rwanda
Twese tuzi ko utari hano
kandi ukaba utazemera ko umuyoboke wawe agupfana
Yakoze ubwicanyi ashora imari ku isoko ryimigabane.
Bihambiraga ku migenzo ipfuye; bagatera umugongo ukuri kuzima n'imbaraga y'Imana.
iminsi yose y’ukubaho kwanjye
ibyo yambwiye nzi ko byari ikintu cyubupfu.
Ngiye gukenera byibura iminota itanu.
Ikibazo rero cyahise kigaragara.
Yaraye atetse isupu yimboga
Ariko bari bazi ko ananiwe cyane,
Yakubiswe hejuru hejuru yubuyobozi.
Ni wowe wahonyoye Rahabu nk’intumbi
ishami ryukuboko kwanjye kwisubiraho biteye ubwoba
Ntabwo yashoboye kwihanganira igitekerezo cyamutandukanya na Kristo,
Ntabwo nkora ubu kandi mbaho ubuzima bwihuse.
ariko umugati utetse nabi ubasha guhindura
Nagize numva ugiye kubivuga.
Abarya ibyokurya nk’ibi bazi ko bituma bacika intege.
Tom yabonye itike yo kurenga ku mategeko y’umuhanda.
Gukubita ishyamba n'imbwa ze
Nubwo Yohana atagize ugutabarwa kw'igitangaza, nyamara ntabwo yatereranywe.
igicucu cyangwa niba atari kizima gira imbabazi kububabare bwanjye
Bambwiye ngo ngumane igihe gito.
umuntu wese uzana amacakubiri n'urwango aba ayobowe n'uwo mwuka.
ndetse uhereye nwo munsi nta muntu watinyutse kongera kugira icyo amubaza.»
Umuntu yirinda guca hagati y’abana b’inkurikirane,
Ntabwo ntekereza ko tuzakenera ubufasha bwa Kagame
Umuhungu yataye ugutwi mu ntambara yo mu muhanda.
Narangije umurimo wo gucungura.
Umuhungu yakuze aba umuhanga uzwi.
bakanyura mu nzira yanyuragamo bakitegereza ikiyaga cy'aho yakundaga kwigishiriza,
Kugeza ubu ntiturabona ibaruwa yanditse.
umurakaje aba yihemukiye ubwe
Kugerageza guhirika ubutegetsi byahagaritswe mugihe cyanyuma.
Amaherezo nasanze ifoto nashakaga.
Sinigeze mpura numucuranzi ntakunda.
Kuko Yesu yari azi ibiri mu mitima yabo,
Ntabwo ngiye kuguha gusa
Natemye ikiganza cyanjye cy'iburyo ku kirahure.
Aba mu mujyi muto hafi ya Osaka.
Inzira yasubukuwe I kumusozi wubutayu
kandi bamwe muri bo ntibari bazwi
Ntabwo bari barize Ibyanditswe byera bashaka kugendera mu bushake bw'Imana.
Mexico ni igihugu cyo muri Amerika ya Ruguru.
Yesu ntiyigeze akora igitangaza kubw'inyurugu ze.
nicyo kizatuma ntanga ingabo zigapfa kubwawe amahanga nkayatangira ubugingo bwawe'."
amashaza, n’imboga byoherezwa hirya no hino
Ntabwo ntekereza ko iyi shati ijyana na karuvati itukura
kandi nkitondera cyane imyambaro nambara
Gahunda yo mugitondo ni nziza kuri njye.
yari mu bitaro ijoro Mariya yapfiriyemo
Nahawe amabwiriza yo kubwira buri muryango
"Imana yitegereza ibyo yaremye byose ibona ko ari byiza cyane."
Nabuze inshuti yanjye magara mu mpanuka yo mu muhanda.
Yumva ibibazo bye byinshi cyangwa bike
Yesu yifuzaga ko uwo muntu ajya kwiyerekana mu rusengero
aravuga aya magambo ati : Dore nshyize imbere yawe urugi rukinguye kandi ntawe ubasha kurukinga'.»
Gukora indege ntangarugero birashimishije.
Bose bategereza uko guhura babifitiye amatsiko.
Ntiyigera yishima kugeza abonye ikintu cyo kwishimira; hanyuma, arishima cyane.
Bibonera ubwabo ko bakwinye guhinduka byuzuye;
washyizwe mu maboko y'umubyeyi wacu wa bugufi.
Ariko, n'ubwo umuntu yacumuye, yari atandukanye rwose na Satani.
ashobora kuba afite ikibazo nyacyo kuri ibyo
ibyo byose byahamvaga ko Yesu w'i Nazareti ariwe wari warasezeranywe.
muri buri jambo rye, ntiyari kwihurizaho imbaga y'abantu bangana batyo.
mu mirire n’iminywere, Satani yashoboye kunesha
bavuga bati Ko yiringira Uhoraho ngaho namubohore
yaguze ikinyamakuru buri cyumweru kuri sitasiyo.
Urashaka kumva ibyo nakoze mu mpeshyi ishize
Bamukomeresha ibyo kurya, bamukomeresha ubutumwa bwiza bw'urukundo rwa Se.
Ntabwo bitangaje kuba ari bito
kandi sinzisubira ku byo navuze
Abanyaziya benshi bafite icyongereza nkururimi rusanzwe.
naho abamushingana ijosi akabaha agera
Ndi Umunyamerika, ariko ndashobora kuvuga Ikiyapani gake
Mwabaza nyir'ubusitani uburyo akoresha ngo abashe kubona indabyo nziza
Icyo gihe nari i Boston kwamuzaza wanjye.
n’ubwo yaba ari umugombozi w’umuhanga
Ukuboko kumwe n'amaguru yombi bye byaravunitse
maze rukarenga amasengesho baturaga Uwiteka.
ntikigire imigambi ihuje n’iy'Imana
undi ni uwikoreye umusaraba w'Umukiza,
Nka kirango kibisi cyane gitangira kwaka
Hagati y'umwaka wa mbere nuwa kabiri nibwo umwana yiga kugenda
nicyo cyatumye berekeza amaso kure ku musozi wa Karumeli
Nibyinshi cyane mubutaka bwacu bwa piyano.
Iyo Imana iza kuba itabitayeho ntiba yarohereje Umwana wayo
Nubuhe buryo bwiza bwo guhana imbwa?
n'uwo ari we wese wo mu muryango w'abantu.
Ntabwo bazaba biteguye ukwezi
bemera cyangwa bahakana umurimo wa Yohana
Mu gasozi aho umwana muto Dawidi yajyaga ayobora amatungoye,
ariko ashikama ku cyemezo cye. Agakiza ka bene muntu kari mu kuboko kwe,
Ntabwo nemera ko ndimo kubitekereza
Bananiwe kubuza Umukiza gukora ibitangaza cyangwa ngo bamucecekeshe,
Mbabarira Ni kangahe bisi zitwara abagenzi zerekeza mu mujyi wa New York?
Umwuka w'Imana ni wo wajyanye Yesu mu butayu,
Ndashaka kwipimisha kanseri y'ibere.
bagera ku kirugu bazanye impano zabo, maze baramya Umukiza.
atwumvisha ko idini y'ukuri iterekeranye n'uburyo bw'imikorere,
ni ukubaho no gutegereza no kwirengagiza ibyiringiro
gusubiza  c ariko akanwa k ababi gasukiranya ibibi
Nabonye icyumweru kimwe gusa mbere yuko ishuri ritangira.
Nibihe Byamamare Bifungura iyo concert
Abana bato bashobora kuba abakristo bafite ubunararibonye buhwanye n'imyaka yabo.
Bamwe bifuzaga kubana na we kuko bumvaga bari mu mahoro bari kumwe na we,
Yifitemo gukunda ibintu byimikino ngororamubiri
ubudahangarwa bw'umubiri harimo selile B  isimbuka
kandi ko bose babiheshejwe n'amaraso ye bashobora guhabwa ubugingo bw'iteka.
Uwo ni Kristo, "Uwifuzwa n'amahanga yose", uwo ni we isi ikeneye.
Ifi ibora kuva mumutwe hasi
kugira ngo by'iteka ryose ajye asangira natwe kamere yacu.
Yumvikanishaga ko Imana nta na rimwe yaretse Umwana wayo mu buryo bumeze butyo.
Nashakaga gusohoka igihe byabereye
uwo Rukundo wenyine yayoboye intambara irangiye
Ibiribwa bikungahaye kuri vitamine E birimo icyatsi kibisiicyatsi
ntibiyumvamo amafuti yabo. Bahumishijwe na Satani,
duteraniye mu Ngoro yawe nyirizina
abaye umugore wambere winjiye kumugaragaro  kuyobora iri siganwa
Ndasa nkaho nahinduye urufunguzo rwanjye mwijoro ryakeye
Yashyizeho umwete wo kugera kuri sitasiyo hakiri kare.
ongera usubire ku mucanga wumusozi
kubera ibicumuro byabo, bari baragwije ibitambo by’amatungo
«Uvuga ibye ubwe aba yishakira icyubahiro,
Ntabwo dushobora gukenera kugurisha inzu yacu
Ni nako hejuru y'Isirayeli yari yarononekaye,
abana b'Imana baba basezeranye hagati yabo isezerano ryo gufatanya no gukorerana ibyiza.
Mu binyejana byinshi Satani yari yarakoresheje ubupagani kugira ngo akure abantu ku Mana;
Inzira z'Uwiteka zigaragarira kamere yacu nk'izijimye kandi ziteye agahinda.
Edgbaston Ni Agace Muri Umujyi wa Briitish
karecyezi na Musika barimo basunika
babona habayeho uguhinduka kw'igitangaza.
Byose byaremwe n’Umwana w’Imana.
Ibi biroroshye. Ninkaho gufata bombo kumwana.
Nari aho igihe yari afite umutima.
Buri gihe yiruka inyuma ya nyina
hakabaho n'ijuru bakwiriye gukorera.
cerulean yo mwijuru unyibagirwentabwo
akenshi arara ijoro ryose
Gukwirakwiza imbuto n'amasomo hafi yabo
igihe kirekire kuza kwa Mesiya!.
Mu mibabaro ye y'umubiri no gushenguka kw'intekerezo;
Nahuye na Kamanzi dusangira kubinyobwa bike nyuma yakazi.
Ruganzu yahaye Marita igitabo cyo gusoma.
Ni gute Ijambo ry Imana ryagombye
Mbabarira Kalisa Mfite ubwoba ko ntashobora kubikora
Ukuri nuko ntashakaga gusangira na Karoli
Kunywa vino byongereye uburyohe bwe.
ikazasana imigi ya Yuda
Nubu sindumva impamvu ushaka kubikora
wari umutobe ukiva mu mbuto z’imizabibu
Sinshaka ko uzongera kubona Bizimana
yo kwigomwa ari yo nzira yo kugira amagara mazima.
Ubucuruzi buhumanye buya mu bikari byarwo, maze umutuzo mwinshi usimbura akaduruvayo.
Yesu aramubwira ati : "Ragira intama zanjye!"
ku buryo abashakashatsi benshi bemejwe ko Ibyanditswe bimaze gusohora.
Uwo wari umugabane w'igikombe oy'umubabaro yagombaga kwiranguza ku bwacu.
amuhishurira imigambi mibi yari ihishwe mu mutima we.
Inyenyeri zingahe zigize umukandara wa Orion?
Mu maso he harabagirana ubumana, bwigaragariza mu bumuntu bwe.
Nicyo twita umunyeshuri wicyubahiro
Kuki Tom atagura bundi bushya
Umpe ubwenge kugira ngo nkomeze amategeko yawe
Icyakora bashoboraga kubona ko yazutse.
Ntiwibagirwe kujyana umutaka.  Ntukajye ahantu nk'aha nijoro.
Nyamara Yesu ntabwo yibagiwe n'umwanya n'umwe uburyo uko kubahirizwa kuzagenda.
batifuzaga kugira icyo bamarira cyangwa ngo babagireho ubucuti
Nyabisindu  Afite ihungabana rikomeye
Nk'abandi bahagaranye Imana muri rubanda,
Nakora angahe icyumweru nkora hano?
Nyararupfakara yaretse imodoka ye
Yamugiriye inama yo kutarya hagati yo kurya
uragana ku magare se cyangwa ?
Nkeneye gushaka inzira yo kwikuramo iki kibazo
Abanyamahanga benshi basura Ubuyapani buri mwaka.
icy ososiyete y ubufatanye bw abantu mu rwanda ishaka nugukora hamwe
Utanga ingendo zingahe i New York utanga kumunsi?
n’intekerezo ziri hamwe. Nta kintu na gito
Uwo musore yari ari aho ahamya ko yari impumyi none akaba yahumutse;
Icyo gitangaza cyari icyo kugaragaza ko afite ubushobozi bwo kubabarira abantu ibyaha.
amato ye yahagaze ku birwa bya Canary kugira ngo abone ibikoresho
Iyaba ukuri kwashoboraga kwinjizwa n'ibitekerezo, ubwirasi ntibwakubuza kwinjira.
Undinde igitutsi kintera ubwoba
Nasanze bidashoboka kumutsinda mucyongereza.
Kuvugisha ukuri, ntabwo ari umuntu.
Yibagiwe ko yamuguze impano.
Buri mwaka Hamamatsu agira ibirori bya kite.
Yakemuye ibyo bibazo byose byoroshye
Mulisa yasabye ko Ann agomba kugurisha inzu.
uwo benshi batari barigeze babona na rimwe mbere hose.
Twabuze impapuro za fotokopi
Ukuri kwavuye muri icyo kiganiro,
yigitambaro cyangwa imodoka yaka
niko na we ubwe yahuje ibyo nabo kugira ngo urupfu rwe aruhinduze
Nagize integuza yuko ikintu kitari cyiza.
Nta n’ubundi kandi amagambo ye n’imirimo ye byari byarigeze byambara
Yaguze ibitabo byinshi mububiko bwibitabo.
Cyangwa Venus Inyenyeri y'Ubwiza
Yatanze ikiganiro mu kinyamakuru.
Ntajya ananirwa kwandikira ababyeyi be rimwe mu kwezi.
Ntabwo ashobora guceceka uko kuri gukiza kandi kweza.
yaraye ahamagaye Mariya amutera inkunga yo kujya mu ikipe
Nta nyamaswa n'imwe yarwaye bigaragara, ariko zimwe zari zinanutse
Nuwuhe gaciro k'urugo rusanzwe mukarere kawe?
Hariho inzu yububiko bwibitabo imbere yinzu yanjye.
Ukwizera kwajyaga kuyobora ababyeyi bacu ba mbere maze bakiringira urukundo rw'Imana,
Nshobora rwose kujya mu kindi gikombe
abatware b'urusengero bari baramwaye igihe bari bahungishijwe n'itegeko rya Yesu.
Urimo gutekereza cyane kubyara?
Igihe umugambanyi yari yicaye imbere y'Umwana w'intama w'Imana,
maze ngo yumye ukwizera kwe gucumbagira,
byose byuzurira muri we na we ari muri byose"." Itorero ryubatse kuri Kristo,
kandi nari nzi kumusubiza muburyo bukwiye
Sinshaka ko  ajya mu biro byawe
Emera Uhoraho emera utange umutsindo
Ntabwo nkunda iyo Shema yangurije amafaranga
Yavukiye mu mujyi muto mu Butaliyani.
Hano hari imbaga nyamwinshi.
ngo : «Ibi nibyo Uwiteka Umucunguzi wa Isiraeli Uwera we,
Esawu yararikiye isahani y’ibyokurya,
nihinduye imbata ya bose.»
Yabazwe gato ku kuguru k'ibumoso.
Birababaje cyane kuvuga ikintu nkicyo.
Abantu bapfuye bera uhereye kuri Adamu ni ab'igiciro cyinshi mu maso y'Imana
Umukiza yari azi neza ko igikorwa cyo gukiza ku isabato kizarebwa nk'igicumuro,
Twumvikanye ku gipimo cyo kugabanyirizwa ibiciro.
Ese Pina Colada zirimo Rum Gin Cyangwa Vodka
Smith kubera imyitwarire yawe mibi mu ijoro ryakeye
Inzu yaguye mu mutingito.
Nakundaga kuroba amasaha menshi.
Ikibazo nuko tutarabona amakuru ahagije
Sinzi neza niba ari umuhungu cyangwa umukobwa.
Inkoko zacu zateye amagi menshi ejo.
Yaje nubwo namubwiye ko atagomba
Ijwi ry’Uhoraho rihindiye hejuru y’amazi
Yasohoye igicucu cya se wa mbere
Umunebwe agira irari rikamupfana ubusa
Ijambo n'inkota ntaho bitandukaniye
Niba Nikodemu adashobora kumva icyigisho cya Yesu gisobamra iby'umurimo w'ubuntu mu mutima,
Nzaba mvuye ku kazi saa sita.
Umukiza mu rukundo rwinshi amwoherereza amahoro yo mu mutima.
Uzi neza ko udashaka bimwe muribi
ndetse ashobora kwimenyereza amategeko yose n'amasezerano aboneka mu Ijambo ry'Imana,
Mu kujya impaka n'abigishamategeko,
kandi akaryirukanisha abadayimoni, ni ryo yaturishaga imiraba y'inyanja,
Ni umuvugizi wo kwiruka ibirenge
Umunsi wose ingenza zinyomaho
Baza i Bukedi baturuka i Bunyoro
Kwambara agapfukamunwa birinda koronavirusi
Umuntu iyo agiye kurahura umuriro wo gucanira inka, kirazira kurahura ikara rimwe
Mariya yaboshye  icyuya cyamavuko.
Diogène na Tayisi hamwe na Anaxagoras
Imyigaragambyo yabo mito yatumye imyigaragambyo rusange
Inzu ye iri munsi yumusozi.
Amatora yabaye ku ya cumi na gatandatu Gicurasi.
Ibisubizo yabwiraga abafarisayo kwari ugucyaha gutangaje asubiza abamubazaga.
Akurikirira hafi iby’urugo rweHagati y'urugendo rwubuzima bwacu
Mfite inshuti se ni piyano uzwi.
Buri mwigishwa wese wa Yesu agomba gutanga ubuhamva bumeze butyo.
muri uwo munezero wuje ukwizera n'urukundo niho yabonaga uburuhukiro bw'umutima we,
Uko niko Kristo yacyahaga uburyarya bw'Abayuda.
Amazi meza yo kunywa arashobora kuba umutwara indwara.
Nicyo cyatumye avuga ati; "None uwo munezero wanjye mwinshi cyane urasohoye,
naho unyura mu y’uburyarya aba amusuzuguye
Ntabwo ndamenyereye kuba i Boston
n’ubutungane bukomoka ku Mana umukiza we
Mama yari afite intege nke cyane kubera uburwayi bumaze igihe.
ubugingo budashira bazasangira n’Imana,
Ntacyo nzi kuri Boston
Umugwaneza ni umuntu wuburyo bwigenga.
ndetse n'abigishamategeko byatumaga abamuzenguruse,
Nzi neza ko Tom atazababaza Mukamana
Uyu muhanda wahoze ufite irindi zina
Igice cyigihugu cyarigeze gutura mubufaransa.
yahoze asinda muri iki gihe buri joro
Ntabwo mfite ikibazo cyimyitwarire ye
Igihe mwatanganaga ubugugu umutsima wanyu muha abakene bishwe n'inzara,
Iki nikibazo kubantu bageze mu zabukuru
Umuyobozi mukuru wapariki ya Brownie yitwa nde?
Ibi ntacyo bivuze kuri njye
Mu gihe cya Kristo, aho bashyinguraga abapfu,
Virusi y'ibicurane ibaho igihe kirekire hanze yumubiri mu kirere gikonje cyumutse kuruta ahantu  hashyuha cyane
Umwana nta kindi yakoze usibye kurira ijoro ryose
Itegeko ryo kwitanga ni naryo tegeko ryo kubungabunga ubuzima.
akaruhuka gato gusa afungura kandi aruhura umubiri.
abatuye mu mibande yacyo gusiba ishyamba
hanyuma numva umuyaga utuje
Mu gutanga ubugingo bwe ngo akize ubw'abantu yari agiye kubahesha kumvira Imana.
Gherkin yatoranijwe ikora iki?
hepfo yacyo igabanyijemo ibice icumi bitandukanye
Sinshobora kugenda vuba ariko ndashobora kugenda igihe kirekire
kuko rishobora kubyihanganira. Kristo ni we Buye ryageragejwe.
Kugira ngo utamunue umwijima, igikenewe ni ugutuma umucyo urasa.
Ninde wabaye Perezida wa Amerika nyuma yuko Abraham Lincoln yishwe?
Ntabwo ari icyaha gusiba ifunguro rya mu gitondo rimwe na rimwe.
Bite ho gusohokera kunywa nyuma yakazi?
Isinzi ryabantu bateraniye kureba parade.
bakayihekesha abantu ku bihugu, ariko ubwabo ntibemere no kuba bayikozaho n'urutoki rwabo. »
Niba Tom yari hano, ntakibazo twagira.
boherejwe kurinda umutware wabo no gushimarigira ubutware bwe bwa cyami.
Ndetse no mu byishimo umutima wakuramo ishavu
Ikibazo nuko ntamafaranga ahagije
noneho kugira ngo abakomeze,
Telesiforo yasomye Mukeshimana iminwa abigiranye ubwuzu.
ntashobora gusa na rimwe gufata icyemezo
Ukuboko kwe ni koo kwashyizeho amasi mu kirere,
Ejo bundi naguze inkoranyamagambo.
Biratangaje kubona yatashye nijoro cyane
Niba uri umuhungu mwiza, nzaguha iyi saha.
ati ansoma mumaso roho ndende
kugirango ibihangano byawe ari umwuzukuru wImana
Ntabwo yababajwe na gato n'amakuru.
Mugabo yicaye kuri comptoir, yandika kuri mudasobwa.
Mu gihe cy’ingendo, abantu benshi usanga
Hano hari supermarket nini.
Baza mu Gatojo baterera Mubali
Niki gihugu "Peter, Susan, Edmund & Lucy" Bose Babaye Abami
na divayi ihimbaza umutima wa mwene muntu
Ntabwo nizera ko ntigeze mbimenya
imbata z'ibibi byose no kurarikira gukabije,
Mu kirere cy'iburasirazuba hari ibara ry'umutuku.
Mu ijoro ryakeye twumvise urusaku rw'amasasu n'induru ku muhanda hanze y'idirishya ryacu
none dore we ubwe yasaga n'utitaye ku mirimo yashyizweho n'Imana.
ariha ibyakoreshejwe kandi amusigira amafaranga y'ingwate,
Nzareba niba musanga mu kirori.
naho uwemera gucyahwa yunguka ubwenge
ni cyo cyatumye ashaka kwihorera aroha ibindi biremwa mu mworera.
ariko jyeweho nzanywe no kugira ngo zibone ubugingo ndetse ngo zibone bwinshi."
ntagiye mu kirori cyawe mwijoro ryakeye
Abantu bake babaho barenga ijana.
Mwebwe ho nimujye muri iyo minsi mikuru; ariko jyewe ho sinjya yo ubu.
umusaraba w'urukozasoni kandi uriho amaraso,
Umwarimu yaduhaye umukoro mwinshi.
Sinifuzaga guha Tom amafaranga
Tom yaguze igare kumadorari magana atatu.
abagome bose akabarindimurira mu makuba
Mboherereje impano kwi posita.
Byose nibisingize izina ry’Uhoraho
Azwiho kuba umunyabwenge cyane.
Byasabye imbaraga nyinshi zo gutwara sofa hejuru.
akarisubiriramo Izaki mu ndahiro
nyuma  Kuko impanda z izavu
Akabuto k'ishaka kagumanye ubugingo bwako ntigapfe ntigashobora kwera imbuto.
we uwo  mumufate mumujyane
Igihugu cyabacuruzi cya Singapore cyarakize cyane
Ibyo byatcye ibibazo byo kumenya uwamutcye gukora atyo ku isabato
izina rya Yehova    Yigometse no ku Mwami
Nzaguha guhamagara nkimara kugera murugo. Nifuzaga ko yashoboraga gutwara imodoka umwaka ushize.
Joriji afite pome nini ya Adamu idasanzwe.
Mu mwuka w'ubwiza mu mwuka w'intambara
Kandi Satani yari yabashije kubayobya ku buryo bose bashimagizaga ko ari abayobozi
Tugomba gushaka uburyo twafasha abatifashije.
Bisi irashobora gutwara abantu barenga mirongo ine.
Ni ishirahamwe yiyemereye Debbie Maghee nk'uko mbere bagize umugore
Aho ni ho Yesu yakoreye igice cya mbere cy'umurimo we.
Uzagomba kunyigisha uko nakora iyi mashini
Abaturage bari barahejejwe mu bujiji no mu karengane n'abatware babo bari bafite inyota y'ubutegetsi,
mugihe bose basakuzaga bati Uramanuka vuba vuba
itwereke uruhanga rwayo rubengerana
Ejo mu gitondo nibwo nabonye Bwana Carter
Ni ikihe kiremwa cyahoze ku kirango cya Banki ya Midland?
kandi, nk’uko intumwa Petero abivuga, abaswa
Yatanze umgero mu kwitanga no gukorera abandi mu buntu butizigamye.
Nganji ntashobora kuvuga ngo oya kubintu byiza.
ahubwo ahitamo inzu ya Yuda
ukigaburira inyamaswa zo mu nyanja
Muri icyo gihe cyose Yesu yashoboraga kwishingikiriza ku burinzi bw'abamaraika buvuye mu ijuru;
Ifarashi isa neza irashobora rimwe na rimwe gusenyuka.
Uzafata nabi imyitwarire yawe myiza cyane
Sinshobora gutekereza izina rye ubu
Biberagaho mu kwimenva bo ubwabo.
ahubwo abona umunyabyaha asa n'umwana we kuko ari we bizeye.
Ibyakorwaga byahamije Yesu ko avuga iby'ukuri.
Ndumva nishimye kandi mfite amahoro hamwe nanjye.
Sinshobora kukubwira igihe ntegereje ibi
ariko zigacukura indaro yazo mu rutare
Kirazira gucisha imbwa mu nsi y’uruhu, kuba ari ukuyibuza kubwagura
Abana banyerera ku rubura bakubita imitwe hasi
Niba nta muheto mfite, sinshobora gucuranga gucuranga.
Ngenda mu muhanda nirukira mu nshuti ishaje
Icyaha cy'abatambyi n'abakuru cyamtaga cyane iby'abababanjirije.
Wisanze uri umusore mwiza.
Ni ubuhe bwoko bw’imvura buzana Umukororombya
Kuki tutayita umunsi tugataha?
Ijwi risohoka mu gicu cyari kiri ku mutwe we risubiza amagambo ya Yesu
Uko niko Umwuka wera akorera mu mutima.
turuta inyungu nyinshi z’amahugu
Jim abanye nabi nabanyeshuri bigana.
Imbwa yiruka hirya no hino ku giti
Nzi ahantu dushobora kubona icyo kurya.  Nzi ko byimbitse uri umuntu mwiza.
Nta na kimwe mu byo yari yarababwiye cyashoboraga kubahumuriza muri uwo mwanya.
Aramubwira ati: " mutware niba ari wowe umujyanye ahandi
Yohana yagombaga guhaguruka ameze nk'umugorozi.
aho gusuzugurirwa imbere y’igikomangoma
Ntabwo uza kuntera kunywa wenyine nibyo
Amagambo ya malayika ngo : "Ndi Gabneli uhagarara imbere y'Imana",
Nuko baramufata, bamwirukana mu ruzabibu, baramwica.
Afite izina ribi ryo kuba inyangamugayo.
Nyamuneka funga umuryango mugihe usohoka imibu itinjira.
Umunyabwenge ntabwo yakora atyo.
Ibyo byarakazaga abayandimwe be cyane kuko batashoboraga gusobanukirwa
mwene ako kageni yakomotse mu yindi nama itari iy’urwo Rukiko Rukuru rwabo
Yakomeje amasomo ye mu mashuri yisumbuye.
Guhangayika ni nko kwishyura umwenda utagomba.
ahubwo yaberetse amakosa yo mu myigishirize yabo.
Nabwirijwe kuvuga ijambo mugihe gito.
Sinshaka guhagarika Rusine mugihe arimo akora
nuko abantu benshi bakizera Umwami Yesu.
Dushobora guhamya ibyo twize byerekeranye n'ubuntu bwa Kristo.
noneho buri jisho ryaraharebaga hameze nk'ahantu Imana itacyitayeho.
Urupfu rwari rwaramaze kumwambura Yosefu,
Ntabwo ntekereza ko bidasanzwe na gato
yanditse ko "Nta ntambara nziza yigeze ibaho imwe muri zo
Ntabwo nagize amahirwe yo kureba iyo firime.
Amashanyarazi arazimye muriki gihe.
Hanyuma avuga aya magambo y'agahinda ngo: "None umutima wanjye urahagaze kandi navuua iki?
Umushoferi wasinze ni we nyirabayazana w'impanuka y'imodoka.
Ubonye ngo ngabizwe,Urugomo rw’abahutu,
Uhoraho aramira abagwa bose
Uyu munsi ngiye guhura numukiriya mubiro bye.
Habimana yemeye ko igice cye ari amakosa ye.
Ubutwari bwo kuvuga ibintu nkibyo
Nkuko bikwiye tujye kubafasha gutegura ubukwe
maze abakunda izina ryayo bakahatunga
Niki Ikiranga Ikarito Hong Kong Phooey Umunsi Wakazi
Ceceka kubera ko ubona gusa igikwiye
ndetse n’umuriro utigera uvuga ngo «Ndanyuzwe»
ko Trojans yigeze kugenda kure ya Strophade
Ni ikihe kibuga cy'indege cya Stansted?
Aho niho hazabera urugamba ruheruka hagati ya Kristo na Satani.
cyangwa ngo abihe Imana bimubere ingwate
Ni izihe mbuto Kirsch yaremye?
Iyo usanze imbwa yuriye igiti, uhita ubaza uwayurije
Nagize ikibazo nkicyo igihe nabaga i Boston
Ushobora kumpamagara igihe cyose ubishakiye.
Haruna yaba adashaka kubikora cyangwa ntashobora
Gucukura umwobo hano hanyuma ushiremo ibice bya zahabu.
Ndakuze bihagije kugirango ntagira isaha yo gutahiraho.
bikomeye kuruta uwo yashakaga kubaha
Muganga yamugiriye inama yo kutarya hagati yo kurya
kuruta urusaku rutagira ingano rw'icyunamo
Ugomba kumugurira ikarita yimpano aho.
Nakubwiye ko ikintu kitari cyiza
Reka nguhe itike yo kujya mu gitaramo.
maze bagwabiza umugambi wabo.
Baza aka Ntebe baboneza i Kampala
Urashobora kwibuka ubwambere wumvise Beatles
zitarigwa hakurildjwe ibikorwa twakoreshejwe n'ubuntu bwa Kristo.
Umuntu witwa Ono yamanutse kukureba.
Ntabwo mbona ko ari byiza koga hano
Niba Uhoraho atari we wubatse inzu
hazaba hari imigabane ibiri yonyine kandi buri wese azagaragazwa
Umuryango wumwami ni mwiza cyane
Yari Imana yigize umuntu. Imico ye ikwiye guhinduka iyacu. Ku bamwizera,
Umutima w'umufarisayo ni nk'ubutaka bwambye aho imbuto yose
Nyamara mu cyimbo cy'ibyo, icyo bababonanye ni umunezero no kunesha.
yitaga ku bantu afite urukundo agakwirakwiza umucyo ahamukikije hose mu buturugane.
Imbuto zibasha gusimbura inyama
Amashami menshi yibimera afite imyumvire yo gukura yerekeza ku zuba
abumvisha ko batagomba guhata abatazashaka kubakira babikunze.
Ubwo ubwoba bwari butuje gato
Abasazi babiri bari bihishe mu mva barabaturumbukana
Ubwoko bwimbwa Bavuga cyane
Avuga ikintu kimwe asobanura ikindi
Ntidushobora kubona kimwe gusa n'impamvu
Areba imbere ye hari mnusaraba uri hagati y'abagome babiri mu cyimbo cy'intebe y'ubwami,
Iyo mizingo bayitwaraga gusa nk'ibimenyetso kugira ngo abantu babarebe.
umusozi wa Siyoni uranezerewe
akajujubya abantu ibihumbi cumi na bibiri
Umuntu uciriye ikibwana cy’imbwa ntareba inyuma ataha ,ngo iyo mbwa yajya yiba bakayica
Niba umutima wo kwitanga utagaragariye mu byo dukora turirira abandi mu muryango n'abadukikije,
Ikibazo cyanjye nuko umugore wanjye atagikunda
nicyo cyatumye agerageza kwigira nk'?umutu w'umunyacyubahiro,
Uyu murwayi yazanwe afite igikomere cy'amasasu.
Akunda kwambara muburyo bwa kera
Twakomeje kwitondera ijwi rye
Ni uwuhe muhanda uhuza Glasgow na Edinburgh?
Kutirinda kuboneka aho ariho hose.
kandi bakarya mu bihe bitandukanye
Natinze muri bisi natinze ku kazi maze mbona ibicuruzwa byanjye
Marlboro na Coca-Cola ni abiri mu mazina y'ikirango afite agaciro ku isi
no kumenya ibitarabaho kwayo byabuza umuntu uburenganzira bwe
Ntabwo nshobora kugura kamera iri hejuru yamadorari .
Inyoni mu ntoki iruta ebyiri mu gihuru.
Twabonye firime iteye ubwoba.
ko buri gihe nambaraga hejuru y'ururimi rwanjye
Utwo dukoko tumaze igihe kirekire dushobora kwibasira ibihuru
Ngomba gukomeza uko bimeze kose
Sinigeze mbwira Tom igitekerezo cyanjye
Imbaraga zose yakoresheje kugira ngo agere ku ntego yo gukira,
buteganyijwe mu mwaka w Ingengo y Imari
Arahahagarara abo bari kum«-e baramwegera.
Kwizera kwe muri Kristo kwahise gushimangirwa kuva yahura na we ubwa mbere;
Namenyereye kurara nijoro jye nyine
Amazina atandatu yubuvuzi Izina ryisanduku yijwi ni irihe?
hari hashize igihe kirekire nta bugorozi babona buhwanye nubwo barimo kureba.
Akimana na Mariya bavuganye byibuze isaha imwe.
Hahirwa ihanga Uhoraho abereye Imana
ariko kuko yari yigiriye i Yerusalemu, banga kumucumbikira.
Ku meza hari ibirenge byinjangwe.
ku bagore babiri bafite ibitabo byabo muri Bibiliya isanzwe ya King James
Nuwuhe mujyi wa Amerika Al Capone Yubatse Ingoma Yicyaha?
Kuko Uhoraho ari igihangange
umugaragu wawe ahora azirikana ugushaka kwawe
mu misozi ya Luni abaturage ba Carrara
rijyanwa mu mwanya wateganijwe,
ashyirwa aharenze imbaraga nke za kimuntu.
Umushahara wa mwarimu uri munsi yuwunganira.
Kuva mu gisekuru kugera mu kindi
Nanyarukiye i Bernard ejo muri resitora.
abasirikare n'abari bashinzwe ktunwica ndetse n'abahu-age bose,
Dore ubugingo bwanjye wabugize bugufiya
Ahantu hose ku isi hari gushobora kubahishwa nuko ahari.
Wigeze usura inyamaswa zo mu gihugu cyawe?
Sinshobora kugendana na Kanimba ariko birashimishije kugerageza
Natwe nitubishaka azihuza cyane n'ibitekerezo byacu n'imigambi yacu,
itinze cyane kwizera ibyo abahanuzi bavuze byose.
Nikodemu ananirwa gufata icyemezo,
Tom ntiyabyitayeho bihagije nubwo yashyizeho umwete.
Kandi bababazwaga no kubona umwe wo muri bo
Amaraso atanga ubugingo agendagenda mu mitsi ye;
Yesu arababwira ati : "Ibyo nigisha si ibyanjye, ahubwo ni iby' Iyantumye.
naho ubutoneshe bwe bugahoraho iteka
Nuko umuntu yinire yisuzume,
Hatabayeho gutabarwa n'Umwuka w'Imana,
Mana yanjye ngaho mboneshereza mu mwijima ndimo
Ntibikwiriye ko abigishwa ba Kristo iyo bateraniye kumanyagurirwa umutsima,
Nta mananiza ari mu murimo wo gucungura. Nta mbaraga yo hanze ibyivangamo.
Bagomba kuba maso saa kumi nimwe za mugitondo.
ariko akaga kagakomeza kwiyongera nk’inshuro cumi.
ariko abayuda bahumiriza amaso yabo kandi imitima yabo barayinangira.
Yesu ashobora kandi-yifuza kubigukiza. Azaha ubugingo uwari wapfuye-azize ibicumuro bye;.
Namaze kubwira Kagame ko Mariya atari hano
Nibyo ntabwo nabibwira kamanzi ibyo
itari igishoboye kubihanganira. Bari bamaze
Ibyishimo ntabwo ari byiza kumugabo wo mu kigero cyanjye
kandi ni ryo yazurishaga abapfuye; abantu bahamije ko ijambo rye ryari riherekejwe n'imbaraga.
n’umubare wabyo ukambera urujijo
Kristo akomeza agira ati: "Ubu urubanza rw'ab'isi rurasohoye.
Sinshobora kumenya niba Kanimba arimo asebanya cyangwa ataribyo
Ntabwo wize ibyo mwishuri
y'umutima wa Frederick kuyifungura no kuyifunga
Arabakomeza, abahumuriza ko azabana na bo muri ibyo bigeragezo byose.
Abigishwa bajyaga kubona umwanya wo kwiyiriza ubusa no kugira agahinda,
avuga ati : "Ni ukuri ni ukuri ndakubwira ko umuntu utabyawe ubwa kabiri,
Kayafa yari yarize ubuhanuzi nubwo atari azi ubusobanuro bwabwo nyakuri,
Naho jyewe nzahora nkwizera
Kandi uwarwaye indwara yi gugara
"Turashaka inzoga." "Inzoga imwe gusa?"
Buri guhishurwa gushya kw’urukundo rwe
Ni nde uzanjyana mu mugi ucinyiye?
Abahungu b’abagaragu bawe bazatura
Yuko ntabwo yigeze avugana numunyamahanga.
ntashobora guhambira inkweto wenyine
Nimutahe amarembo ye mumushimira
Reka tuganire kuri ibyo bibazo icyarimwe.
Ihene y'ingore yitwa iki?
yahakanye ko atigeze ahura na Mariya.
Ntabwo wampaye ubundi buryo
Ni iyihe filime Michael Dorsey ahinduka Dorothy Michael?
Ndetse nuwatsinzwe arashobora kwambara kugirango atsinde.
ya kera cyane yo muri Amerika binjiye mu gisirikare cya Confederate
akabitangira  akaba ituro b n igitambo ku Mana
Nzagufata ejo nshyireho igihe. Ngomba kubona umuyoboro mushya wimodoka.
Gufatanya, kw'Imana n'abantu byabaye ngombwa,
Ntabwo nshobora kuzana gahunda nonaha ntaguteguje.
Umuntu witwa Jones yaje mugihe wasohotse.
mu guhinga ubwo butaka. Abantu bose
njye n'urukundo rwanjye nyarwo nti tuzongera guhura ukundi
Nuko bageze ahantu hitwa i Nyabihanga barahamubamba'"
ahubwo tukiyiringira twebwe ubwacu ntazabura kuduha ubufasha dukeneye.
Ntazaza mu mvura nkiyi
Sinari nzi ko Tom yabaga i Boston
rwego rwa ba Su ofisiye muri ibi bihe
nuko barumirwa bumvise abacyashye cyane ngo: Ntimuzi umwuka ubarimo,
ko nagize imbere yanjye imbaga yabantu badakwiriye
cyuzuzaga gahunda yari iriho uhereye kera cyane.
Ndakeka ko ikibazo ari ukumenya niba uzaba hano cyangwa udahari
Mfasha kubona icyumba cyiza cyo kubamo.
yashinze ihema rye i Salemu
Mu Kinyarwanda, inyajwi zishobora kuba indomo ni eshatu
Yitemye urutoki akoze ku kirahure kimenetse.
mu mutembo w’inkono y’itabi haba handuye,
mu ishusho y'ubwirasi n'agasuzuguro,
afite urutonde rwibintu agomba gukora.
Abo ni bo babwirwa aya magambo ngo : Muraboncye ariko si mwese.
Bigaragara mu myitwarire ye ko abeshya
nicyo cyabaga ikiganiro cyabo.
Ninde Wabanje Gusoma Amakuru Yabongereza Yabajije Nelson Mandela Nyuma gato yo Kurekurwa?
Umuhungu agenda yambukiranya umuhanda.
Macbeth yakusanyije ingabo zo gutera umwanzi we.
Yari yiyambuye ibyo kurya bye ubwo yatanganaga kwizera amasenge abiri yari atunze yonyine,
mu gihe bafite ibyo bapfa n'abavaudimwe babo byari bikwinye kubariza gukemurwa.
Umwami w'isabato yahagarits-,ye imbere y'umluko rw'abantu.
Uzi icyo dukeneye sibyo
Igitambo cyanjye si cyo ushaka
Nuwuhe muntu wakubwiye ko ntagukunda
Yampaye amafaranga ibihumbi icumi yen.
Noneho nkigikeri cyo kubona inzoka
Yitegereje mu ndorerwamo abona undi muntu.
naho abajyanama b’amahoro barangwa n’ibyishimo
maze amagambo Yesu yamubwiye ntiyongera kumubera ubwiru.
Yehova Umwami w Ikirenga ntazagira icyo akora
maze akora igikorwa tugomba gukora.
Amaduka ni ahantu heza ho guhaha;
Ntushobora kugira icyo ubikoraho
Ngabo bageze mu gihugu cya Isiraeli bamanuka umusozi wa Elayono,
Ibyanditswe byo mu Isezerano rya Kera ni byo byari isomo rye rya buri gihe,
ufite amafaranga angahe ngo ungurize?
basa n'abariho umuvumo; nuko basigara bihambinye ku mihango n'imigenzo yo gusenga gusa.
Tony yirukanye ikiganza mu musatsi
Uhoraho we kuzo ryabo
w'umubiri iyo baza kwemera inkomoko ye yo kuba yaravuye mu ijuru
Byose muri byose nzakuba hafi
Ya mafunguro abiri ku munsi.
Isoko ryimigabane riri mu gihirahiro kirekire.
Sinshobora gutekereza ko natandukana.
Byari bigoye ko Mariya yemera ko imyitozo myinshi yari igizwe no kudashyira mu gaciro.
ariko uburyo bari barakoresheje bwose bagatsindwa bukaburiramo.
Ugomba kureka siporo mugihe gito.
Ni iki ugaya abanyeshuri bavaga kwiga?
Nashakishije ahantu hose inzu nto.
Umukobwa yanzaniye roza itukura na roza yera.
Ibyo ntibisobanura ko udakwiye kwitonda.
Nyamuneka mpa bateri ya kamera.
Abantu banga abanyabyaha nyamara bagakupda icyaha.
aho guhunga kwabo kubwurukundo rwatwaye
Ntabwo bizeraga iby'umuzuko w'abapfirye.
Ibyo yabirangiza akaza agahumuriza abarwayi,
aho kubana mu nzu n’umugore w’umunyamahane
Urashobora no kuryama icyarimwe.
Imana yamutwikirije ubwiza Bwayo kugira ngo abashe kubona icyo cyitegererezo,
Iki gishanga gitanga impumuro mbi nkiyi
Nakura he umujinya wanjye wose?
kandi nkuko yahisemo aha hantu hambere
Nkuko ishami ritabasha kwera imbuto ubwaryo ritagumye mu muzabibu,
Niba wamuhaye andi mahirwe yakora ibishoboka byose
Kenshi bibukiranyaga aya magambo
Yifuza ko abana bayo bagira kamere nk'iyayo.
Yamuhaye ibiyobyabwenge kugirango aruhuke.
Kurikirana abahungu. Ni babi.
Sinigeze mbona ibintu nkibyo kugurisha.
atari ukwera guhishwe imbere mu mutima.
Ashobora gutegeka ubwenge bwacu ari uko twemereye imbaraga ye kudukoresha.
Ihangane ntabwo nashakaga guhagarika
Nabonye inyandiko yanditse ariko kuva icyo gihe sinigeze numva
Ntekereza ko ntamuntu numwe wari witeze ko uzaba hano
Nagize ibibazo nagombaga gukemura
ariko amenye ko Alikelawusi ari we utwara i Buyuda mu mwanya wa se,
uko bagomba kwirwanaho bose.
ngo bityo yihutishe akaga gaheruka. Mu murimo we, buri kintu cyose cyari cyaragenewe isaha yacyo.
genda kuriyi ntambwe itagomba gutwikwa
yagize ibyago byo gupfa mu mpeshyi ishize.
ko adashobora kwitabira inama yuyu munsi
ubutunzi bwabo n' imbaraga bari bafite byabarindaga mu buryo bwose,
Yavugije induru hejuru y'ijwi rye.
Niki Marcus Bentleys avuga ko azwiho?
Ndategetse igikoma. Ndagusaba kubikora.
Nizere ko Tom adashyizeho urugamba
Turatekereza ko Venise ari umujyi ushimishije.
Nzabihariganira kugeza ryari ? »
Ni kangahe ubugingo bw'umukiranutsi bwarenganye kubera kutirinda kw'abanzi b'ubutabera!
riri hagati y'imyifatire y'Abayuda ni iy'Aburahamu
dushobora gukomera kurusha ubundi bwoko bwambere butera ubudahangarwa bw'umubiri.
Ngiye gutuma buri wese ahanwa
Amagambo yananiwe kumunota wanyuma.
barubakaga, maze umunsi Loti yavuye i Sodomu,
Umugore wambere wegukanye igihembo cyitiriwe Nobel kubuvanganzo
Kuki naguze indabyo Nibyo umaze kuvuga Nukuri ni urusaku hano kuburyo ntashobora kumva neza
Iyi ndege irashobora kuguruka ibirometero  mu isaha.
kwakira abantu bihannye kandi bumvira maze ikabakunda nk'uko ikunda Umwana wayo bwite.
Abenshi baketse ko wamvumye
cyahishuriwe uyu mugore w umusamariyakazi
ubwo yanzanye muri izi nkuta
Bari babwiranye bati: «none ninde ubasha gukizwa? »
Ntabwo yari yarigeze yirengagiza kugirira neza uwo yari azi ko azamugambanira.
bugasimbura utururi twabo no kwkwa n'inzara.
Niba ari ubugenzuzi gusa baza Cerbère
Umugore yangiriye neza anyereka inzira.
ni na ko umutima w’umuntu uranga nyirawo
Natekereje ko gusoma igitabo kitoroshye.
Yabonye uburibwe mugihe arimo koga.
Byatwaye akanya kugirango  abone ijwi rye
Ibyiringiro by'izo mbabare zije gushaka gukizwa n'Umukiza bizimirira mu gahinda no gushoberwa.
n'igihe yabaga ari hagati y'imbaga y'abanzi be basakuza barakaye.
Ugomba gusoma gusa impapuro nke ziki gitabo
ninde gihano cyonyine ari ugutegereza ubusa
Idirishya rinini rireba mu busitani ryamenetse
iki kibazo cyawe kiraza gukemurwa nabayobozi bakuru babishinzwe?
Nyamara ntazabura kujya aho abakurambere be bagiye
Byari byiza ko ubona umuganga icyarimwe.
Ninde wari ufite isura yatangije amato igihumbi
Yesu ntabwo yatandukanije kurimbuka kwa Yerusalemu n'umunsi ukomeye wo kuza kwe.
munsobanurire impamvu aba bantu ari abagome cyane
Ntabwo nshobora kubona umuntu kugeza nyuma ya sasita
Ibizamini bya coronavirus birihuta
Nkuko bisanzwe, njya ku ishuri mbere ya saa munani.
Uri umunyamadini cyane si byo
Sadiki afite ibibazo bijyanye na Mariya
ntashobora kuvuza ingoma neza
Ndabizi neza kuruta uko ubikeka
Kongerera ubushobozi aho gukorera n’ ibikoresho  n’ubumenyi urwego rw abunzi bigomba gukorwa
bigera mu gifu bigakora umusemburo,
Bagamrira Yesu amagambo babwiwe n'abo bantu,
Yicaye ku ntebe amaguru.
Tom akenera byibuze amasaha
Hama hariho ibibazo byinshi.
Umutima wanjye urasabayangwa mu gituza cyanjye
Urimo kuba ufite ibyiringiro bike, ndatekereza.
Nakubonye hariya hamwe numusore muremure. Ninde?
yampaye isabune ihagije yo kubaho ubuzima bwanjye bwose.
Uhamiriza imbaraga n'uburinzi buhoraho nk'uko intebe y'Imana ihoraho.
Intumwa y'isezerano yagombaga kuvuga.
Porofeseri Bayley atashoboraga kwiyumvisha
Reka mvuge amagambo make muburyo bwo gusaba imbabazi.
kandi bari bakwinye kumenya ko kwezwa k'urusengero
Nyamuneka umenyeshe umukobwa mwiza.
Waje mugihe gikwiye cyiza rwose.
Yari yiteguye gupfa urupfu urwo ari nvo rwose kubw'Umwami.
Ku ndwara nyinshi, umuti urusha iyindi kuba mwiza
maze bakibaza icyabateye kumererwa gutyo.
n’amagambo akwiriye gukoreshwa mu kubatiza,
Imibare ni ikintu cyoroshye kuri njye.
Ntabwo aragaruka. Ashobora kuba yarakoze impanuka.
Nubwo yari umukire, yarize, kandi yubahwa, yari yaranyuzwe n’Umunyanazareti wicisha bugufi
Ntabwo nzi neza ariko ndatekereza ko nzaba umwarimu
ku mbuga y igosorero yo muri Atadi
abantu kubaha amahame yera yashyizweho n'Imana ubwayo.
Ngwino wegere neza urebe iyi shusho.
Kera, hariho umwamikazi mwiza.
Uzakenera gutegereza byibuze amasaha atatu.
Mfite gahunda yo gusura guru mubuhinde.
Ntushaka no kumenya icyo Shema yahaye Mariya
Izina ry'Imana y'Umuroma yitwa nde?
uwafunguraga amaso y'impumyi kandi agasubiza ubugingo abapfuye,
Wa musore yavuze ko yumvise Mariya
ko nta murimo uno munsi urimbisha kwibuka
Kandi hamwe nibyo gusubukura urugendo rwahagaritswe
Yesu yagize umubabaro umunyabyaha wese azagira igihe
Maze ubwo imirimo ya Pasika yari ihumuje atinda mu bikari by'urusengero,
Yagiye mukubita ingoma itandukanye
Abantu bambara masike kugirango birinde indwara.
Ku munsi wa mbere w'icyumweru mu gitondo cya kare
hari umuntu ushobora kwandika ijambo Jamiroquai?
Abashakashatsi bavumbuye skeleti mu buvumo.
amasoko n'amashyamba ninde witwa Ida
ubudahemuka bwe bukamutera kwisubiraho
niba twari inshuti z'umwami w'isi n'ijuru
abo banyabwenge babonagamo icyubahiro cy'Umuremyi.
Se yubaka inzu y'ibiti.
Inshuti yanjye yaje kunsura ku biro byanjye.  Kubera umwuzure, wasaruye umuceri mubi.
Muri iyo myaka mike  naramubonye
noneho yishyira mu maboko y'Imana haba kubaho cyangwa se gupfa,
Ni uwuhe murongo nshobora guhamagara bakamfasha
akoresheje umurunga udashobora gucika, uzagumaho uko ibihe bihaye ibindi.
Sinzi amakuru yose ubwanjye
Inzira y’intabera ni ukwirinda ikibi
Abinyujije mw’irari ry’umubiri, Satani ashaka guhanagura
Nitutayangira, tuzajyanwa n'umutima wo kwihana munsi y'ibirenge by'umusaraba,
urayikube karindwi ibashegeshe umutima
Tugomba gushaka isoko rishya ryibicuruzwa.
ab’umutima ugororotse bose bazabuyoboke
niko umutima ugomba guhindukirira Zuba ryo gukiranuka
yifashishije udufi duke n'udutsima duke yashoboraga
Nibihe byabataliyani bahimbye bashyinguye Ubutaliyani Ahagarara
Nyamara inzira z'Imana ni iz'impuhwe, kandi iherezo ryazo ni agakiza.
Ijwi rye ryumvikanaga nk'indirimbo nziza
Ingingo Udall muri Amerika iyi niyo ngingo yiburasirazuba bwa Amerika
Iyo hatabaho ubugwaneza n'urukundo byamurikiraga muri buri ndoro ye,
Ndetse byari byarakabije cyane;
Tugiye guturika igisasu mumwanya muto.
Icyo gihe cy'amakuba cyahanuwe n'umuhanuzi Habakuki
Ikintu kimwe ugomba kumenya kuri njye
Nyoherereza nka dosiye ifunze
Ariko Yesu yasaga n'uwishimiye kwiyegereza abigishwa akiza kandi yigisha rubanda.
Niba akora ibyo twamusabye gukora ntakibazo kizabaho
Abantu benshi bivovoteraga gukoreshwa nabi k’urusengero n’imikorere mibi y’Abatambyi.
Imbere yanjye uhategura ameza
Abamenye ukuri kuva kera, nyamara ntibabashe
yabaye umugabo wo guhamya ukugira neza kwa Yesu. N'umunezero mwinshi,
ibintu bibi  barambwira bati  umva rero Mike
Reka twigire nkaho ibyabaye uyu munsi bitabaye
Ntabwo amaze igihe kinini atarya ifunguro ryiza
Nari mfite jack, umwami n'abamikazi batatu mu ntoki.
Kurebera ikipe ya softball y'abagabo
kandi ugaragaze uturemajambo tuyagize.
Ntabwo nzabona amafaranga menshi muri ako kazi. (
Niba ufite ubukonje, ugomba kuruhuka bihagije
Herodiya yohereza umukobwa we mu cyumba cy'ibirori gushimisha abatumirwa abyina.
Ntekereza ko gusoma ibitabo atari uguta igihe
bakabwirana bati: Iyo tuza kubaho mu gihe cya ba sogokuruza ntituba twarafatanije na bo
Ndashaka ijambo nawe mubiro byanjye.
Yesu aramusubiza ati : "iyaba wari uzi impano y'Imana,
Ndagusaba ko wamwandikira ibaruwa yo kugushimira.
Ishyari rikomeye iy'ibyo bita ukuri kw'iby'iyobokamana,
Sinshaka ko unyumva nabi
Ni ryari uheruka kurota?
Ariko byari ngombwa ko bamenya bagasobanukirwa ubuhamya,
Ntushobora kubwira umuntu ibi
Ntidushobora guhura nibibazo bitubaho
Imana igahagurutsa undi kugira ngo awukomeze.
Ntekereza ko Ubuyapani ari igihugu gifite umutekano cyane.
Ubwoko Bwo kubyina azi ni bwinshi
Ifite aho ihuriye niki kibazo
Umupfayongo n'amafaranga ye baratandukana.
Yifuje kumubona n'umutima wicishije bugufi
Ako ni akazi gakomeye ko gukora wenyine wenyine.
Noneho yemera ko uwo bahagararanye ari Umwami we nta kindi kimenyetso yashakaga.
Isura ifite byinshi ikora isa idasanzwe.
Ntugomba kubiganiraho niba udashaka
Fata inzira inyura kumugezi
Ntabwo nemera ko watumye Habimana arira.
Sinari nzi ko wumva umeze nabi
Tugiye gupanga uburyo tuzasangira kuwa gatanu.
Izuba ryarasaga ku migi n’insengero z’agahano n’ingoro z’amabuye y’igiciro cyinshi
Umujyi warinzwe ningabo nyinshi.
Abaraye bari bwanike bo bareba urutamyi bakarunaga mu cyoko, bagirango: Haramuke hatamuye
Birashimishije cyane gukina hanze.
bari bamaze kugoryama ku buryo nta numwe washoboye kugira icyo avuga.
Tom yinginze se ngo amugure igare rishya.
abarwayi b’igugara, kandi intandaro y’ubwo burwayi
ho ibyokurya? Mwakwemera ko ujya
Isi ni iy’Uhoraho hamwe n’ibiyirimo
Azakora ibishoboka byose kugirango abe hano ku gihe
Ntuzabarirwe mu banywi ba divayi
Yohana yumva amagambo ya Kristo yemera inshingano yari ahawe.
Nyuma uwo tuvuga Vase y'amatora
akoreshejwe nk’ibyokurya mu minsi mike bituma
Ubwo nibwo isezerano Yesu yasezeraniye abigishwa be rizaba risohoye ngo :
Icyaha cyadutandukanyije n’ubugingo bw’Imana
Ni igihugu kitoroshye kuyobora.
Nakubwiye ko tutagomba kwizera Bizimana
Kirazira gusasa uburiri ngo uhereko uryama, biba ari ukwisurira umuruho
Ntabwo nigeze mbwira umuntu igihe nzagera
Ndimo gukora iperereza ku rubanza rushimishije.
ambwira ko urusha igifaransa kumurusha
Ntabwo nzi neza ko nshaka ko  adukorera
Ninde utwara abantu wahimbwe izina kavoituri?
maze uyigwizamo uburumbuke butagira ingano
Niba ntamuntu uri hano, kereka ubutumwa.
Salome yari amaze kuba agakumi; igikundiro cye gitera abatumirwa akanyamuneza.
Ndi umunyeshuri muri kaminuza ya London.
Ihunga umurinzi igwa ruhabo
agenda yamamaza hose inkuru yo gukira kwe.
Ntabwo maze igihe numva Bizimana
zimwe mu nyigisho z’ingenzi z’abahanuz
ubwoko busezerana kumvira Uwiteka Imana, abahanuzi b'ibinyoma barkwa.
Ntekereza ko Mugabo afite ibibazo bikomeye murugo.
Yirindaga kujya impaka, nyamara icyitegererezo cye cyari isomo rihoraho.
ufite inyota, yari yatangiye kududubiza mu mutima we.
Ni irihe zina ry'inyuguti esheshatu Daniel Hooper azwiho cyane?
Nk uko biba mu ijuru
Ntabwo nemeranya nicyemezo cyawe
Iyo isari yasumbye iseseme, umugabo asubira kucyo yanze (yifuza icyo yangaga)
Iyo nteruro isanzwe cyane aho nkomoka.
Ndashidikanya ko Habimana yigeze agira ibyago byose.
izo ngurube. Niba umugati uremereye kandi urura
Kera wavuganiye n’abayoboke bawe mu ibonekerwa
Ubwo imaze kubyagira iraruhutse
y’ubuhenebere no gukenyuka biriho muri iyi si.
Qantus y'Igihugu Airline bwa Australiya bwatumye iki Animal Nk'uko yayo Logo
Ntugakore nkuko uzi byose
Nicyo cyatumye Yesu ababurira muri aya magambo
ibintu bitagatifu byo mu Ngoro yawe
Ikipe igizwe nabakinnyi cumi n'umwe.
yaravuze ati : " Nkwinye gukora umurimo w'Uwantumye,
Macumbi ya Mutambyi Turagutashya cyane
Masaru ntashobora kurangiza akazi mu isaha imwe, arashobora?
Yagaragaye nkumukino muto mu mukino.
Iki nikibazo cyingirakamaro cyane.
nk'uwaba ari imbere y'abami n'ibikomangoma n'abacamanza cyangwa se abatambyi bakuru.
maze aha abamwumva ubusobanuro nyakuri bw'ubwami bwe n' imico ye nyakuri.
akaba ari na yo ituyobora
Igihe bavaga i Magadala bari birengagije kuzana imitsima ihagije.
Umva ntabwo nshimishijwe rwose
Afite umutungo urenga miliyoni.
Umwana yari arembye cyane ku buryo batinyaga ko nahindukira aza gusanga atakiriho;
bibwira ko Kristo ataza kubamenya.
Ntabwo ari uko ntashaka kugufasha
Sinzi neza icyo bivuze
Ijambo rye iyazuraga nwapfuye u'uyu munsi riracyafrte imbaraga
gikwiriye kumukururiraho abantu ngo bamusange.
Abantu bose bamenye ko ari piyano mwiza.
Ijoro ryakeye twarebye inyenyeri kuva hejuru yinzu
Ni ikihe kiremwa kiguruka kikanoga?
Nahisemo gusohoka nkaguma murugo.
Umwaka urashize kuva aje hano.
Nta kindi gitangaza Yesu yakoze muri urwo rugendo.
Ubuholandi ni igihugu gito. (muntu)
noneho ubu avugana nabo binyuze muri Kristo.
iyo baza kubiganiraho ntibari kugwa mu bishuko, ariko kuko baguye mu kayubi,
Umuyobozi w'igice cyacu buri gihe
McKinley yakoresheje miliyoni eshatu nigice z'amadolari.
mubigerageje, muzasanga ko amafunguro
Ntushaka kumenya impamvu ntabikoze
Sinzi niba George aje cyangwa ataje
ayo magambo yashakaga kwinjiza mu bwenge bw'abigishwa be
Ni irihe zina rya mama wawe
Sinakunze izina ryanjye nkiri muto
Nkuko bari bafite ikuzimu n'ijuru mubuzima bwabo
Muri Nyakanga, kimwe muri ibyo bikoresho gifite indorerwamo cyarabuze
iki yakora ngo yungure Icyongereza cye
Twagize ibihe birebire byubukonje.
Kera hano hari hoteri.
cyikubira byose ntikigire icyo gitanga, gikoresha ibiremwa byacyo kubw'icyubahiro cyayo gusa,
Ibyari byabaye byari byatsembye ibyiringiro by'intumwa
Sinkigaburira shushanya isi kandi ubibe
Ubudakemwa ibara ry'umuseke n'umunsi
ajyanwa kabiri ku batambyi,
Uwo yari Yuda Iskanota, niwe washakaga kuba umwigishwa wa Kristo.
Hano hari ikiraro kirometero ebyiri hejuru.
Nta kintu cyashobora kubuza umuntu
Abantu bamwe batekereza ko kuganira numuntu mukuru ari ikinyabupfura.
Nibihe bikinisho bya "byatanzwe kugirango byemerwe" kuruta kugurisha?
nta kibazo azagira cyo kurangiza raporo ku gihe
Ibyo byashenguraga umutima we kandi nta muntu n'umwe
Abamira bunguri baguruka hejuru.
Yari umuntu wize cyane, kandi afite impano zidakunze kuboneka kuri bose,
amahirwe y’intege nke twandujwe n’ababyeyi bacu,
Ntugomba guhitamo cyane ibiryo
Mukuru wanjye yakundaga kurara asoma ibitabo
mpamvu ntatinye kuza hano
Ndashaka gusaba imbabazi kuburyo nakoze ijoro ryakeye
Aya ni aya mashusho wafashe i Boston?
biyambazaga izina ry’Uhoraho maze na we akabumva
Ibiryo muri iyo resitora ntabwo byari byiza cyane.
Ikinamico yakoresheje amatangazo manini mu binyamakuru
Umuhati we udacogora wo kugera ku ntego ye,
Kenji yaretse ibyiringiro bye byo kuba umuganga. Kwiga ururimi rwamahanga bisaba kwihangana
ariko abafarisayo bo, babonaga imirimo ya Kristo y'impuhwe n'urukundo, bakayita igicumuro.
Igihugu cyegereye Amerika ihuza ibihugu bitagira umupaka ni iki gihugu cyibirwa
maze nkagenda mpanitse indirimbo zigusingiza
Yari yaravuze mu izina ry'Imana. Uko bukoye n'uko bwije bamutegaga amatwi,
akabageza ku bunararibonye bwo gutuma
Nubwo abo bigishamategeko bahabwaga icyubahiro
ariko ndamubwira nti Ngomba kumbwira byinshi
Imitsi ye yongera kumva n'inyama zirakomera.
Baryamye hasi umwe hejuru yundi
Ntabwo yigeze atera umugongo inshuti ikeneye
Hano hari umukungugu mwinshi munsi yigitanda
Ubuzima bwa muntu ubukuraho nk’ibitotsi
Gute kilobytes benshi hari mu megabyte a?
Sinshobora gusinzira iyo mpangayitse
kandi akita ku bukene bwe atizigamye.
amagambo yabo agacibwamo n'amarira y'ibyishimo.
icyo cyari ikimenyetso cyihanye cy'uwicishije bugufi kandi woroheje.
Abo Uhoraho yarwanyeho nibabyivugire
Abapolisi bamaze igihe kinini bamukurikira.
ni wowe mugabane wanjye ku isi y’abazima»
Ndi ikigwari kuburyo ntakunze gusura muganga w amenyo.
uburyo bw itumanaho bwa videwo
Ntabwo azigera atunga amakosa.
Shakespeare yari umuntu wo mu gihe cya Marlowe.
iyo babaga bamucyashye kubw'imyifatire ye yoroheje.
Uhoraho yangiriye ibikwiranye n’ubutungane bwanjye
Mugabo yerekanye resitora hakurya y'umuhanda.
Yagize ishyari ubwo yavuganaga nundi mukobwa
Iyi ni ishusho we ubwe yashushanyije.
Niba ntanze urugero, uzankosora?
Reka turebe icyo wabonye ku ivarisi yawe.
Kanimba na Mariya bombi ntabwo ari beza cyane mu guteka
Imana iravuga iti: "Iyaba warumviye amategeko yanjye uba waragize amahoro ameze nk'uruzi,
Mugende, mwigishe amahanga yose
Yari yarumvise uburyo Yesu yagiye i Yerusalemu afite imvaka cumi n'ibiri
Twahinze ibigori n’amashaza biduhagije kandi
bihutira kujya gukwiza iyo nkun. Ababakoreshaga ndetse na rubanda rwose bafatwa n'ubwoba,
umunezero utarondoreka, nu bwiza
Ucuza se na nyina akavuga ngo «Si icyaha»
Nyamuneka wishyure amafaranga yo gukodesha amezi abiri.
Ariko mbwira niba uzi ibizaba nyuma
Izi ndabyo ni nziza sibyo
Ndatekereza ko tugomba kwimukira ku yindi ngingo
bigatera kumererwa nabi mu mubiri,
Nibazaga niba nshobora kukubaza ikibazo.
ibindi byose niwe wabiremye. Nta na kimwe mu byaremwe byaremwe na we”
ko ibituba bigize igituba kinini
Ninjiye umukobwa wanjye mwishuri ryumukobwa.
Ndatekereza ko ushobora kuba wibeshye kuri ibyo.
kandi n’ibicumuro byanjye ntibikwihishe
ntibabe bakimukurikira kandi ari we Bugingo n'Umucyo w'abantu.
Urashobora gushaka ko umuntu areba muri ibyo.
yibagirwa n'uko Umukiza yari afite inyota.
Ntabwo wumva neza urabyumva
Ndya ifunguro rya nimugoroba saa moya zishize.
Nanze gusubiza ikibazo nkiki.
Bajyaga guhura n'ibizazane baba mu gihugu cyabo hagati mu bapagani,
byamukinguriye inzira yo kujya i Galileya
Mutsindashyaka yabajije umusereri ikindi gikombe cya kawa
no kureka ibitekerezo, akamenyero n'imigenzereze twigiye mu ishuri ry'umutware w’umwijima.
Buri gihe njya iwe iyo ngiye muri Tokiyo.
imirire irangwa no kwirinda,
Tuzagenda mu minota mike.
Yatwaye imodoka mumuhanda baramugonga.
Ububabare burenze ubwo yashoboraga kwihanganira nuko afata imiti
Yari umuswa gukora ikosa nkiryo.
Iki gihingwa ntigikeneye urumuri rwinshi.
ibyo bituma nta cyemezo na gito bafatira Umukiza.
ni ko na Kristo na we ategereza ko tumugaragariza urukundo
Hariho abantu benshi bashaka kuvugana na Tom.
Inkonda z’umwana w’undi zirarura
Kubw'amabwiriza yatanzwe na Kristo mu binyejana cumi na bitanu byahise,
Unkunda azakundwa na Data, nanjye nzamukunda mwiyereke."
Ntabwo bizabababaza nimbasaba gutegereza igihe gito.
Nubwo yaguye, aracyari makuka ukomeye.
Dore Tiresiya yahinduye imiterere
Bashinze umugi hejuru y'amagufwa ye
Umwana witonda ashimisha se
Nkeneye kumenya neza ko ubisobanukiwe.
Umushukanyi ahamva ko igikorwa nk'icyo cyo kurema
Yesu asuhuza umutima cyane ati: "ab'iki gihe bashakira iki ikimenyetso? "
Umurwa mukuru n'Umujyi Mukuru wa Zimbabwe ni uwuhe?
Niba ufite ikibazo vugana na Tom
Iki kinyobwa gifite uburyohe butandukanye rwose.
bose bagera hano batitaye ku gihugu cyabo
Hagati aho, reka twicare.
Yahagaritse akanya ko gutera urutare.
Nuko ibyabayeho mbere na mbere n'ibizabaho mu gihe kizaza binyuzwa imbere y'amaso ya Yesu.
Uhoraho arajye akumva ku munsi w’amage
Arongera ati : "Ntacyo nkora ku bwanjye, ahubwo nkora uko Data yanyigishije,
nuko abona ari bugufi kurengerwa n'imiraba.
Kuki kwisi wamuhaye izina nkiryo?
Biragaragara ko Tom adakunda Mukamana
Joan na Jane ni bashiki bacu. Uwa mbere ni piyano.
Nari naramenyereye kwiga nkiri umunyeshuri.
uyu munsi nabwo agahinda k'umubyeyi gashengura umutima we.
yatwo ni uguca intege ingingo z’urwungano ngogozi, zikahangirikira.
Hari hashize igihe kirekire mu Isiraeli hadaherutse umuhanuzi,
gukora ibyo wishakiye ku munsi wanjye wera, ahubwo ukua isabato umunezero,
ari ay'iby'Umwuka cyangwa by'iby'umubiri.
Nariye ifunguro rinini kandi inzara irahaga.
ni impumuro y'ubugingo itanga ubugingo cyangwa impumuro y'urupfu itanga urupfu.
nyamara ibiri amambu iyo ni imbaraga ihuza umutima wihannye n'Imana Ishobora byose
Natekereje ko udashaka kuvuga kuri ubu
Hano hari umwobo munsi yindobo.
Urabona aho gushimisha hasi byanyoboye
Zakayo yatangiye kubahiriza amabwiriza yahawe abisiraeli ba kera natwe ubwacu.
mutege amatwi mwumve amategeko y'Imana yacu,
Ku butunzi bw'isi Nikodemu aba umukene,
amasenga yo mu bitare akaba ubwikingo bwa nyiramuhari
Imbaraga zaryo ni izanyu.
Ntiyihanganira ko mu mutima w'umuntu haba isibaniro ryo gukorera abami babiri;
Afite izina ryiza aho yajya hose.
Umusozi ufite ishusho nziza.
Hariho ingaruka nini zirimo kurwara
kandi agahishura ibanga ry'ahazaza.
Ushobora kutubwira uko byagenze muri iryo joro
Aherutse kumva gato kuruhande.
Kuki utareka Wa musore agufasha gusa
kugira ngo umwizera wese abone guhabwa ubugingo buhoraho."
Niyihe nyuguti yonyine itagaragara mu mazina y'ibihugu icumi byo muri Amerika?
Ni ryari wigeze wumva urusasu
Sinigeze mfata icyemezo cyo kubaka inzu
Iyo ni tune nziza orchestre ikina.
Urunigi ruzwi ku kiraro cya Adam rurambuye hagati y'Ubuhinde n’ iki cyirwa
Byari bigoye ko  agumana isura igororotse.
Uhereye mu bwana bwe, Yesu yagombaga kwiga amasomo akomeye cyane yo guceceka no kwihangana.
biyobye no kunangirwa kw'imitima yabo.
Bagombye kugira ukwitegeka. Bagombye kugumana imbaraga zabo zose zaba iz'umubiri iz'ubwenge
Sinshaka gutinya Karemera ukundi
Mfite ikiganiro cyakazi ejo mugitondo.
Umukiza wacu yambaye umubiri wacu ahangana n'akaga ka wo kose;
Umuyobozi atorerwa manda yimyaka ibiri.  Umurambo ufite igikomere cy'amasasu mu gatuza.
gufata Yesu basubirayo batamufashe. Bababazanya uburakari bati: «Mubujijwe n'iki kumuzana?»
Mbese yari agiye kubahana mu bigeragezo?
Bari bahawe witegereza ko kubw'ubuntu bw'Imana,
shakisha ibiryo byabo kandi ukore inzira
kugira ngo ubwami bwe buhishurwe mu maso y'abantu n'abigishwa be bakomezwe no kuba babibonye.
Ndamuhamagara ningera murugo tuvugane.
Yibereye mu buturo bwe butuje, yakurikiranaga uko ibihe bihita.
Muragire umukumbi w'Imana uri hagati muri mwe, atari kubw'ubwoba,
Ni ho nzaturutsa inkomoko ya Dawudi
ngo: «Uwo Mose yanditse mu mategeko, n'abahanuzi bakamwandika twamubonye.»
Ubwa mbere nagerageje kwandika ibintu byose mu ikaye yanjye.
kandi yatekerezaga ku bundi butane
Uguhamagarwa kwe mu nama nku-u y'Abayuda kwakurikiwe no guciraho iteka inyigisho ze
abagize umuryango w'ijuru bose.
dukwiriye kwiga Ijambo ry'Imana twebwe ubwacu kandi dusenga,
Tugomba kwiruka kugirango tugere ku gihe
Mutsindashyaka yabonye Mariya yicaye kumeza nundi mugabo
ku birenge by'abasirikare be nibyiza kubahumeka
Ni iby'ukuri ko mu bisekuruza byose Imana yabaga ifitemo abayikorera.
noneho ubu rwari ruhagaze aho rushimishijwe
Nta  azambwira shebuja amwongere umushahara
Muri hoteri hari amafaranga yinyongera kuri enterineti.
Hano hari parike nziza hafi yurugo rwanjye.
Ntibishoboka kubona Roma mumunsi umwe.
avugira mu bikari byo mu ijuru. Yari azi ko ubwami bwa Satani bugize iherezo
maze uratuyungurura nk’uko bayungurura feza
Yesu yerekana ko ntacyo bitwaye kubabazwa uburyo bwose,
Nabonye nkikijwe nishyamba ryijimye
Nababajwe nuko inshuti yanjye itari hano.
mu karumbeti no mu ijwi ry’impanda
bavuga ibya Kristo n'iby'umwuka Wera, ariko nta nytmgu igaragara babivanamo.
Mumukino wa Darts Niki gishoboka gishoboka bitatu dart reba
abenshi bemera ko ari Mesiya, Umwuka Wera ahita nk'umurabyo mu bwenge bwabo,
Baradushimishije nijoro kabisa byari bishimishije
Isima izashyiraho mumasaha abiri.
Ni ubwambere nishyuye amande.
Ngiye kuryama iminota mike.
Ndababwira ko ibyo byose bizasohora ku b'iki gihe."
kandi hamwe no kureba nabi yagiye kurohama
Nategetse mushiki wanjye kumfata
Ndakeka ko atariryo banga rikomeye
Ntabwo nashoboraga kuvuga ibyo byiza ubwanjye
Nyarugenge mu mujyi wa Kigali
Tugomba gutegereza ibyumweru bike kugirango turebe indabyo.
Nuwuhe mugezi muremure mubufaransa
Sinifuzaga kujya mubukwe bwawe
Sinigeze menya ko Ngabonziza yari umuntu wizerwa
Ntabwo mbona ko ndi umukinnyi mwiza wa golf.
Yasuzuguye ababyeyi be barababara kuburyo bwohejuru.
Noneho nyuma yo kwambara ubusa umunwa munini
Tom yagize ikibazo cy'umutima apfa asinziriye.
Mwa marembo y'iteka mwe, nimweguke
nk'aho Ibyanditswe Byera byashobora kugira ubundi busobanuro butari ubwo bo batanga.
Ibyo ntacyo ukeneye guhangayikisha.
Niba udashaka kubikora ntukeneye
Yapakiye ifunguro rya saa sita mu gikapu.
Nagize ikibazo cyimodoka yanjye munzira y'akazi
Imana izamura umukene ahantu habi cyane
Koko rero abagiranabi bazagera aho barimburwe
Yesu amanuka ingazi atuje, azuruguza ikiboko yari amaze gutora aho ngaho,
amubwira mu giheburayo ati urakora iki aho
mur’iyi ntambara hagati ye na Satani.
kandi gikencye kwizigirwa mu gihe cyacu nk'uko byari biri mu gihe cy'intumwa.
Yesu yongera guhaguruka maze abaza uwo mugore ati:"Wa mugore we, ba bandi bakuregaga bari he?
Nukuri wafashe umutima wanjye wose
Imibereho imeze ityo, yitangira umurimo w'Imana ndetse no gukorera abandi izarindwa.
Twagiye dukurikirwa na escort wizerwa
unkure mu minwe y’ababisha n’abagome
Kutizera kwinjira mu bwenge bwabo kuko imitima yabo yari yahumishijwe n'irari ryabo.
Amwumvise biramuyobera, amwumvira anezerewe."
ariko impamvu nyakuri yari kuba igumyeho.
Ni wowe wenyine uwo nakuyemo
Ntabwo nshobora kugera i Boston muri iyi weekend
Ibihe Iminsi Yicyumweru Ukwezi Kumwaka
abakozi b'agateganyo birukanwe umwe umwe
Umunsi ku wundi iteraniro ryazaga aho ari ryagendaga rigabanuka.
Bibonera ko kumurwanya kwabo kudafite ishingiro,
Bakeka ko Eliya azanywe no gutangaza ingoma ya Mesiya
Hano hari urugi rwakiriwe imbere yumuryango.
kandi kumenya Imana y'ukuri bigakwira mu mahanga.
aho yerekeye hose agera ku cyo yifuza
ategereje ko umunyamahangakazi yamuha utuzi two kunywa.
Uko muzajya mwubura amaso mukareba mu ijuru
Uyu munsi ntukeneye kujya ku ishuri
ahubwo ngera no kubarazwe imibereho iruhije.
Nagerageje kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo.
Kandi ngo nimwizera muherwe ubugingo mu izina rye'.
Ikiyaga cyicaye hejuru y'Ubutaliyani bwiza
yatangiye gusobanura umuyobozi wanjye bidatinze
byeretse umutima wa Yesu uko umurimo we wose ungana.
uhereye mu muvure i Betelehemu ukageza ku musaraba w'i Karuvali;
Yizeraga ko agiye kwigaragaza nka Mesiya; maze akima ingoma y'ubwami mu Isiraeli.
Icyo nikibazo tugomba gukemura igihe cyose
ashima Imana kuri buri ntambwe yose yateraga kandi yikoreye umutwaro we anezerewe,
Kandi nk'uko imirasire y'izuba icengera ikagera no ku mpera z'isi,
idahwema kugwa aha hantu
abandi ari abanyamatsiko baje kwirebera n'abashidikanya.
arwanya Farawo n’abagaragu be bose
Yavuze rimwe maze habyuka umuyaga w’inkubi
ntibwari bwaremeje umutima we ibyaha bye.
Njye mbona bisa naho numvise urusaku muri atike.
Ndatekereza ko Tom azi byinshi birenze ibyo yemera
kandi abigishe gukorera abandi icyo ari cyo.
Natangajwe no kuba adashobora gukora ibintu vuba.
Nubwo Yesta yakomezaga kugenda asa n'utamwumvise,
Ah Constantine ibibi bingahe
Inkongi y'umuriro yibera mu icumbi bari bacumbitsemo. Amashyiga ya gaz atanga ubushyuhe bwinshi cyane bwo guteka.
Mfite ubwoba ko mfite igikomere mu kuboko kwanjye kw'iburyo.
Ntabwo nkunze gutumirwa mubirori
b Akarere bakamenya ko hari abahanganye
Ubu umutware w'ab'isi abaye igicibwa.
Nta muntu unywa itabi imirabyo irabya, ngo inkuba iramukubita
Iyo usaba uruhushya ahakaniwe  barikubyemera
Ntabwo mbona icyo gusebanya
Umuntu wariye inyama z’intama, ntanywa amata,iyo ayanyweye zipfa amabere (amaziri )
Umwuka wera akangura ubwenge bw'abakora bakurikije icyitegererezo cy'Umwami wabo.
kuri bene muntu, ko uburenganzira yibwira ko afite ku isi ataribwo.
Nari mu bitaro iminsi mike.
Umuntu yirinda cyane kumena ifu mu rugo, cyangwa se ku buriri,
na miliyoni eshatu n ibihumbi magana inani
Mariya yageze mu gikapu cye afata ifoto.
Umuhanzi opera afite ijwi ryiza.
Niki gihugu kivugwa ko gifite urutoki & agatsinsino?
Nabonye ko Ntwali atigeze yishimisha
Yafashwe n'ibiyobyabwenge akiri muto.
Ni ijoro ryiza ryo koga ntubona ko
Ese yiyumvishaga ko avugana n'Umwana w'Imana ?
nk’uko amizero yacu agushingiyeho
Ubwato butarigira kuzika. Mu bigaragarira amaso hari hasigaye gato gusa bakarengerwa.
Mugihe ntegereje bisi, nafashwe niyuhagira.
Noneho basanga abigishwa ba Yohana bashaka kubatera kurwanya Umukiza.
Ntabwo nagiye koga kuva kera.
akwiriye gutangirira aho ari.
Ababyeyi be bamubwiye kwinjira muri kaminuza.
Nzashyiraho ingufu kubyuka kare buri gitondo.
Ntabwo nkunda na kimwe muri aya mashusho
Ubusanzwe umugore wanjye ntabwo anywa ikawa nijoro kandi nanjye sindanywa
Muri Kubara Byoroheje Gusa biraza kubacanga
ariko icyo gihe cyo Kristo yari afite umutima uhagaze
Reba hanze! Umutwe wa Thomas Hardy wabuze ibaruwa
ntashobora gusobanura uburyo byari bishimishije
Afite isomero ryiza ryibitabo byubuhanzi.
menya yavuze niba ubishoboye
abandi baramwihuruzaga kuko bumvaga badashimishijwe n'imibereho itagira inenge.
Yarebye mu kirere no ku nyenyeri.
Nuko bakamuha imiti yo kumukiza ayo mahano
Iyo Fred yumvise umuziki uranguruye ararakara
Ntibigeze batekereza ko niba ibyo bikorwa byari ibyaha,
Jim yakuye imitsi mu kuguru igihe arimo aroga.
agatangira guhinda umushyitsi akimara kubona igicucu gito
Reka mbitekerezeho iminsi ibiri.
Numuririmbyi wo murwego rwa kabiri nibyiza.
Numvaga ari ibicibwa muri abo bantu.  Nabonye umunezero mwinshi kubona .
Ikibazo kiracyakemutse  vuba na vuba
Akimana afite igitekerezo cyimpamvu ibi bibaho.
Mbega ukuntu imyumvire yacu yari inangiye ! Mbega ukuntu gusobanukirwa kwacu kwari guke !
yakira amazi y'inzuzi kugira ngo yongere kuyatanga.
kandi bongewemo imbaraga nshya.
N'imbaraga ikomeye yahungabanyije inteko y'abantu,
Ibyo byabaye ibonekerwa ry'ukuri ku batambyi
Ariko abashaka kurinda idini yabo bakayifungiranira mu mazu yabo,
Imibereho y'Umukiza yo kumvira yashyigikiraga ubusugire bw'amategeko;
kuyirya, urabanza ukayishyushya, maze
Ibi bizongera kubaho. Abategetsi bazaca amateka abuza umudendezo w'idini
kugira ngo mpore nirebera uburanga bw’Uhoraho
Tom yahaye Mariya amazi yo muri kantine ye.
ngukuremo rwose inkamba za we, nkuruaremo icyuma cy'ibati.»
Hano harakonje cyane. Wagira ngo turi kuri Pole y'Amajyaruguru.
Bob akora lift mu bubiko bw'ishami.
Nyagasani igihe wagendaga ku isonga y’imbaga yawe
Imyenda yakorewe ibishushanyo byiza
Ntabwo yari azi kwigaragaza
Igihe igisasu cyaturikiye n'urusaku rwinshi.
nuko mu gusubiza ikibazo yari yahawe,
umuntu uwo ari we wese atashobora kugenera agaciro kayo.
Imbuto za Kiwi zikomoka mu kihe gihugu?
amaso yayo akagenzura amahanga yose
Mfite ikibazo cyanjye cyo kwitaho.
Muritonde mwebwe biburabwenge mu bandi bose
Ndakeka ko Biruta atashakaga ko umenya ukuri
Ineza ni ururimi abatumva bashobora
Umugabo uzi indimi ebyiri afite agaciro kubagabo babiri.
yemeye ko yakoze amakosa.
Turashaka kukubaza ibibazo bibiri.
Batinyaga ko rubanda nirwivumbagatanya,
Wari wishimishaga si byo
Mama ntavuga Icyongereza neza
umusangwa mukuru yumva itandukanye kure n’iyo yigeze anywaho mbere,
Irinda ubugingo bwawe ni yo ibimenya.
bashobora kongera kugira ubuzima bwiza
Amaso ahauzwe ku ntego y'ingirakamaro,
guha abavumwe igice munsi
Dukurikije Itangiriro  iyi nyubako izwi yubatswe ku Kibaya cya Shinar
Ntacyari cyarakozwe ngo abisiraeli babe batabara abantu bagoswe n'umwijima.
Ndashaka kugura imodoka imwe Rujugiro ashaka kugura.
Yitegereje afite isoni umusore.
niko umubabaro warushagaho kwiyongera
«Nuko Yesu araberurira ati: Lazaro yarapfuye.
kandi nzamuyobora musubize ibyo kumumara umubabaro hamwe n'abamuborogcye.»
Bigaruriraga imitima y'abapfakazi bafite kwizera maze bakabumvisha ko inshingano yabo
Inkunzi y’imiryango ikobora rugongo
ugera ku ntego yawo
niko bari gushobora guhabwa na Kristo imbaraga y'iby'umwuka izabageza ku bugingo bw'iteka.
Ntabwo nigera ntera umugongo inshuti ikeneye.
Wampa igikombe cya kawa?  Urashaka gufata firime?
nibwo uzagira ubutunzi mu ijuru. Uhereko wikorere umusaraba wawe uze unkurikire»
kuko amiringiro yanjye yose ari yo akomokaho
Umwitozo wo gusesengura umwandiko
T Tugomba guhagarika icyemezo kugeza agarutse.
Nyamara, nubwo bimeze bityo, ntacyo yakuyemo. Iyo haboneka n'icyaha kimwe gusa kuri Kristo,
iyo amaze kurumutura, uwari urwikoreye ariruka,
Urasa nkaho ufite ikibazo cyo kwibanda
Hari ibihuha bivuga ko yashatse.
izina rye risibangane mu gisekuru kimwe gusa
kandi ukoranywe ubuhanga. Abihangana bakagendana
Dawudi amaze gusambanya Betsabe
Yamaraga igihe kinini murugo rwe.
Uburyo imiti irwanya gusaza ishobora kuzamura inkingo za covid kubantu bakuze
Umuvurungano mwinshi uri mu isi.
Iyo Yohana na Andreya baza kugira umutima utizera nk'abatambyi n'abakuru,
we utatugabije amenyo yabo
Umukiza yahuje inyurugu ze bwite n'iz'abahurugu n'abakobwa b'urubyaro rwa Adamu baguye,
Nkeneye amasaha make kugirango ndangize iyi raporo.
Byari ngombwa rero ko ubutumwa bwiza bubageraho.
ibyo nabonye hariya n'amaso yanjye
ni nako ubwenge bwabo bwasobanukirwaga ubuhanuzi
maze Kristo agatura mu mitima kubwo kwizera,
Numuntu wigunze ufite inshuti nke.
nk’imizabibu, ibinyomoro, pome z’ubwoko bwinshi,
Inyuma hari gusohoka byihutirwa.
Ruzigama ariruka kugirango afate bisi
Karemera yambara uturindantoki twa reberi kugirango adasiga igikumwe
Sinshaka kwizihiza isabukuru yanjye y'amavuko
Umuntu wese afite uburenganzira bwo guhitamo umugenga w'imibereho ye.
Nta mwarimu washoboye gukemura ikibazo
Nyamuneka shyira imizigo yawe kuriyi ntebe
Koko rero nta muntu undusha ubucucu
fata intambwe zawe nzima kumutima wumuriro
Yesu yari yabwiye abigishwa be ko bazangwa n'abantu bose,
Ifarashi irashobora kwiruka vuba kuruta uko umuntu ashobora
Jim ntabwo ari umunyamategeko Ni umuganga
batitaye ku mategeko yawe
igihe yari ashoje umurimo we ari kumwe n'abantu benshi kandi byari mu gihe kidasanzwe.
Reba Mu byukuri ntabwo nshimishijwe
Umuntu utazi yaje aho ndi ambaza igihe.
Nibyo ubwibone hano ntabwo ari shyashya
Nkunze gusoma ibitabo bisekeje mugihe cyanjye cyakazi.
nta na hamwe Yesu yari yarigeze avuga mu buryo bunonosoye umurimo
Nagiye mu rugendo rw'iminsi icumi ku kirwa cya pasika.
Nkeneye kuburira ko hashobora kubaho ibibazo bike
Yansabye ko namuherekeza mu kirori.
Waje hano kumfasha cyangwa ntabwo
Nabanje kugira ubwoba, ariko buhoro buhoro ndaruhuka.
nta nubwo ari abakozi b'abanyamwete
yaba makeya cyangwa menshi. Ibirayi cyangwa
ni byo biwuzanira uburibwe n’uburwayi.
wa wundi utarigeze atera amahane imbere ya Pilato na Herode,
Nibakubita umusekanyi injiji izakurizaho guca akenge
Sinigeze ntekereza ko bishoboka
kuko duhinduka tugafata ishusho y'ibyo tugumya kwitegereza.
Iba maso iri hejuru y'amajum, mu muhango nk'nwo iba ihari kugira
Nickel nicyuma gikomeye, cyera-cyera.
Yohana yari yambaye umwambaro w'ubwoya bw'ingamiya awukenyeje umushumi w'uruhu.
Kuba bari bafatanije n'Umutware ushobora gukora imirimo ikomeye
Penguin ni inyoni idashobora kuguruka.
Turashaka kugera kubantu benshi.
Turashaka kumara iminsi mikuru ahantu hatuje.
mwijyire mu marembo ye mushima no mu bikari bye muhimbaza.
bose urugero rwo kureberwaho ngo bagenze nka we.
dushobora gukoreshwa nk'ibikoresho mu murimo we.
kandi nawe ubwe afite ubushobozi bwo gukora umurimo nk'uwo.
dusanga ko idusaba kuba abantu birinda muri byose.
Bavuga ko Australiya ari igihugu cyiza.
ukwezi abanyeshuri batangiraga amasomo kwarahindutse
Sinari nzi ko hari undi muntu wari maso
Umunyabwenge akurikira inzira y’ubuzima imuzamura
agahetamishwa n'imibabaro." Yatewe agahinda, no kwibwira uburyo azaba igishangero cy'abantu
Umutima ntushobora kugirana umushyikirano na Kristo igihe cyose ugifite ibitekerezo byo kwirata,
yagize ibibazo byinshi kwishuri
Batishimiye kuvuga iby'Umwami wabo mu miryango yabo no mu baturanyi babo ba bugufi,
Hariho abantu benshi bigisha ko bizera isezerano ry'Umwami wacu,
Igihe tugiye kuryama ngo dusinzire,
Yesu amaze kugarura ubuyanja, umutima we wagutse wongera kuzurwa n'impuhwe afitiye umuntu,
Abasamariya baraje bategera Yesu amatwi kandi baramwizera.
ntagomba gutegereza Mariya iminota irenga icumi
Babivuze bisobanura bibagoye, bagira bati : "Ni Umwana w'Imana wabambwe,"
Umucyo w'ukwezi wagaragaraga ku kiyaga.
bayobywaga n'abungeri gito. Yifuza gukoranyiriza mu rwuri rwe intama zose zatatanirijwe mu masega;
Owada yabaye umugabekazi w’iki gihugu
kandi igomba kumara igihe kirekire nkububiko bwijuru
Umufana nkuyu ushaje yaba kuruhande rwubusa.
Yakuwe mu gahanga k'ababyeyi
Umutima w’umuntu ni itara Uhoraho yamuhaye
Tugomba kureba ishusho nini.
Nuwuhe mwuga Harley Street i Londres akora?
ntabwo afite itariki yo kuwa gatandatu nijoro
Hano hejuru hari isazi yanzegerej
maze nzazirikane ugushaka kwawe
Kandi yahawe abo Kristo yeza bose. Nk'ikimenyetso cy'ubutware bwe bweza,
kugira ngo amaso yose ahindukirire Umucyo w’Ubugingo
Bazasobanukirwa ko ari umurimo wabo kwamamaza,
aho agira ati: «Ni Yesu w'i Nazareti, mwene Yosefu.»
Mureke akore urugendo rwe rwabasazi wenyine
Icyongereza ni ururimi rugoye kwiga?
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndara kugeza bwije
nuko uburakari bw’Uhoraho bugurumanira umuryango we
akagomba kwikorera intimba z'ufite intege nke.
Yaraye mugitondo asoma igitabo. .
Kristo yambaye umubiri wa kimuntu yagombaga gukuraho igicumuro cy'Adamu.
Sinari nashakaga kumara igihe kirekire
n'Imana bari barandujwe n'ibyaha
Dushobora kuvuga ingero zikurikirana
Dufite icyana gishya. Afite ibyumweru
Imibabaro y'ibihe byose yari imuremereye.
Ubwinshi bw'ibibabi by'imburamumaro binyunyuza ibyari kuzatunga imbuto,
Nakubwiye ko Tom atazadutenguha
Abaturage b'i Galilaya bakerenswaga n'abigishamategeko b'i Yerusalemu
Yanyeretse ibaruwa yanditse mu Cyongereza.
mu mibiri n’umwuka wacu yicunguriye akabigira ibye.
kwiyanga ari yo nzira ituma bagira amagara mazima.
Nyamara Kristo yavuganaga icyubahiro kidashidikanywa,
Ibintu ntabwo byahindutse na gato.
Yesu ntiyitaye ku ngingo zagibwagaho impaka n'abayuda.
Ubabara hafi inshuro ebyiri ugereranije.
Nashoboye kurangiza akazi hakiri kare nkuko nabitekerezaga
Wishimiye gukora ibyo sibyo
Umpaye kubyina kubera ibyishimo
Ibyo bisa nkaho bibaho cyane.
Satani yizeraga ko arimo gutanga igihamya cy'ibyo yari yarateguye ubwo yigomekaga mu ijuru:
hanyuma hakaza bene Zebedayo bakundaga kwirarira
Koko rero ngaha baciye igico ari jye bibasiye
Sinatekerezaga ko Kanimba yifuza kongera kumbona
Sinigeze nkubona rimwe umwaka ushize
Habimana yateganije ko hazabaho ibibazo.
Inzira ijya mu ijutu yejejwe n'ibirenge by'Umukiza.
Iminsi ikona inzovu (ingwe)
Ni agace kuzuyemo amazu mashya.
w’Uwiteka no gutangaza ko imigenzo yabo ntacyo imaze.
Sinshaka kuba mu mwanya wa Hakizamuremyi
Nabwiye Tom ko ntacyo nzavuga
ndetse n’Abanyashuru bifatanyije na bo
umuntu akacanga neza yitonze,
Madamu Davis ntakindi yari usibye umugore utunganye.
iki giti, gitanga ibiti byoroheje bikunze gukoreshwa mugukora ibisate
Niba udashaka kuza ntugomba
Ninde mutasi wubuvanganzo ukoresha cyane 'selile ntoya'?
inzuzi zaranguruye umuririmo wazo
Ntabwo nshobora kumva ikintu icyo ari cyo cyose Haruna avuga
Ndibaza niba intambara ya gatatu yisi yose izatangira.
kandi yuzuza isanzure impumuro mbi yayo
Yesu yashimishijwe no gutekereza ubutabazi bukomeye yari yarateganyirije itorero rye.
nta gushishana cyangwa ikinyabupfura gike no kubahuka bikirimo
Sinibuka aho nasize imodoka yanjye
Nyamuneka nyamuneka wishyure amafaranga yubukode bwamezi abiri.
Turihuta, reka rero dufate tagisi.
Kuko umuruho aba ahawe ibyubahiro bitamukwinye,
Kuki utatubwiye ko wababaye
Ntibamenyaga neza kuzuka mu bapfuye icyo ari cyo
Waba uzi uko ibyo byashobokaga?
Umtlbabaro we w'i Getsemani, kugambanima no kubambwa kwe,
Abantu bose bameze bate ku biro bya Hong Kong?
Yesu asaba uwo munyamubabaro kwigira imbere.
ahubwo ko bafite ibibinita. Umubare munini w'abameze nka Tomasi,
ntizigera na rimwe ihungabana
Umubyeyi uhuze yabwiye abana kwiruka
Ntacyo nzi kuri we
Nkuko igishushanyo cyakozwe mu nzoka yica cyamanitswe hejuru ngo bakizwe
kuko aje gutegeka isi
ishize nakoresheje gahunda y’amafunguro abiri.
Natekereje ko bidashoboka kugenda
Ni hehe Uzahurira n’umukunzi wawe
Abo banyabyago, bazereraga mu marimbi, buzuye abadayimoni,
Numunsi wimvura, ntidushobora gukinira hanze.
bizaba bihambuwe mu ijuru."
n'ibyaha bibi ntibihishwe mu mitako y'abantu bashinzwe imirimo y'icyubahiro yejejwe?
Mu kwigomwa ubugingo bwe ni byo byamubashishije guha ikiremwamuntu ubugingo.
na none kandi yari amaze gushinga amahame agaragaza neza urubibi ruri hagati y'inshingano z'umuntu
Byagize amahirwe kuriwe ko wabibonye.
Ese inanga ni impano ya se?
naho ryaba ari rito hanyuma y'ayandi; ahubwo batanafite ibyo kurya.
Abakusanya amakashe bombi bateguye ubucuruzi.
Urashobora gushyira izina ryawe kurutonde rwizina.
ibyo abavandimwe bamunegura ndetse n'ibyo ab'isi batizera bamukoba.
uwo Imana yita "Mugenzi wayo,"
Ntabwo biza ku kaguru kawe
yari amerewe nabi, kandi yagaragazaga umunaniro
Data wa twese ni we Yesu yabwiye
ujye umufasha, mubane nk'umuuyamahanga n'umusuhuke agusuhukiyeho.
Mfite ibintu byiza byo gukora kuruta kwicara umunsi wose ntegereje Tom
n'imiborogo yawe ubugingo buvumwe iteka
Amasezerano abuza gukoresha intwaro z'ubumara
Ashushanya gusa amabara atuje; ntabwo akunda pastel.
ndetse bigomwa kurya banasenga,
ari yo ituma twemerwa n'Imana ?
Iryo zina ntacyo risobanuye kuri njye.
Bararyozwa ariko ntabwo ari amakosa yabo
Uyu munsi sinshobora gutwara Tom ku ishuri
Ibara ryera nikimenyetso cyubuziranenge.
Ibyo ntibyanezeza Imana. Ku byerekeranye
Uri kure ntuntabara ndatakamba ntiwumve
ko ari n'intandaro y'ibibi byose byakurikiyeho; bityo Imana akayihindura umuhanzi w'icyaha,
Nari koga ubwo wampamagaye.
Ikibazo gusa nuko Tom atarangije ikizamini cye
ndetse n'ibyo twibwira byose nk'uko imbabazi zayo ziri'»
Mfite igitekerezo cyiza rwose cyabereyeyo.
Ijoro nari nararenganye cyane
Ngomba kukubaza ibibazo bike.
Abantu bose bategereje igihembo kinini.
Bakunze kujya kuri picnike ku igare.
Tugomba gufata umwanzuro ko politiki yananiwe
Sinshaka kumva irindi jambo kubyerekeye
bwo gukabya kandi bubi. Ubuzima bwawe
ko ndamuyobora wenyine mu kibaya cyijimye
Ngiyo umukobwa se ni umuganga.
Ntabwo nshobora gukora akazi kanjye nta mudasobwa
Cyijimisha iyerekwa ry'iby'Umwuka Wera, maze kikabuza abantu kwitegereza Imana.
Ishami rikomeje gusaba abashoferi batwara ibinyabiziga byubucuruzi n’abashoferi batanga ibiryo kwipimisha coronavirus.
umwe muri bo ariko yahagurutse vuba
Iyo inzovu yerekeye hirya uyipfura urutsinga
Nakundaga gufata urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
Se birashoboka ko yapfuye azize impanuka y'imodoka. Ubukuru bwe bumubuza kubona akazi.
Itsinda rya clown ritangira gutsitara uko biruka
n'impumyi ko zihumuka no kubohora ibisenzegeri. »
Utwo bagosoye bakadusuka mu cyo babikamo, basukira hejuru y’agaseke (umuseke)
kandi yerekwa icyo umwana w'umuntu ashobora kubona
yazumvanaga amaganya n'agahinda k'ibyaha,
Natangiye kuririmba nkiri muto.
waciwe intege n’iminiho ya buri munsi
Imbeba zo mu murima zariye ingano z'abahinzi
Umuhungu yarekuye inyoni mu kato.
Abatambyi n’abakuru ntabwo batinyutse kumugaragariza urwango bamufitiye
Kandi nka we we hamwe numwuka mubi
muri rusange abantu babaga bafite inyota y'ubuturuzi bagakuruda ubukire no kudamarara.
Patrick yumvaga ko gahunda itazagenda neza.
S Sinzi Sinzi igihe nzagera hafi yo kugusura
Winjiye ute? Ufite urufunguzo?
Uzahindura iyi swater nini nini?
Igitangaza cyo gutubura imitsima, cyavuzwe hafi na kure maze gikwira hose,
Urusaku rwinzuki rutera ubwoba buke.
Urugendo kuri Mars rushobora gushoboka mubuzima bwanjye.
Bavugaga iby'urubanza rw'Imana ku bapagani batabona ko ibyaha byabo ari byinshi cyane kubarusha.
n'uburyo ahorana amahoro kandi ari mu bigeragezo ndetse n'ubukene.
Icyo kirwa gifite ikirere gishyuha.
Hariho ahantu hitwa Kuchiwa muri Hiroshima.
Amaso yabo arahweza n'amatwi yabo yiyumvira ibintu bidashobora kumvwa n'umuntu.
"Ntabwo ndi mwiza koga." "Nanjye ntabwo ndi."
Kuri benshi ibi byitwa guhinduka gutunguranye;
Genda ushake imiti ye nikirahure cyamazi.
Hejuru, hari igiti kinini.
Mugabo ntiyigeze anareba ibaruwa Mariya yamwandikiye.
bigeza ku mwijima wo kwiheba cyangwa ku busazi bw'umutima wahindanye.
Ni wowe waboneje byose
bakurikiranaga amatsiko imigenzereze y'abo bahoraga bita ibyitegererezo byabo.
N'umuntu ukomeye ntashobora guhagarika inkubi y'umuyaga.  Ibizamini bigira uruhare runini muburezi.
Nk'uko Umukiza yabibwiye abigishwa be, nta muhanuzi uhanura iwabo.
abana ba Aburahamu ubuhumyi.
Yinjiye muri bisi yicara imbere.
Niba imva y'umukungu ari yo yagaragaye ko atari ahantu heza hakwiriye guhambwamo Yesu,
Mu butayu bw'ibigeragezo, Satani yabwiye Yesu ati: "Niba uri Umwana w'Imana,
bafite kwizera gushikamye n'ubunararibonye buhagije.
Wigeze uhura numusore witwa akimana Jackson?
Dore icyitegererezo cyibikoresho nshaka.
Tom yari yambaye ikositimu kandi yitwaje agasakoshi.
mu gihe yariho yigisha abantu.
ariko Kristo, we rusengero nyakuri rw’ubuturo bw’Imana,
Ni iki cyatumye uburakari bwawe
Kurya yogurt hamwe nigituba biragoye.
Yari hafi kubabwira iby'imibabaro yari imutegereje.
bagira ngo  Henebera nk’amabere y’umugabo
kundeba akanya arangije ambwira
yanyuze hagati ya Tokiyo na Yokohama
Bababajwe nuko atitaye ku byifuzo byabo by'ubwibone,
Nta kibazo mfitanye na akimana akora ibyo.
Hariho umwenda utwikiriye umuryango.
Urashaka gusohoka nyuma yo kunywa?
Afite inzara yo kugirira impuhwe n’urukundo abo yaguze amaraso ye.
ihene zawe zizakamwe cyane zigutunge
Mutamfite ubwanyu ntimushobora gutsinda icyaha
Wa musore amaze kumva ayo makuru
Uyu munsi ntugomba kujya mwishuri
ariko nta mpamvu n’imwe yaba iy’aho umuntu avuka
Bashyikirije  isaha ya zahabu.
Niki kibazo cya mudasobwa yawe
Sinshaka ko umanjirwa muri njye
Igihe twagize icyiza dusaba, dukwiye kwizera ko tugihawe,
Abenshi mu batambyi bakoreraga mu myanya y'abasadukayo,
yahuranije ati: «Mbese itegeko iy'imbere muri yo ni irihe?
Birengagije ukwera ko mu mutima nubwo bahihibikaniraga kugira ukwera kugaragara inyuma.
Aho kurwariya ibitekerezo bisarizwe byerekeranye n'ingoma y'Imana,
Yesu arangiza izo mpaka azitsindishije kwiyerekana ko ari we Mwami w'isabato,
Urutonde rwa pome zagurishijwe uyu mwaka
Igumanira abantu imbabazi ikageza ku buzukuruza babo
ibindi bikorwaremezo biri mu cyaro
Ntekereza ko uyu munsi wabonye izuba ryinshi cyane.
Umuhungu arambura ikindi gice
Iyo mpumeka cyane ububabare butemba kuruhande rwiburyo bwumugongo
nzamurinda kuko azi izina ryanjye
Yarababwiye ati: «Kuko icyo Data ashaka ari iki:
Isonga ryicumu ryinjijwe muburozi bwica
Tugomba kubanza kumanuka buhoro
n’icyaha cyabo ngihanishe inkoni
Hamwe na nyirubwite ko bivuye kumurongo we
Ntabwo nzi neza ko dushobora kubona itike iri joro
Akimana yakubise itapi na racket ye ishaje.
n’abafite umutima ukeye bose
Ndashaka ko umpa igikombe cya kawa.
Ikigereranyo gishobora kumvikanisha neza.
akabona undi ajyanwa ku musaraba kumanikwa,
Ab'isi ntibashoboraga kwihariganira kureba ubwiza bw'icyubahiro cye.
Umutwaro wari uremereye cyane kuburyo umushoferi atwara wenyine.
Wavugije induru Amababa amababa
Yari umujenerali mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose.
Kubera ko Umukiza yagaragaje kwiringira Imana kwe,
Mugabo yagiye gusura nyirakuru mu rugo rw’izabukuru.
Gutsinda kwe kwa mbere kwatumye natwe dushobora gutsinda mu ntambara zose
Azi byinshi kubijyanye nimyambarire igezweho.
Niba wimutse intambwe, kandi uzaba umuntu wapfuye.
Ntushobora gucira igitabo igitabo cyacyo
Nkwifurije kutagira ibibazo byinshi
Iyi mikorere ibaye ikurikijwe, umurwayi yakira
Uruhinja rwarumye hafi ya bombo.
Abigishwa ntabwo bari barigeze biha agaciro mbere hose.
Hano hari igipimo cyumuvuduko wikirere?
Mara umwanya munini nkundana na .
Mbega ibintu bitangaje kubona nkubonye hano!
Ibi byose byatumagabamwemera.! Ibi byerekanaga yuko idini itagizwe no kwikuruda
Ye   ukuboko kwe kwahishuriwe nde
Azahishurwa atakiri umunyamibabaro wamenyereye intimba,
natwe uzatugeraho nidusaba ubutabazi bukwinye kugira ngo dutsinde ibishuko.
Arababaza ati: "mwamushyize he?" Baramusubiza bati: "Databuja, ngwino urebe."
Ntabwo mfite umwanya wo kumesa
bashenguwe n'ibitutsi Umwami wabo atutswe.
Nagize umuriro muke muri iki gitondo.
Nanyereye kuri sima mvunika akaboko.
Ntugasuzugure umugabo kuko ari umukene
Icyo cyari ikintu giteye ubwoba kuvuga kuri .
Ubwo umushukanyi yasezeraniraga Kristo ubwami n’ikuzo by’iyi si,
nta muntu warize ariko ararira cyane
Bisi zigenda hagati ya sitasiyo nindege
Wigeze wumva ko izinarye ryaguye moto
kugeza aho aribuyibonere? Iyo ayibonye ayitereya ku bitugu yishimye,
Kuki utanyemereye gukora iki
akora bike usibye gucuranga gitari
Yicaraga akareba inyanja amasaha menshi.
Nuko Yesu aravuga ati: "Kandi ari byo byanzanye ngo nkigeremo?
Ndashaka ko umenya ko ushobora kunyizera.
Imirire yoroheje, no kwirinda gukoresha imiti
Mwijoro tubona inyenyeri nyinshi hano kuruta Tokiyo
Ngiye kumara undi munsi cyangwa ibiri
Kuki utabikora uko byagenda kose
Niba ufite ikibazo, nyamuneka umbaze.
Ukuri uko ari ko kose kw'Ijambo ry'Imana gukomoka kuri we.
Ubwiza bw'imyifatire ye, ubwitonzi bw'imico ye cyane cyane
noneho bwononekaye busatira ishusho ya Satani.
Leta ya Ohio yahaye ishuri ry’izuba rya Shitani ishuri ryabo ryatsinzwe muri shampiyona
Bazabona ko mu kumurikirwa n'umucyo w'i Kaluvari ari ho amategeko y'urukundo rwiyanga ari,
ijambo yarahiriye amasekuruza igihumbi
yigomwa kurya akareka indyo imwe cyangwa ebyiri,
Yakomeje ijambo rye Niba ukurikira inyenyeri yawe
ritwingingira kwakira umucyo w’agaciro gakomeye
maze agasabana na Se wo mu ijuru.
Nyamara inyigisho ze zari itangazo riturutse kuri Mesiya
Tegereza gato nyamuneka. Ntarahagera
Igihe ubwicanyi wari uri?
bagenzi be basuzumye urugero rw'amaraso yakusanyijwe mbere y’icyorezo
Ntabwo uhura na Wa musore nibyo
kwari ugucyaha kuziguye Yesu yari ahaye abigishwa be:
Rimwe na rimwe mpura nawe kuri club.
Umuyaga ukonje wamuhuhaga mu maso.
Nyamuneka uze kutureba ahantu hashya.
Kwibwira intambara yari agiye kurwana n'imbaraga z'umwijima,
Sinshaka guhagarara hafi yimodoka ya Gatete
ari ibyokurya byiza cyane ku buzima.
kugira ngo bihutishe urupfu rwabo; ariko bageze kuri Yesu basanga yamaze gutanga.
Uhoraho agirira bose ibambe
bizongera kubaho; kandi biziyongera mu gihe kibanziriza kugaruka kwa kabiri kwa Kristo.
Nzi neza ko aya ari amafi meza.
uko ibishashara bishonga ku muriro
bigishwa batyo kwiringira Umukiza bakanamwumvira.
Hano hari ikibazo runaka
Nuko uba urahiriwe urangije uranamubura
abafana ni bo bonyine bavugwa muri sitade
ishyira ikimenyetso ku bantu babaye umwe na Kristo.
Yavuye mu cyumba atagira ijambo.
Ndi umuntu udashobora kwihanganira kuba wenyine.
umuyobozi wa mbere wa Symphony yo muri uyu mujyi, yafashije kubaka inzu izwi cyane ya Opera
ngo : "Mbahaye icyitegererezo kugira ngo mukore nk'uko mbakoreye."
Iyi nyito ivuga gukoresha ibishoboka byose kugirango uhuze ibikenewe byihutirwa
Ntabwo bigeze bubaka bakurikije icyitegererezo bahawe,
kandi dore ndi kumwe namwe iminsi yose kugeza ku mperuka y'isi. »
igogora kandi iryoha cyane. Umuntu ashobora
Sinshaka gusaba imbabazi. Ndashaka ibisobanuro.
Ugomba gusohoza ibyo wiyemeje uko byagenda kose.
binyuranye rwose n’amahame y’ivugurura
ko gucungurwa k'umuntu ari igikorwa gisohoye,
Nta kibazo tuzagira sibyo
Ubwami bumeze butyo ni bwo bwashakwaga n'abayuda mu gihe cya Yesu.
Ni iki gituma udukuraho amaboko
Nk'uko tubizi Bugiriki yatsindiye Eurovision mu bihumbi bibiri narimwe
bamubaza impamvu yikoreye uburiri bwe ku munsi w’Isabato
Bafashwe n'ubwoba, abatambyi n'abakuru barahuruze bajya kure y'igikari cy'urusengero;
Ntabwo byari bihagije ko abigishwa bigishwa ibyerekeranye n'imiterere y'ubwami.
Ntabwo yavuze igihe azagarukira
Monica Sone yari umwanditsi w’Ubuyapani n’umunyamerika.
Honore akunda guseka cyane
Ejo, naguze imodoka itukura nziza
Umuryango wari utangaye, kandi uvuza impundu.
Kalori yamenye ate ibibera hano?
kuko agira ati Napfuye nkiri muzima
Guverinoma yUbuyapani ntishobora guhangana niki kibazo
Mu magorwa yanjye natakiye Uhoraho
Maze abungura ubwenge ngo basobanukirwe n'Ibyanditswe,
Ntekereza ko Tom atari umuririmbyi mwiza cyane
Mu gihe gito gusa mbere y'uko amwihakana Yesu
Nibwo urugendo rwe rwa mbere nka capitaine.
maze agahinduka icyaremwe gishya.
Kwigisha abana bato ntibyoroshye
Ibihugu byombi byagiranye amasezerano y’amahoro. Akazi kagomba kureka icyumweru guhera uyu munsi.
ifunguro rimwe ku munsi; ariko nziko ibyo
Niki T Ikirungo gitanga Piccalilli kandi gitunganya ibara ryumuhondo?
Birakenewe ko ubona umuganga icyarimwe.
John yagumye murugo nkuko yabibwiwe.
Urukundo rwa Yesu ruduhata rukwiriye guhora iteka tyose mu bwenge bwacu.
Iyo nyandiko yagaragazaga uburyo abayuda bakwiye kwiringira ubuyobozi bw'Abaroma.
mugenzi wawe aramutse agutsinze
Abamarayika b'Imana bahora bacuragana baya mu ijurul baza ku isi kandi bakaya ku isi bajya mu ijuru.
Icyo gicu gisa nkurukwavu kuri njye.
Bafashe amafi menshi ku ruzi.
Nta kwibeshya kwari guhari: nta rindi jwi rimeze nk'irye,
Iyo Mana ni yo itubera Imana yuje imitsindo
Yesu yanezezwaga no gukora umurimo we neza.
AbwiraYesu ati: Nzi ko Mesiya azaza, ari we Kristo. Naza azatubwira byose."
Inshuti nyanshuti izakubwiza ukuri.
Ntabwo twifuza ko ibyo bibaho, sibyo?
We na Mariya bararebanye.
Uko niko abantu batekereza mu ntege nke zabo kandi bakabishyira mu bikorwa.
Ubwo bari bagiye kuhagera Yesu ategeka abigishwa be batatu kutavuga ibyo babonye.
Intozi iyo zitonze umurongo mu nzira, zitwa mugongo –utarengwa, bakirinda kuzirenga
Yakuye amenyo yinyo mu muyoboro.
Tugomba gushaka uburyo bwo kugera kuri .
ngo barebemo ibyerekeye kuza kwa Mesiya.
iba idufitiye umugambi mwiza: ntabwo Yesu yibwiye iby'amasezerano y'Imana
kugira ngo niyumvemo ihirwe ry’intore zawe
ikoreshwa mu kumenya ingirabuzimafatizo
aho ari mu ngoro ye yo mu ijuru arayumva
Nyamara sinjye jyenyine, ahubwo n'abakunze kuzaboneka kwe bose.»
Uwo mwanya warageze, Petero ahinduka ku buiyo bugaragara.
Numvaga ndushye gato kubera koga mugitondo.
akamenyero keza mu kubaho kwabo.
Yahoraga asigira umugore we ikibazo cyuburere bwabana
Ntabwo bari baritanze ngo babe insengero zera z'umwuka.
Bakora imikandara bayita imyeko yabo
ndi mu marembo y’umurwa wa Siyoni
Mbega ngo biraba byiza bikananyura umutima
Ndetse Luka ntashobora gushinja Mariya kubintu byose
bananirwa kumva ijwi ry’Imana rivugana na bo rinyuze mu Mwana wayo.
Iyi mashini yo gucuruza yashenywe na hoodlums mwijoro ryakeye
Inshuro nyinshi yari yababujije kumwita Kristo.
Itsinda ryagerageje gukemura ibibazo byimibereho
Icyampa nkagira umwanya wumukobwa wumukobwa.
Umucyo uturuka ku murimo w'ifunguro ryera ryatangiwe mu cyumba cyo hejuru,
Ntabwo nemera ko ndimo kuvugana nawe kuriyi ngingo
ndetse no ku mpapuro z'ubuguzi no kugurana.
Nde links Films Rebecca, bwonko & Vertigo
Tumaze gusubiza ibi bibazo, tuzumvira itegeko maze twiringire amasezerano.
ngo bubahirize iminsi mikuru y'abanyamahanga.
Bibiliya  iyo umuntu yashishimuraga imyenda ye
Natekerezaga ko umutuku ari ibara ryamubera
Kandi nkuko duhumeka rimwe na rimwe turahagera
ariko ibyo ntibyababuza kumusubiza bashikamye bati: «Turabishobora.»
Abari bahetse Kristo ubwe badasobanukiwe na kamere ye y'Ubumana,
Gahunda yacu izasaba amafaranga menshi.
Ugomba gutsinda mugihe kirekire
no kujya kubaregaho abana b'Imana ko bambaye imyambaro yahindanijwe n'ibyaha.
Yesu yerakanaga urupfu Petero azapfa;
Numvise ububabare butameze neza mu gituza.
Abigishwa basesekara kuri Yesu bajyanye ubutumwa
n’umugaragu ntakwiriye gutegeka abatware
ndiyuhagira ndahumuka. Bamwe mu bafarisayo
maze uravuga uti Nateye inkunga umuntu w’intwari
Nk’uko umuntu yongera amakara mu ziko n’inkwi mu muriro
Ntabwo nshobora kwizera ko ntacyo wavuze
Avuga Icyongereza n'imvugo y'amahanga.
bafite kumvira guhuje n'amategeko,
Usibye ikiguzi cyayo, gahunda yari nziza.
Abatagira kivurira Imana ibubakira urugo
kandi ingaruka yazo igumaho iteka ryose.
Amatangazo yashyizwe kurupapuro rwa mbere.
Abantu bashobora kunywa, bakongera bakanywa, iyo soko ntikama.
Icyongereza ni ururimi rugoye kwiga.
Yesu yahindutse umuntu nka twe, yambara umubiri nka twe,
Ntabwo yambwiye umunsi wose.
biragoye kuguma murugo kuwa gatandatu.
Yesu abona Natanaeli aza aho ari,
Mugabo yitegereza Mariya bucece umwanya muto.
Sinigeze numva nshaka kumucyaha ngo yatinze
"Ariko noneho muvuga ko mureba." Mwibwira ko mushobora kureba,
Inkombe y'amazi ni ahantu heza.
Iyo abeza urimutura arisyira mu mayirabiri
«Hahirwa abafite inzara n'inyota byo gukiranuka».
Ni nde bakuze Tony Blaire Cyangwa Gordon Brown
nimuhinde umushyitsi bantu b’isi yose
Igihe Mose yahamagarirwaga gukorera ubwoko bw'intumva butagonda ijosi kandi bw'abagome,
Mwene muntu ni iki kugira ngo ube wamwitaho?
rosse ntatekereza ko ibyo bizigera bibaho.
kuko nubwo imbaraga ze zose zishobora kuba hano hepfo
yagiraga amahimye yo gukira indwara ye uko yabaga imeze kose.
Ni ikihe gihugu Olypics yo mu mpeshyi iheruka yo mu kinyejana cya  mu Burayi?
Aroroshye cyane kuburyo asa na skeleti.
Yakundaga impano z'Imana kurusha Nyiri ukuzitanga.
Ninde Ushimirwa Kwandika Igisigo Igisimba na Pussycat
maze amagufwa wajanjaguye ahimbarwe
Hariho hegitari  muri kilometero kare.
Ufite urufunguzo rwo guhuza iyi funga?
Nzakubwira ibanga rizahindura ubuzima bwawe.
Bisa n'indabyo na satine
Murumuna wanjye arwaye imbeho mbi ubu.
Kwikunda kuzamirwa n’urukundo rwa Kristo.
ariko amaherezo imodoka yacu ikora neza
kandi nshonje. Burya ninjye wari uri muri gereza,
Tugerageza gukemura iki kibazo
Atwumvisha ko umuvandimwe ari umuntu udukencyeho ubufasha uwo ari we wese
Batangiye kureba ikibazo afitanye nawe
Basubiraga muri za Hozana z'ejo hari hashize, bazunguza amashami y'imikindo imbere y'Umukiza.
ariko muri iyo minsi mikuru ma kintu cyari cyabashije gukangura imitima yabo
akunda umuryango wa bene muutu wose;
Ndashaka ijambo hamwe na  mwiherereye.
Nibihe bihugu Uzasangamo Hotel izwi cyane ya Raffles Hotel?
Yamaze amezi make azerera mu Burayi
Undi wundi wakegura ikigega byamutera ibyago
uko bishoboka kose. Ngomba kugira ubwenge
Data ntabwo anyemerera gutwara imodoka.
Abahungu bose batekerezaga ko Carol ari imbwa.
Byanze bikunze icyari gikenewe ni ugushyira iherezo ku murimo we.
Nta ndoro n'imwe, nta gitekerezo na kimwe cyo kubabazwa n'icyaha atabona.
cyangwa iy'ababumvaga mu gihe basobanura amategeko bari mu mirimo yabo isanzwe.
Kuva mu butayu kugera i Kaluvari,
Abaturanyi b'uwo musore n'abari bamuzi ari impumyi
Nari nzi ko ari ukutumvikana gusa.
Azanwa no kutuvana mu mukungugu no guhindura bundi bushya
maze bakamwemera ku bw'imfashanyigisho ze zatoranijwe neza.
Ntabwo rwose nzi byinshi kuri Karenzi
yakuyeho inzitizi zose. Si kenshi gushidikanya gutsindwa n'impaka.
Araguhe icyo umutima wawe wifuza
Yumva irindi jwi rimubwira riti: «Mugore urarizwa ni iki?
Ntusohoke muri ubu bushyuhe utambaye ingofero.
Niba Uhoraho atari we urinze umugi
Wabwirwa n'iki ko umuntu yari umupolisi?
Biragaragara ko Habimana atashakaga kureka ngo ibyo bibeho.
Ubufaransa bufite umubare munini w’amavuko kurusha Uburayi bwinshi.
ategereje gufashwa n’umugenzi wamugirira impuhwe
ariko kugera ku bumenyi byorohera umunyabwenge
Zana Medusa Tuzayireka ikaze
namamaje ubudahemuka bwawe n’umukiro uguturukaho
Mugabo yerekanye ikintu hasi.
yerekeranye ko kurera abana abibashije
ufite umugambi wo gutera icyifuzo cyo kugira imibereho itunganye kandi ishimwa mu by'umwuka,
Data yapfuye afite imyaka mirongo ine n'icyenda.
Azarimbuka rwose isi yose
Umuntu utabyitaho ngo aha nta byo
kuruta imibanire y'urukundo yashizweho na kamere
umwanzuro wo gutanga ikirego mu nkiko
abajyanama benshi batera gutsinda
Ahitamo kumusanga ngo baganire mw’ibanga,
Asa nkaho afite umwuka mubi
Kuri iyo nyanja Niki kintu kibi uzi?
Sinshobora kwiyumvisha ubuzima bwanjye tutari kumwe nawe
ngogozi, ibyo bikarema amaraso mabi mu mubiri,
muri uyu murongo wose umuririmbyi
Mboherereje gusa ishusho nziza yibyara kuri Flickr.
«Uwishimira kugira imbabazi',» nta kindi yasabaga uretse kubakiza kurimbuka,
Ntabwo wambwiye ko  avuga igifaransa
Ntushobora kuvuga cyane ndakwinginze?
Agnes niryo zina ryambere ryuyu mubikira wabaye Mama
Amatwi yimpeta nimpano nziza kuri we.
Ninde mukuru muri bashiki ba Bronte?
menya neza ko nanjye ntawe waje
buryo bw umwuka Umunara w Umurinzi
Yatemye igiti kinini akoresheje ishoka.
bitewe n'uko yari agaragaje urukundo rurimo n'impuhwe, bahita bamufata,
Maze abungeri basubirayo bahimbaza Imana.
Bashakaga kudahita bumvira itegeko rye
Igihe kinini nimbaraga byakoreshejwe bimaze
Ni irihe bara ni Meridian
Habuze amavuta yatumijwe mu mahanga.
Ntungane nimwizihirwe munezezwe n’Uhoraho
Nyizera, ibyo yakubwiye byose ni inkoko.
ntihagire uwihanganira ubwo bukonje
Igisonga cyarokowe muri iyo mpanuka.
habaho gucika intege kw'abavuga ko ari abigishwa ba Kristo.
Sinzi icyo Mahoro ategereje
Tom yabwiye Mariya ko azareba icyo kibazo
niko muzarushaho kumurikirwa, ni nako muzajya murushaho gukorera Imana ibintu byinshi.
Imurikagurisha hari umurongo wububiko bugera kuri .
Yishingikirizaga kuri nyirarume kugira ngo amushyigikire.
Reka rero tugende twembi dushaka ikintu kimwe
Nkunda basketball ariko sinshobora gukina
Ikosa rizwi ni ryiza kuruta ukuri kutazwi
Yagaragaje igitekerezo cye mumagambo make.
Ntekereza ko iyi nteruro irenze urugero.
Nk'uko na bo bashubije bati : "Oya,"
Ndasaba ko twakagombye kubaka uruganda rushya.
Umupfayongo yasasa umujinya we
Icyo Uhoraho ashatse cyose aragikora
Nuko abahura bagahura nuko imyaka igatubuka
Mbere na mbere, ubuntu bwagombaga guhabwa abarenganije Umukiza.
Ntabwo nshaka gusobanura ikintu na kimwe
Urasa nkaho ufite gusobanukirwa neza kuribi.
Ndashaka kumenya uko Habimana yabigenje.
Ubu nibwo butware ibyiringiro by’Abayuda byari birangamiye
I Ngenzi yaseseye i Joma  kumbuye i Bwami
Nyamuneka ntukagire uwo ubwira umuntu ibi
Icyubahiro cyabwo cyari kigiye kuyoyoka kihanyanyagira mu birere bine nk'umukungugu.
Ahubwo baribaza ngo: Ninde uhagarariye uriya murimo?
Isomo ryimbitse mu by'umwuka tyavuye mu gitangaza cy'imitsima ryasobanurwaga cyane
Muri iki gihe kugaruka kwa Kristo ndetse no kruimbuka kugarije iyi si
Hano hari intebe munsi y’imeza
Ikibazo nuko Musinga atari umwarimu mwiza cyane
ngo babone uko bakomeza kwikorera ibyaha.
uko ibihe bihaye ibindi. Kutirinda mu mirire
avuga ko ashobora kuvuga indimi zirenga eshanu neza
Ugomba gutegereza byibuze isaha kugirango ubone itike.
Nibihe Byokurya Byumwimerere Byakoreshejwe muri icyo kirori
Aha tuba twiteguye kugwa nta gushidikanya.
Sinshobora kumenya impamvu yabivuze
ntibite ku mucyo Imana yatanze kuri ibyo byose ?
Ndashaka gukora reservation ya saa kumi n'ebyiri z'ejo.
Gura ikote cyangwa itungo.
Urashobora kwiyumvisha ko atwaye imodoka nziza cyane?
kubera ko urugero rwa shobuja rutegeka valet
Ariko kuri Kristo, siko byari biri. Abigishwa bagwa mu kantu.
Kuri ibyo ataridukanye cyane n'abatambyi n'abakuru,
rwari rugiye kuzahindurwa ikirundo cy'umusaka?
Ntabwo arinjye Tom afite ikibazo
arahindukira abwira umugore ati: "Mugore kwizera kwawe ni kwinshi bikubere uko ushaka."
igitekerezo gihabanye n'ibyo Kristo yifuzaga kugeza ku mitima yabo
Hari abantu, baremwe ku ishusho y'Imana
Umunyeshuri yatanze icyifuzo cyumvikana.
Jeans ni imyenda ikunzwe kohereza hanze.
Kera batekerezaga ko isi iringaniye.
Umunyamahanga aramutse arenze uru rukuta,
Yohana yerekezaga ku buhanuzi bw'agatangaza bwa Yesaya ngo: «Nimuhumurize abantu banjye,
Ndashyiraho itegeko gufata urugendo buri gitondo.
Maze aravuga ati:" Ubwo nibwo azagororera umuntu wese ibihwanye n'ibyo yakoze"
ubufindo buramufata, nk'uko gahuruda y'ubutambyi yari iri,
Mwijoro ryakeye wasize umuryango ufunguye
Mu gihugu cya Isiraeli ni ko byari bimeze, imitima y'inarinjye
Gutegeka n'imbuto Repubulika ye nziza
icyo yarahiriye n’aho cyamugwa nabi
Igisubizo yahaye umusoresha ngo Yesu agomba gutanga umusoro,
uzaba umurage w'abagera ikirenge mu cy'uwavuze ngo : «Uhereko uze unkurikire.»
Kabone n'ubwo byagaragaraga ko byoroheje,
Nuko ategekana ubutware ati : "Nimukureho bino."
Imaze kururudanya ubuturuzi bwose bwo mu ijuru no mu isi,
Yigaga ikinamico kuri bourse idasanzwe.
Gazi yarokokaga mu muyoboro.
Jim ntabwo ari umunyamategeko ahubwo ni umuganga
Niga ubukungu muri kaminuza.
Ntabwo nzabyemera kugeza igihe nzabyumva kuri Muvunnyi
Ugomba kwigurira icyuma gishya.
batanyagurisha abanyantege nke ku isi
ugira ngo bahunge abarashi
Ngomba kujya muyindi nama iteye ubwoba ejo
Bibuka aya magambo ngo : "Nimusenye unsengero, nzarwubaka mu minsi itatu.
Ndabona ufite ibihe byiza.
Data afite ubucuruzi buciriritse muri Fukuoka.
Dukeneye ijambo ryibanga kugirango dukoreshe iyi mudasobwa.
gushyirwa mu mubiri igihe kinini, umuheha w’igifu
ryari umutungo we wose ngo ujye mu butunzi bw'Imana.
kugira ngo ku bw'amasengesho ye imitima yabo yitegure kwakira amagambo
Nimwishimire ko mvri umwe n'Imana, umwe na Kristo,
Iyo nza kuba wowe, ntabwo nari gukora ikintu nkicyo.
"Yinjiye ilishuro imwe gusa mu buturo bwera.......
Nategereje amasaha abiri yose Sinshobora gutegereza ukundi
kujugunya unlshundura iburyo bw'ubwato:
n'inyenyeri zizagwa ziva mu ijuru n'imbaraga zo mu ijuru zizanyeganyega.
cyari kuba gicogoje uruhare rwe nk'umukozi wa Kristo.
Sinshaka kumusanga ahantu hijimye.
Ni ikihe gihugu cyabonye ubwigenge ku Bufaransa?
ahanini byatewe n uko abantu babaye ba nyamwigendaho
Ntukagire uwo ubwira ibyo maze kuvuga
Babonaga yiyicanye ku meza y'abakoresha b'ikoro,
Aravuga ati, “Nk’uko umukwe anezerererwa umugeni, ni ko Imana yawe izakunezererwa.
Umuntu akencye imbaraga yo hanze kandi imuruta kugira ngo imugaruremo ishusho y'Imana,
Nahuye na we kubwamahirwe muri resitora ejo
ko kweza umutima. ntikwashoboraga kwifatanya n'idini ya gifarisayo,
Mfite konti kuri iryo duka ryibitabo.
Ni nde uhora ataka Ni nde uhora yicuza icyo yakoze
Sinari nzi ko  ashobora gukina selo
yumvikanaga cyane afite ubusobanuro burambuye,
Inkuba iyo ikubise ikica, ntawagira ngo inkuba yishe
Habimana yanze kwizera ko Mariya ari umwere.
Abisirayeli bahisemo kuruyura inzira yabo bwite,
Ntabwo iha abana bayo amabwiriza yose bazakenera mu rugendo rw'ubuzima bwabo
Nimusingize Uhoraho bantu b’isi yose
akoresha imvugoshusho zivuga igihugu
Hano niho mbika  ibitabo gusa
bamenyereye gufatira ifunguro rya gatatu.
Ku mucanga hari abantu benshi.
umupolisi arashwe mukanya yarari muri Libya
Uzasaba umusuku kunzanira ibyatsi?
Kubura bituma umutima ukura neza
ya ngombwa yo kumenyerezwa umurimo
ikigunira nari nambaye ugisimbuza imyenda y’ibirori
rikomeye ngo: "Ukundishe Uwiteka Imana yawe umutima wawe wose.»
Urashobora kumfasha gusiga irangi inzu yanjye Nibyo Nta kibazo
rwose ntabwo yaraye yishimye cyane
uwabaga amaze kwiyuhagira yabaga aboneye,
Nabuze icyo gukora icyo gihe
Ntabwo nashakaga guhagarika ibiganiro byanyu
Mwabonye uburyo nakira abaje aho ndi bicujije ibyaha byabo.
n'ibirenge by'abo bana n'urwo msaku rw'ibyishimo.
Sinshobora kumenya icyo umwanditsi agerageza kuvuga
Ndashaka ko uha Tom andi mahirwe
Ntugire ubwoba Nzita kuri Bizimana
Ndetse no mu maso y'abigishwa, ikiganiro Yesu yagiranye n'umunyamahangakazi,
Twahagurukiye urugendo rwacu rwuzuye ibyiringiro.
cyangwa ngo ababazwe nuko bamutengushye.
ni ibihamya by'uko amategeko y'Imana ahoraho.
Imbaraga z'tuimanzi zahoraga zimvanya umurimo we,
Kuko uri umutware wanjye n'ubutware bwanjye
Ibyo ntabwo binsiga amahitamo menshi.
Tekereza ku mpamvu zawe bwite mugihe ufata icyemezo.
Yohana yigaragaje nk’umuranga wakoraga umurimo nk’uw’intumwa ihuza imiryango yombi,
Igihe rifashwe bitinze, igogora ntirishobora
Imana yarakundemeye kugira ngo guteteshe
yambwiye ko ashaka kwiga igifaransa.
Hariho ibintu byinshi Tom atakubwiye.
Sinshobora kwizera ko  yariye byose
Nyuma yijoro ryacu ryuzuye urusaku
Uvuga iki gufata urugendo rwo ku nkombe y'inyanja?
Hano hari icyuzi cyimbitse hashize imyaka icumi.
Utekereza ko ari he ku isi ukeka ko agiye mu gicuku
ariko ntabwo bayashyize mu bikorwa.
Yemeye amagambo y’agatangaza yari yumvise aturutse mu kanwa k’Umwigisha ukomoka mw’ijuru.
Avuga Icyongereza n’imvugo ikomeye y’ikidage.
Bwarakeye nu baza Mitebili na Karunduma
Umukiza yifuzaga kwihererana n'abo cumi na babiri bonyine.
Iyo umuntu arya maze agakorwa agakorora,
Ndashaka ikaramu yubururu, umutuku nuwirabura.
Ibyo nibibazo sinshobora gusubiza
Aho ubugome bwaje umugayo ntuhatangwa
Kristo ntabwo yavuguruzaga inyigisho ze
Ndicuza kuba ntarize cyane ku ishuri.
na Eliya wagize amahirwe adasarizwe yo kudaca iryera urupfu.
Nuko bafata icyo gihingwa baragihondagura kandi bakiribatira munsi y'ibirenge byabo byanduye,
ntashobora gutuma Mariya afata icyemezo
Ndangije akazi, nagiye gutembera.  Yahuye n'iki giceri gishaje mu iduka rya kera.
kandi aba yiyononnye. Kwica bibanziriza mu mutima.
Itara ritukura ryaka mu mwijima.
intege n’ibitero by’ikiyoka. “Mu isi mugira umubabaro,
Tom ntashobora gusobanura uburyo byari bishimishije
Ntabwo bizashoboka kubona viza mugihe gito.
Uhoraho mbega ngo ibikorwa byawe biraba byinshi
Sinzi impamvu inama yasubitswe
Sinzi niba nkwiye kwizera Gatete cyangwa kutizera
Ninde wabaye Umuvugizi wa Tomasi Tank Moteri muri Usa
Kugira ngo habeho kunesha, igikwiriye ni ugusanga abantu no kubatera kugira imitima mishya.
azagwa mu rwobo yicukuriye ubwe
ese uziko uwase atari umwana wa mugabo
Jye ubazi wabagerwa ntuzankinishe
Imijyi yacu itera ibibazo bikomeye byumwanda
wakwibwira ko ari bo biteguye kuwakira kandi bakawemera.
Amagambo Yesu yabwiye Natanayeli agaragaza itegeko ry’Imana rigenga abana bo kwizera.
Yishingikirije kumafaranga umugore we ya muhaye
Birashimishije cyane kuzamuka uriya musozi.
Nuko begera Filipo w’i Betesida h'i Galilaya maze baramwinginga
akimana yampaye impano nziza ya Noheri.
Ntekereza ko abashakanye bafite ibibazo byinshi kuruta abantu bonyine
Imvura itonyanga iKomeza Kugwa Kumutwe wanjye
Byasagank'aho Kristo nk'Umucunguzi w'ab'isi adatsinze.
Akenshi atubwira ko tugomba gufashanya
yaje guhinduka umwe mu babwiriza butumwa b'abanyamwete
Ndatekereza ko dukwiye guhagarika
ibyokurya byinshi ntibigomba kuribwa ku mugoroba.
Ntabwo ari wowe wenyine ushonje
ibi byampaye uburemere bukomeye
Sinshobora kwizera ko Tom yabikoze
Tugiye kurya muri resitora nshya iri joro.
Ndashaka gukora neza mukizamini cy'ejo.
Kora iki gikorwa ejo niba bishoboka.
Nyagasani Uhoraho ni we niringiye
Umugongo wanjye bawuciyeho imihora
witwa nde utuje cyane
Ubuhamya bwabo bwagombaga gukomezwa n'ibimenyetso n'ibitangaza bikomeye.
Wigeze uhura nikibazo nkiki mbere
Natekereje kuri ibyo byose bishoboka.
Iyo nkubi irangiye bari basigaranye igishyika cyo kumenya icyo Yesu agiye gukora.
Byinshi byabaye mugihe wagiye.
Ahantu hamwe na hamwe, Umukiza ntiyashoboye kuhakora ibitangaza byinshi,
Ni ayahe mazina ya gikristo ya “Blues Brothers”?
bishingikirije gusa ku bushobozi bwayo.
kandi ko atabaye impunzi kuva mu ijuru gusa,
Sinshaka ko utekereza ko ntabivuze.
Iyi ni ishusho nashushanyije.
Icyumweru cyose ntafunguye kare.
Nasabye Haruna kutambara imyenda ya mushiki we
Kugira ngo aneshe irari ry’inda,
Isirayeli uti  Umwami w Ikirenga Yehova
Inshuti zishuri zishaje akenshi zigerageza gukomeza gushyikirana
kuko nyuma ye azava kuruhande rwa ponant
yari azi yuko iby'ubuzima bwe bigiye guhinduka.
yacaga imigozi y'imihango ishaje n'amategeko y'abantu yari abaremereye;
yababonyemo abagabo n'abagore bahamagariwe
Nari umunyeshuri wawe mumyaka mike ishize.
Umubare wabanyeshuri ntibahari uyumunsi.
Ku iherezo amaso yerekeza kuri rya buye bari baranze.
Ndashobora noneho guhindagurika nibiba ngombwa
Jaywalker yerekana akaga gakomeye.
Uhoraho bogeka ijuru umanuke
Muganga yakoze akazi keza kumaguru.
Nimumusingize bamalayika be mwese
ariko abigishwa ntibari bakayasobariukirwa.
Bagenda Bugene bataha Nyagahanga
Natekereje kumunota umwe dufite ikibazo
Mu kwizera koroheje yemera amagambo ya Yesu nk'isezerano ry'ubugingo bushya.
Igisasu gishobora kuba cyaratewe no kumeneka gaze.
Kamere ye isobanukiwe yahoraga ibabarira muri we,
nahindutse umunyamahanga mu bavandimwe
bakampema kandi bakazunguza umutwe
Yesu yari ashonje kandi afite inyota. Izuba ryo ku manywa y’ihangu ryari rimurembeje.
Narabandagaye nsa n’ureba ikuzimu
bari bahawe akanya ko kwakira ukurarika kuvuye mu ijuru.
Ibyo ni byo byabateraga kujya impaka ngo bamenye abazaba mu myariya y'imbere.
Bakomeje kumutegereza hanze igihe kirekire.
Kubera kugaragaza uko bubaha abahanuzi ba kera
Abantu benshi batitaga ku bisebyo by'abigishamategeko bakuruirwaga n'inyigisho ze.
Ariko yibuka amagambo Umukiza yavuze avuga ibyo kuzuka kwe.
agira ati: "Nibatumvira Mose n'abahanuzi, ntibakwemera naho umuntu yazuka.
Wigeze ugira ibibazo kuri imeri yawe
Ntugomba kwiteranya nabagabo nkabo.
ntabwo izacurugurwa gusa ahubwo izanabonezwa.
abatambyi bakuru n'abafarisayo bateranira kwa Pilato baramubwira bati : "Mutware twibutse
Umutware yaravuze ati: Oya sinshobora gutanga byose.
Ariko aya magambo ngo : «incuti yacu Lazaro irasinziriye,» abatera akanyamuneza.
Ruzigama yumvise sirena yegera ariruka
avuga ko afite ubukwe bwiza.
Nk’ubwo se Imana izabahanisha iki
Nuko abapfiriye muri Kristo ni bo bazabanza kuzuka."
Yamuhaye ibisobanuro bike kubijyanye no kuvuga.
ikiyoka cyo mu mazi ukimenagura imitwe
Ntekereza ko nzi ikibazo kiri hano
kuko bari bazi aho Yesu ajya kwiherera.
Ntabwo witeguye kandi sinshaka gutegereza
Abasirikare bahabwa raporo y'ibinyoma. Abatambyi babaha itegeko
Ntabwo nabuze kumva ibyo wabwiye Gatsinzi
Peter na Eva bakora couple nziza.
Mbere y'uko ubwiza bw'Imana bukurwa mu rusengero rwa mbere,
Muri iki gisigo, intwari isabwa kwirinda
Ongera amafi ya zahabu kumubiri
n'uburakari mu nda na mane mu muyaga
Ntabwo maze igihe gito mvugana na Bizimana
Gutyo amafaranga yo kuzunguruka aragabanuka
Kuki ushaka kuvugana na Habimana kubyerekeye?
Ifeza zabo bazitanze bagura umurama w'ibidahaza mu gihe birengagizaga umutsima w'ubugingo
Ariko Abisiraeli, ntibashakaga gusobanukirwa ibidashimisha umutima w'ubwibone.
Warangije kuboha iyo swater?
Iyi myenda idahwitse akenshi yambarwa nabantu  ba kavukire ba Indoneziya
mu gihe cya none isi irakurikira iyo nzira.
Amafaranga yatwitse umwobo mu mufuka wa Linda.
ntuzigere wigaragaza hejuru yikibuga
Niba ntabonye akazi nzabwira
Kristo aduha bufite impamwu zibugenga, ariko izo mpamvu zashyiweho mu buryo busobanutse.
Nta muntu ukomezwa no kugira nabi
Niba ushaka kuza gusura, nyamuneka kora.
cyangwa gushaka ishimwe ku isi, ahubwo baza ari intumwa z'imbabazi gufatanya kwegura abaguye.
Umuntu urundanya byose akabyikoreshereza mu nyungu ze bwite,
n ingamiya  abigabanyamo imitwe ibiri
no kuba intebyi ndetse tuzagira isoni z'inarijye yacu.
Ni nako bizagenda mu kubwiriza ubutumwa bwiza bw'ubwami.
Taro yumva afite inshingano zikomeye.
Buri munyamuryango agomba kwishyura , yen ku kwezi
ni na ko ururimi rwanjye rwamusingizaga
Ubudage bushobora kuboneka gusa hifashishijwe microscope
Abagabo n’abagore b’iki gihe bararya bakanywa
ururimi rwayo rukavuga ibitunganye
Ejo nahuye ninshuti yanjye ishaje mububiko bwibitabo.
Isi yacu nubwo ari gato, kaba ari akadomo kirabura mu bindi biremwa biboneye,
Mushiki wawe ni piyano mwiza, sibyo?
Iyo nzu ifite igisenge gitukura ni nyirarume.
Umunyabwenge ntagaragaza ubumenyi bwe
Yansabye amafaranga menshi ndayabura.
Nta mirimo ruyiza yagombaga kwirata. Isano yari afitanye na Yesu ntiyamuteraga
Ibyo biremwa byaremwe n'Uwiteka kugira ngo bijye bihagarara imbere y'intebe ye,
n'inzira igwa ikerekeza mu kibaya
Iyi nkunga yitwa urukundo rw'Imana
Urujya n'uruza rwihuta cyane.
Niba hari ufite ikibazo mbwira umpamagare
Umukiza yashimaga umuryango utuje n'abamwumva babyitayeho.
kandi amagambo yabo y'ubuhanuzi yari yarakongeje ibyiringiro
nyamara Umukiza yajyanye abigishwa be ahantu h'uburuhukiro yakundaga;
Muri rusange, igitabo cyagenze neza.
naho jye nyice iruhande nikomereze
Iyo mbaraga ntiyagabanijwe n'imyaka myinshi ishize
Benshi mu bahamya b’ibyo Yesu yavuze n’ibyo yakoze bari aho mu rusengero,
Nigute wageze ku mwanzuro nk'uwo?
Kuvuyarara kwabaye mbere yo kuza kwa mbere kwa Kristo ariko kwazanye kurwaragura no gusigingira,
Ntabwo nigeze ngira ingaruka nke kumakuru y'urupfu rwe.
Imyaka ijana yitwa ikinyejana.
Hariho amatangazo menshi cyane kuri Televiziyo
intara y Uburasirazuba iri ku gipimo cya nyuma
Dore uko Uwiteka avuga kuri Lusuferi:
giteza ukwangirika kwakwiriye isi yose.
Ibirori by'ubukwe byagombaga kubera i Kana; mu mugi muto wari ubangikanye n'i Nazareti;
Ndakeka ko utazi Tom uwo ari we
Iyo ntashobora gusinzira nijoro niho gutombora isaha birambabaza
Nta kimenyetso cyerekana ko Patrick yabaye hano.
maze berekana ko inshingano yabo nk'ab'ubungeri b'umukurubi batari bayikwiye.
Icyo gitangaza gishya yagikoreye kugira ngo abibutse
kwimurirwa mu ijuru no hose
Umwarimu ntagomba na rimwe guseka amakosa yabanyeshuri be.
ku ijwi ry’inkuba zawe akicubura
Ibyiringiro byabo byose bari barabishimangiye kuri icyo gikorwa.
aricuza icyemezo yafashe mu ijoro ryakeye
Ingabire muri kaminuza ya Londere na bagenzi be bakoze ubushakashatsi kuri coronavirus
Uhoraho rero nyumva ungirire ibambe
Ababwira ko kuba batazi Ibyanditswe
Ntabwo ufite umutekano ugenda wenyine hano
Kapiteni ashinzwe ubwato bwe nabakozi bayo. .
Ntabwo nzi neza ko Tom ashinzwe
ububabare bwanjye ntibukimpa agahenge
n’igihugu cyera akagihindura ubutaka bw’umunyu
bararanganya amaso hose bizera ko baza kubona uwo Yohana yababwiye.
Mu kwiga kwihana kandi twicisha bugufi munsi y'umusaraba ni byo bizatuma dukizwa.
Kugeza ubu, ndashaka kuguma muri hoteri.
Bari bafite amatsiko yo kumva ibirenze ibyo bari bamaze kumva,
mu gihe ari ngombwa gufata icyemezo cy'uko umuntu uyu n'uyu yashobora
uwasabaga yari yiyemeje gushingira ukwizera kwe muri we ari uko abonye icyo yasabye.
Bahujije amafaranga yabo kugirango bagure impano.
Urakoze kuza kundeba nagushakaga
Impumyi zatwazaga muri rubanda zikabakaba,
Abaje gusenga bizihizaga umunsi mukuru baririmba indirimbo zera kandi bashima.
Muri uyu muryango, nta gahunda
Baramubwiraga bati : Kuki wagiye kwigobeka mu karere ka kure,
n’isoni… Umwami Imana ni yo izampagarikira.
k’uburyo hafi ya bwose kwahise kubaho
Nabwiwe ko ushobora kumfasha.
Iyi modoka igenda ibirometero byinshi mu isaha.
Tom ntashobora kugura imodoka nshya
Iyo nza kuba muzima, nashoboraga kugenda.
Sinzi ibyawe, ariko ndashaka kunywa.
Mfite ibyiyumvo nzi aho  ari.
Umugore wawe azamera nk’umuzabibu
Kugeza n'ubwo abamaraika ntibari bakiyumvisha icyari cyateye intambara ikomeye.
Agaragaza uko abantu bakirwa cyari,gwa bagatabwa.
kuko umutima wabo ugambiriye ubwicanyi
Abaturage b'uwo mudugudu b'abapagane bahinze umushyitsi bumvise umuburo uva ku Mana.
Wari uzi ko Habimana adashobora kuvuga igifaransa?
Fata amashusho yinyandiko yagaragaye gusa
Dufite amata menshi ya firigo.
Bari barumvise acyahana umwete ibyaha by'abantu.
Umutima wiyegurira Imana utiziganije, ukura neza ugengwa n'Umwuka Wera,
nibwo nzaca urubyaro rw'Isirayeli rwose nduhoye ibyo bakoze byose, ni ko Uwiteka avuga .
hanyuma yitonze ukuboko kwanjye mumaso ye
bituma munshaka, ahubwo ni ya mitsima mwanye mugahaga."
cyangwa wo mu bayobozi b'iby'idini wabyemeye?
ariko ibyatsi kumunwa ni inzira ndende
yanganirije cyane atuma ntakora akazi
ntabwo yari afite uburambe buhagije mugukemura ikibazo nkicyo
Imashini yawe izategura amafunguro isukure
Umuriro ukabije w’amashyamba wibasiye Peshtigo
Uyu munsi Ifunguro rya saa sita ryambaye ubusa
Tuzatanga ikiganiro nyuma ya saa sita.
Ibyiringiro byahise byinjira mu mutima we
Birasa nkaho Habimana yababajwe n'ikintu runaka.
Urashobora kuyihana nindi itandukanye?
Kina Beats International ni Nziza Mubaze
Umucyo woroshye wumunsi ntukiyuhagira amaso
Mu isabato Kristo yaruhukiye mu mva, Nikodemu yabonye umwanya wo gutekereza.
Niba uryoheye iyi sosi uzasanga ari umunyu muke.
Nahamagariwe kuvuga ijambo mucyongereza.
kubababaza kuri bo  ku murimo
Bukeye Filipo na we arahamagarwa na we ajya gushaka Natanaeli.
n’amashyo yabo iyaterereza inkuba
ko umwe muri mwe aje imbere yumve amagambo yanjye
kandi ibugabira uwo ishatse'».
Umwanditsi wari wabajije Yesu yari umuntu uzi neza amategeko,
cyangwa i Yerusalemu. Dore mwebweho musenga icyo mutazi,
ku bana bari mu dukino twabo, yemwe no ku turuyamaswa duto;
Uburyo bwo gucungura abantu bwari bugezweho,
Igice kinini cyurudodo gihinduka byoroshye.
Ntashaka ko atora indabyo
Uburozi bwica bwari bwarigarunye umubiri we.
Uko niko n'umukristo usabana n'Imana kandi akagira ubugwaneza,
Ari kwanga ko inkuba izamara inka izikubita
Niba Ibimenyetso Byose bya Zodiac Byashyizwe ku rutonde Inyuguti Zizaza
Nubwo yari Umwana w'Imana yari yambaye umubiri wa kamere muntu,
Naguze ameza yo kuraramo.
Ku kibuga cyindege hari abantu benshi cyane.
Nigute uzakemura iki kibazo
Kilowe  yuko habonetse intonganya muri mwe
kuruta gufata neza ababyeyi b'umuntu;
Yesu yajyaga kubashaka ngo abagezeho amagambo yo kubakomeza no kubahumuriza.
Mu gihe ijwi ryumvikanaga, umucyo wavuye muri icyo gicu maze ugota Kristo,
Umwe mu barokotse iyo mpanuka yari uruhinja.
igaragaza uburyo ubwenge bwe bwari bwarakanguwe n'ibyaremwe
Ntabwo nzaba niteguye kubikora kugeza kuwa mbere
Ntabwo bari bazi ko yazutse kera. Nuko igihe Yohana atangiye umurimo we,
ko gukura umusemburo wose mu mazu mu minsi mikuru ya Pasika,
Ndibwira nti Umubabaro wanjye
Yategerezaga munsi y'ubwo bubasha ko igihe kigera Yesu,
Ntabwo nshishikajwe nurwitwazo rwawe
yaba umugore agapfusha umukobwa
Ntabwo nizera ko wanze ako kazi.
Ijoro ryose bavuza urusaku bituma nkomeza kuba maso
Tugomba gusuzuma buri kintu cyose cyikibazo
biri mu gushyira irari ry'inda n'ibyifizo by'umubiri mu bushake  bw'Imana.
Ariko nubwo atabibonyemo ikintu kidasanzwe,
ariko ntumenya aho uya cyangwa aho ujya, niko uwabyawe n'Umwuka wese amera. »
kuko kumwumvira babona byabatera guhomba zimwe mu nyungu z'iby' isi.
Umuntu uzi gucuranga iyo ashaka kubyigisha mugenzi we,
Baramburaga amaboko mu kwizera bakayerekeza hejuru bifashisha iyi nwugo ikomeye
Kuva mu masengesho kugeza ku myandikire y'amazi yera
ngo twitandukanye mu ifunguro ryera iy'Umwami wacu.
Umukoresha ushaka kohereza ubu butumwa ntabwo abaho
Uwiteka yemera ko batsindwa n'abanyamahanga basenga ibigirwamana.
Nabaye umufana wawe kuva kera.
Utekereza ko bagiranye amasezerano kare?
Muraho, abana bose barababaye
Abantangatanze hose bamvuga nabi
Satani yagambiriye gutandukanya imbabazi ku ruhande rumve,
Dufite umusozi muremure imbere yacu.
ahubwo ababazanya amatsiko yabatcye kumirwa, isaha umwana yakinyeho.
kugira ngo atwereke ububi bw’imitima yacu, n’uko dukeneye ubuntu bwe.
Ariko mu maso h'abayobozi b'abisiraeli wari nk'ikigejigeji cyumburira mu butaka bwuruye.
cyangwa hamwe n’abagizi ba nabi
Guhura na  byari uburambe kuri njye.
Bigera nimugoroba abantu bakimukikije.
kandi niyo mpamvu igituza gito
woye gutererana umwami wisigiye amavuta
Inzira nziza ni ugukora ikintu kimwe icyarimwe.
Abigishwa bari baragundiriye igitekerezo cyababereye ingirakamaro
Uhoraho turi kumwe nta cyantera ubwoba
Hariho uruzi hagati ya Saitama na Chiba.
Imana yigaragarije mu bahamya bayo ubwo babaga bafashwe mu manza zabo no mu gufungwa kwabo.
ni uko buri wese yikorera umutwaro we.
Hanyuma aramusubiza ati Nizeye ibitekerezo byawe
Turatanga inama yihariye yo gukoresha
Jenny yogeje urukuta rwigikoni kabiri mu mwaka.
Bari bazi neza ko batari bubone imbaraga zo gukuraho igitare,
Abana bubatse ikigo cyumucanga kumusenyi.
Yari abangamye kuko rubanda rwose rwamukurikiraga
Ntabwo ntekereza ko bidasanzwe na gato.
utere inkunga umugaragu wawe
Yari azi ko, hatabayeho ubufasha bw'Imana,
Azabura amahirwe vuba cyangwa vuba
Gusa cyari ikimenyetso gisura Kristo.
Abarebaga umupira bishimiye abakinnyi kubera bakinnye neza
ryabwiwe isi y.ose. Imana ivugana na Yesu nk'uduhagaranye.
Yari umukobwa ukiri muto.
Yasize imizigo ye kuri sitasiyo.
Ufite urutonde rwuzuye rwibikorwa bya Tom Jackson?
Twahagaritse i Los Angeles amajoro abiri tujya muri NouvelleZélande
Ndababwiye ariko Ibi ntabwo ari agasuzuguro
"Igihe Yesu yaregwaga kwica isabato ari i Betesida yireguye ahamya ko ari Umwana w'Imana;
Umujyi wa Ruhengeri uzwiho ubukerarugendo
Roger yakoraga akazi ako ari ko kose yashoboraga kubona ku manywa.
shebuja w'uwo mugaragu azaza umunsi atamutekereza n'igihe atazi."
Ijuru ryari ryitegereje uwo Muziranenge wahanwe mu maboko y'abagome,
Mbega ngo ibikorwa byawe Uhoraho biraba agatangaza
Nshobora kugura ibyo nkeneye mugitaha.
Mu bihe bimwe ibyongorero by' abadayimoni byarembyaga umutima we,
ku bikorwa byambere kuri stade ya Londres yafunguye igitaramo?
Ntabwo bari bagiye kwirukanwa mu gihugu cy'amahanga,
Bazagerageza kuyobereza intekerezo z'abantu mu myizerere yabo,
Mfite ubwoba ko bizatwara amafaranga make.  Ngiye kuguha igare kumunsi wamavuko.
Yari afite urukuta rwuzuye masike kugirango ashobore kwambara isura itandukanye buri munsi.
Nagiye iwe ariko ntiyari mu rugo
Imbwa yanjye ni malamute ya Alaskan, ntabwo ari igituba.
Amazina ya Bavandimwe ba Wendy Darling Yitwa "Peter Pan"?
"kuboneka kwe kuzeza maze guturuganye umutima,
Bise Greeley umuswa n'umuhemu.
Ari muto, ariko ni umuntu ushoboye.
kandi bagashengura uwo wanegekaje
Kuki utabiganiraho na Tom
Ubutungane butuma igihugu gisagamba
ntibashoboraga kuba ababikijwe ukuri gukiza kwaturutse mu ijuru.
ahubwo ari umubyeyi w'impuhwe kandi nawe ubwe yagaragarizaga ishusho y'Imana mu buzima bwe
Yarebaga arambika ibiganza ku barwayi. Yabonaga impumyi, ibirema n'abacumbagira n'indembe zirwaye indwara z'uburyo bwose
ayo mategeko kugira ngo uzagubwe neza
Mugabo na Mariya bavuganye byibuze isaha imwe.
Ntabwo uzi igihe Mazimpaka azazira sibyo
Bamwe mu bakora imirimo yo mu rugo
mu kanya gato kari kamaze gushira, yunamishwa no kwegura uwo Satani yarimo agaragura hasi,
Kuki Tom ahora afite ibibazo byamafaranga
byari byinjiye mu matwi y'Abasamaliya. Bibonera ko yari abafitiye urukundo,
Nubwo imitima yabo yari inangiwe cyane, yari yakabakabwe n'amagambo ya Yesu.
ribabwira riti : «Nimuhaguruke mwitinya.» Batinyuka
Ntabwo bari bakireba hirya y'ibimenyetso ngo babone icyo byasuraga.
hahagaze n'abakuru ibishura byabo biriho ibimenyetso byerekana gukomera k'urwego barimo
Uwushyiramo ubuntu bwo kubonera kwa Kristo.
Igihe bene Yosefu bari mu kwitegura kujya mu minsi mikuru y'ingando
Sinigeze numva amakuru arambuye
Ntabwo nibuka amazina yabo
Ivugurura rya karindwi riguha uburenganzira bwo guhana umunyamakosa
Ejobundi nahuye ninshuti ishaje kumuhanda.
Kristo aba yarabonye amagana menshi y'abakozi ahantu haboneka umukozi umwe ubu ngubu.
Reka twicare hano umwanya muto twumve.
yayoberwa ate rero ibiri mu mitima y’abantu
Ninde wakwigishije gutwara imodoka?
Imitima yari yuzuye ibyiringiro n'ibyishimo.
Ni we wayoboye abisiraeli ari mu nkingi y'igicu n'umuriro.
Umuryango w’Abafaransa wagombaga kuba amateka
Baza i Cyimbazi baboneza Cyarukamba
Uri umusore ufite amatsiko, sibyo?
avuga igifaransa neza cyane kuruta kuvuga icyongereza
Ugomba kwishimira ko utajyanye nijoro Ntabwo twishimye cyane
Umurimo w'intuwa cumi n'ebyiri,
Sinshaka kuganira nawe ibibazo byanjye
Nijoro nagiye mu birori binini byo kurya
Nambaye swater kuko nkonje.
Twatewe ubwoba n'induru mbi.
yari afite umugore wumunyamerika.
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka uyu munsi.
kubera kurya ifunguro rya sasita
Ni nde wavuga ibigwi by’Uhoraho
Tom yamenye ko Mariya ashobora kuba yararakaye gato.
Arasimbuka ngo ahobere ibirenge bye atera hejuru n'ijwi rirenga ati: "Rabuni!"
Impanuka zizabaho igihe cyose tukiri ku isi
Yasabye ko umukiriya yagura karuvati yubururu.
Birasa nkubushobozi buriwese afite.
Ku meza hari icupa rya divayi.
kalisa yasobanuye ibyabaye byose.
impano yo gusabana na Kristo mu mibabaro ye ni ubuturuzi bw'igiciro cyinshi, n'icyubahiro giheranije.
Mariya yuzuzaga mu mutima we amagambo y'ingenzi ava mu kanwa k'Umukiza,
Mu rusaku batewe n'ibibazo bibazaga n'amagambo yo kumirwa byatumye Yuda
abahungu be bahinduke impfubyi
Natoye ibintu bike mubirori byacu.
ni na ko natwe amaso twayahanze
Ntabwo nahitamo kubiganiraho nonaha
Nzi ko uyu munsi Mugabo yari iwanyu.
Aho hari bugufi bw'inkike za Yeriko ya yindi yasenywe n'ingabo zo mu ijuru.
byari bigiye kugwira no guhana abantu bose banga imigisha yabazaniye.
Mugire umwete wo kubatera gukunda Imana no gukunda abandi.
uwa mbere yahise asimbuka yishimye
Abakiriya baje umwe umwe
afite mubyara witonda witwaga mukasine
agaragaza ko iyo mihango isuzuguza amategeko y'Imana kuko bayihambiragaho
Nshobora rwose gukoresha impinduka mubyerekanwe
Unyibutse ko inama ari kuwa mbere.
Yabuze icyo avuga arataha.
Imihango yuwo murusi mukuru yari ikimenyetsb gituruga urutoki umurimo wa Kristo.
Bashyizeho amateka mashya yo gusomana igihe kirekire.
Nibyo koko  ntashobora kuvuga igifaransa
Yagerageje kwigarurira ku bwe ibiremwa byo mu ijuru,
Ibyo ni ibihuha bidafite ishingiro rwose.
kimwe n'uko utakubaha irya kabiri wica uya mbere.
Dufite ikibazo gikomeye hano
Betesida n'inama nkuru y'abayuda
Ubwo yari abahaye ikimenyetso batamusabye,
cyo ku munsi ukomeye w'unibauza ubwo yari ahagaze ku musozi wa Elayono.
Afite umugambi wo kwitabira amarushanwa yubwiz
Iyo ukuri kuvugwa kudaciwe ku ruhande kwakoraga ku kigirwamana gikuruzwe,
hanyuma amaherezo akamera nk'ingano yanditse
ninde udukwirakwiza imiraba nini yo kuvuga neza
kandi n'Umwuka wera agakurwa mu bantu,
kandi ikagira uburyohe, ibasha gukorwa
Zurich ifatwa nkaho ari ihuriro rikuru ryimari.
Ntacyo nzi kuri cricket
Amaherezo yaje gukemura igisubizo cyikibazo cye
Icyongereza ni ururimi rusanzwe kubanya Aziya benshi.
Ntabwo nshobora kurangiza akazi mugihe gito.
Mubyukuri birashobora kuba igitekerezo cyiza gutangira nonaha.
Icyitegererezo cya Aburahamu cyatanze igisubizo kuri iki kibazo
yifuzaga ko iyo mpinduka yaba muri we. Ni mu buhe buryo se byari gushoboka?
Ariko abanyabwenge baturutse mu gihugu cy'abapagane,
mu buryo bwo gusenga ngo basobanukirwe ubutumwa bwa Kristo.
Itangazo ryihuse rya Antigen Yipimisha coronavirusi kwisuzumisha kubantu bafite ibimenyetso.
akora ibyo bari biteze kuri Mesiya, Yesu yari atanze ibihamva bihagije by'uwo ari we.
yagize ati Nari shyashya aha hantu
Isosiyete ya Eastman yashinzwe i Londres kugirango ikwirakwize ibicuruzwa kuri iri zina rishimishije
ubuhanuzi bwasobanuye ibyo bintu. Imiterere yo kwera kw'amategeko y'Imana,
Amababa ya kagoma arenga metero imwe hejuru.
Tom avuga ko ashaka kumbaza ibibazo byinshi.
njye ntabwo nari mfite aho ndambika umusaya.
Ndumva ndwaye munda kuko hari kurya.
Ubu acumbitse kwa nyirarume.
naho ku banga kwizera, ibuye abubatsi banze ni ryo rikomeza imfunika,
Musinga yatangajwe nuko Mariya yahindutse cyane.
maze tugahabwa ibye, tugahabwa umuti w’icyaha
Nicyo kigereranyo kiri hejuru kuburyo cyagize uruhare mukugenzura ikwirakwizwa rya virus
Data arasohoka, ariko Mama ari murugo.
Ubwirasi no kwibwira ibibi ku bandi byashyize inzitizi hagati y'amoko ataridukanye y'abantu.
Tugomba gushaka ubundi buryo bwo kwinjira
kandi umusaruro ntiwatinze kuboneka
bisabwe n umufatabuguzi cyangwa umuguzi
Umusabirizi yaje kuba umujura.
Nk'uko imirasire y'izuba iha uburabyo amabara meza kandi anyuranye,
Nuko Yesu ajya mu kindi kirorero.
Nyamuneka ntureke ngo ibi byongere kubaho
vuga Reka twunamire umusizi w'icyamamare
Aya magambo y'Umwami Imana yabwiraga Isirayeli ngo: «Nzagushyiraho ukuboko;
Nta muntu numwe twajyana nanjye
Nagize kumva ugiye kumbaza ibyo.
Injangwe irashobora kubona neza nijoro.
no mu muryango wa Dawidi, none dore ntabwo ryari ryakwiyumvisha ko kuza k’umukiza kwegereje.
Mperutse gusohora inyandiko nshya kuri blog yanjye.
Akenshi kwizera kwabo kugenda kugabanuka kwajyaga gukomezwa
Numvise ko mubantu benshi.
Satani yahagaze hagati ya Petero n'Umwigisha we kugira ngo abuze uwo mwigishwa
Indi myaka icumi yashize vuba
Ntabwo yari perezida ukomeye.
Yabyutse asanga yugaye mu cyumba cyijimye.
Sinshaka kongera kuryama ku buriri iri joro
Umutima we ntuzareshyya n'ubuturuzi icyubahiro cyangwa urunnezero w'isi.
Mugisha yambwiye ko akenshi arota mu gifaransa.
Igihe Umucunguzi yavugaga, ati: «Mujye mu mahanga yose muhindure abantu bose abigishwa,»
n’ibyo bazanywa by’imirire ishira, ahubwo
Igikorwa cyabereye mu mudugudu wimisozi.
Sinumva ikikubabaje Sinumva ibibera hano
Ntureke ngo ibitekerezo byawe biguhunge nawe
Ubwo umunwa wacu wuzura ibitwenge
kuko ari igihe cyo kuyigirira imbabazi
yinkweto za siporo ziri munsi yigiti
Nzamubaza niba ashaka ikindi kinyobwa
Uko niko hibukijwe ibyiza byakorewe Isiraeli ubudahwema.
Tom ntashobora gusinzira nijoro
Iki gitekerezo cyanditseho kunyura ntagaragaye
babereka ko atabemera, babasobanurira ibyo bamuruenga n'ibyo bamucyahira.
Yasabye ko umushahara we wongerwa.
ugasanga ifite uburyohe nk’imigati mishyashya.
Ariko birashoboka ko umunsi umwe imbere y'Itorero
Ishuri riherereye munsi yumusozi
Twabifashe nk'ukuri ko azadusanga.
Mutesi yaba yarabwiye Mariya ko adashobora kuvuga igifaransa na gato
ariko uwo munsi kubera umuyaga mwinshi wabakozaga hirya no hino,
«Iki ni cyo kitumenyesha urukundo icyo ari cyo,
Nuwuhe mwaka Perezida John  Kennedy Yiciwemo
Samurai yo muri Edo Era yatwaye inkota ebyiri.
Ku musozi wa Moriya, Aburahamu yumvise ikibazo cy'umuhungu we ngo : « Data ! ..,
Hano hari inzu yububiko bwibitabo.
ariko icyaha kigatera abagiranabi korama
Mbese ni umunsi umuntu yibabarizamo akubika umutwe nk'umuberanya,
Mugabo arya umuceri byibuze kabiri kumunsi.
Kanyadekwe yakuye indi swig muri flask ye
bati: «Databuja, abadaimoni nabo baratwumvira mu izina ryawe.
S Sinzi neza igihe azagera
Yavuze ko gutsindwa kwa musaza we bimubabaje.
ko abapagane na bo bahamagariwe kuraganwa n'abayuda no gusarigira na bo
Isi ntishaka kugumya kwibuka
Ntabwo twirutse vuba ariko twakomeje kugenda neza
Uko imibabaro yiyongera, umwe muri bo arushaho kuvuga amagambo akarishye
Umwaka ushize hari umukobwa wumunyaburezili.
yari gushobora gmcecekesha impaka zabo by'akanya gato;
Ntabwo nizera ko Dushyimiyimana yambwiye rwose
neza cyane Physics yawe
ibyo byongera intimba ku bigishwa nyakuri bari babuze ibyo biringiraga bikomeye.
abamarayika banezezwa n'uko bashobora kumenyakanisha
aje hano gatatu mu kwezi.
Afite ubwenge burenze uko asa.
Mariya arashaka kurongora umushoferi wa Formula .
yakoze nkaho atazi Mukamana
Nzi ko udashaka kubabaza Bizimana
Usa nkaho ubajije  ibibazo byinshi.
Ibyo byari uburambe twagize ejo.
no kubatera gufasha abandi batari abo mu bwoko bwabo.
babikoresha umusaraba kuri ya ngasire ,inkurwe bakayihagarika,imbyiro bakazitambika,ngo bakaba bishe imvura
Ibendera ry'uyu muryango mpuzamahanga rishingiye ku ibendera ry'Ubusuwisi
maze tukamwigiraho kuba abagwaneza boroheje mu mutima.
bavuga ko ari abagorozi mu by’ubuzima,
Na Petero ubwe ntiyabona icyo avuga.
Data ambuza gusohoka nijoro.
Mu mibare Niki Igice cya
Urwego rwa virusi mu bantu banduye  mu mujyi runaka rushobora gukoreshwa mu gusuzuma niba icyorezo cyaho cyarenze urugero.
fabrice yafashe akazi Mariya yamuhaye.
Ntekereza ko ntamuntu numwe watekerezaga ko Tom ahuze
yakundaga umwarimu we wubumenyi.
Petero yambwiye ko ahitamo kutagenda.
Theo yaraye asinziriye cyane
Ngaho namukize umva ko amukunda
ariko ni jye ushyigikiye inkingi zayo guceceka akanya gato
ngo abuze ubukana bwe kubarimbura
iti Urukundo rwe ruhoraho iteka
bajya inama ngo barebe uburyo bamukuraho.
Numvise ko wabonye igihembo ukwezi gushize.
Mbega urukundo rutangaje rwa Kristo ruca bugufi rugakiza umunyabyaha n'umunyamubabaro!
Isegonda imwe gusa. Ihamagarwa rishobora kuba ingenzi.
Aradutungije Nyagutunga iyi ngoma
atangazwa no kubona inkurui ye batayakiranye ishimwe.
Sinshobora gutekereza kuri iki gihe
Yari azi imico y'intumwa ze, nicyo cyatumye apima kwizera kwa bo.
Na none kandi y_ahuraga n'abari_ku rtzgamba barwana n'umwanzi w'imitima.
Igihe yari atangiye kwitegereza imibereho y'abantu,
Abigishwa ba Yohana bavugaga ko abantu bose basanga Kristo;
Igihombo mu gihembwe cya gatatu cyinjira byari byarahanuwe.
Niki umuntu wa mbere yagezeho?
Ku mipaka idasobanutse y'ibishoboka
Nuko rero, turabahendahenda mu cyimbo cya Kristo,
Kwigisha umubiri ni amasomo asabwa?
bifatanya n'abo bar' bahageze; ibikari by'urusengero byongera kuzurwamo
Ugirire ubuntu umugaragu wawe nzabeho
kukiremereza ngo mukivutse amahirwe yo kuruhuka,
Kuko amaguni yasumbaga umufariso,
Hano hari parcelle yawe kumeza.
Tugerageza kugabanya amafaranga yakoreshejwe biranga.
ukamenya n’ugusabye amazi uwo ari we, nawe uba umusabye na we akaguha amazi y’ubugingo
Ibiciro bya lisansi bigira ingaruka kuri twese muburyo bumwe cyangwa ubundi
Yesu «yerekaniwe kugira ngo atsembeho imirimo y'umubi.»
Nubuhe bwoko bwibintu wasanga hamwe Verso na Recto?
barasubiza bati : "Ntitubizi." Yesu nawe arababwira
kandi sincubire mu kuzimu kw’imva
nzahimbaza izina ryawe iteka ryose
Kuri uyu muhanda hari agatsiko k'abana bakomeye
Wigeze uganira kuri iki kibazo na Tom
Inyungu rusange zagabanutse cyane.
Gari ya moshi nshya izashyirwaho vuba aha.
Iyo terefone ivuze mu gicuku
Abanyeshuri baganiriye ku kibazo cyurupfu rwubwonko igihe kirekire
Urashobora kunterera kuri sitasiyo?
zari zihabanye by'ihabya n'amategeko adafashije yahimbwe n'abantu.
Ntabwo baba bahagaze munsi y'igicucu cy'umusaraba,
Abo bigishwa bari bamaze igihe gito bigira kuri Yesu iby'umurimo wabo.
kandi nibanywa ikintu cyica ntacyo kizabatwara na hato;
kwica no gusambana no guheheta, kwiba no kubeshyera abandi n’ibitutsi.
Ntugomba kuguriza Tom amafaranga
Muri uyu muhango wera, Yuda w'umugambanyi yari ahari.
Ese koko wahaye Tom urufunguzo rwinzu yawe?
maze yumva amubwiye aya amagambo ngo, “Mbese urashaka gukira?
Abigishwa ba Yohana banibwira agahinda kabo
Ninde “Inkuru y'ukuri” Andereya Morton yanditse?
bantoboye ibiganza n'ibirenge. Mbasha kubar-a amagufiva yanjye yose,
Ndetse rimwe na rimwe bakekaga ko ari umwe mu bahanuzi wazutse.
ubutwari bwawe buzaba ari nta bwo
Uwica ijisho atera guhangayika
Umutima wihugiraho ubwawo utekereza Imana ku ishusho yawo ubwawo.
Ariko ubu  avuga ko adashaka kugenda
maze bavugira hejuru bati: "Ko turi urubyaro rwa Aburahamu,
Umwana yararakaye akubita nyina.
Iminsi itandatu yose yashize bari mu gahinda, no gushidikanya, n'ibyiringiro bafite ubwoba.
Yashyizeho itegeko ryo kutarya cyane.
umutimanama n’umwuka bicika intege.
yari ya yindi Lazaro yari yararuhukiyemo.
Isomo twize ntabwo ryigeze twizera umuntu
Ntabwo nari gukora ikintu kimwe
Bishutse ku busobanuro bw'amagambo ye Eli, Eli, Lama Sabakitani?"
ukubonera kwagombaga kubana n'ububi bukabije.
Iyo Imana igaruye abajyanywe bunyago bo mu muryango wayo
Ngwino , reka undi muntu afite umwanya.
Iyi ni impano ya Noheri.
Uwo umugeni asanga niwe mukwe,
Yavugaga gake ijambo ryicyongereza.
Werekeje iburasirazuba kuva Washington ujya mu mujyi wa New York
Ku meza hari igikombe kimenetse.
Urashaka kureba iyi mpapuro?
isezerano ry ubushyingiranywe ntabwo rigoye
Bana rero ntimukajenjeke kuribyo
ibyo yibwiraga ko ari ibanga rye byari bishyizwe ku mugaragaro
amaso yawe ntushobora guhura
Iyo nkuze, ndashaka kuba umwarimu wicyongereza.
ni umukozi w'igitangaza ufite imbaraga n'ubwiza bw'iby'umwuka.
Ntabwo aribwo bwa mbere ndi hano
itarangwamo inarijye na nkeya nibyo byahaga Mariya igihamya
Byari bitangiye kubabera ikibazo uko bakomeza guhabwa icyubahiro mu bantu
kandi bagashoberwa. Bumvaga ko arara amajoro asenga
n’abigishijwe gufata imibiri yabo neza mu buryo
Tugomba gushyiraho umwarimu mushya vuba.
kandi umunezero wabwo ntabwo wari uteye isoni Umwana w’umuntu
Navuze nti Twigeze tubona tumanuka kuri ubu butayu
kimwe n’uko ruhitana umusazi n’umupfayongo
Bagerageza kumucecekesha bavuga bati : «Shima Imana, twebwe tuzi ko uwo muntu ari umunyabyaha.
ni ugusibannganya umuyoboro umwe rukumbi Imana ishobora kuvuganiramo natwe.
mu gihe yari mu mubabaro utavugwa kandi yuzuweho no gukobwa,
gusaba ikimenyetso gishyashya cyuko ari Umwana w'Imana byari kuba ari ukugerageza Ijambo ry'Imana,
Aceceka icyo gihe ndamusubiza nti
Ibyo ni uguta amafaranga yabasoreshwa.
Ibyo mubyukuri bisa nkikibazo
Bagenzura mu Byanditswe byera kandi bemera ibyanditswemo
Sinzi Uwiteka, kandi ntabwo narekura Abisirayeli.»
Na busambanyi iki kwifatanya imico Baron Von Hardup
Hari ugukomeza kurwanya ruswa
Bafatwa n'ubwoba maze bipfunyapfiuzyira ku Mukiza Umwigisha wabo n'Umwami,
Yesu yitegereza uruunsi ukomeye w'imperuka;
kandi amaze kunkanda cyane ku gituza cye
Naguze mudasobwa nshya kugirango nkomeze ibihe.
ibitambo ku bicaniro by amatafari
Ntabwo ntekereza ko Tom azadufasha
Nanone umucyo w'Itaboneshwa amaso urasira mu maso y'uwo muhanuzi,
Gari ya moshi yanjye yahagurutse saa kumi n'ebyiri igera saa kumi.
kubyerekeye urugendo rwa Wa musore
Nishimiye ko ntaguze kimwe muri ibyo
Yesu yongera kwereka abigishwa be
Alpaca isa nifarasi ikanasa ningamiya.
Ngiye kugirana ikiganiro gito na Akimana.
ariko undi naza mu izina rye ubwe muzamwemera.
Uhoraho umwami wacu anejejwe n’ububasha bwawe
Mu muhango wo gutamba bashyiraga umunyu kuri buri gitambo.
baregera kugira ngo barebe impamvu bakozwe n'isoni bumiwe.
Abaturage bari babogamye kubantu bose bashya.
Ukurikije uko imitima yabo yari iri, nta n'umwe muri bo wari witeguye gusabana na Kristo.
cyangwa z inyandiko mvunjwafaranga
kandi intama zumva ijwi rye, ahamagara intama ze mu mazina yazo, akazahura.
irambarara mu nzira  indogobe iyihagarara iruhande
Noneho Yesu yari yiyiziye "Afite ishusho ya kamere y'ibyaha",
Bari buzuye mu bikari, bakurikirana impaka zababeraga bitaye ku ijambo ryose riva mu kanwa ke.
Mike yakoze ameza atagaragara mu biti.
yageze murugo avuye kukazi bitarenze ibisanzwe ejo
Ni ubuhe bwiza bwawe bwite n'imico yawe bwite
Ibyo bishatse kuvuga ko nubwo bigishaga Ijambo ry'Imana, ntabwo ryari mu mitima yabo.
Yicishije bugufi araganduka "ajyana akamero k'umugaragu w'imbata agira ishusho y'umuntu,
Niba atari ibibazo cyane ndashaka ubufasha
mbega ukuntu umunezero wabaye mwinshi ukuzura mu mutima w'uwo Mwigisha wavuye mu ijuru,
Ni iki kashe yo mu Bwongereza idafite?
kugira ngo iyihe igitekerezo cyagutse cy'ibyo ikeneye
Yesu arababwira ati : "Nuko rero icyaha cyanyu gihoraho".
Ntubona ko ari ubushyuhe mu Kuboza
no gushyigikira abagiranabi mubabera guceceka akanya gato
Yakuze aba umuhanga ukomeye.
Ati : « Ndi ijwi ry'urangururira mu butayu ngo : nimugorore inzira y'Uwiteka,
Mu guha abapfu icyubahiro kirenze urugero,
ikamena agahanga gapfukiriyeho urusatsi
Ni Uwiteka ufite amaboko yo kurwana.
"Ejo yanditse ibaruwa?" "Yego, yarabikoze."
uko ibyaha byawo byaba bingana kose
Intego zose twagiye tugirana nagiye nzitsinda
urukundo Yesu yagaragarishije imvugo ye, indoro ye,
Biragaragara kuri buri wese ko ari umuhanga.
Gakwaya yitwaza ko atabitayeho.
na ruke. Hanyuma igashyirwa ahantu humutse,
Byari byiza ko uticara nijoro.
Mumbabarire mfite gahunda yabanje.
Binjiye mu kiganiro kubyerekeye ikibazo.
Abakozi b'Imana bahamagariwe gukora umurimo udasanzwe,
Nari numvise ko yabyibushye ariko
ahubwo biterwa n'uko tuwukoresha.
no kurya byinshi cyane.
Gikoresheje ijwi rigaragaza ibyiringiro n'agahinda,
Si wowe se uzadukomorera ubuzima
Niyihe Isosiyete Yigeze Gukoresha Ijambo Ryamamaza "Kuberako Ubuzima Bugoye Birahagije"?
Mana yanjye baduka wemarare hejuru y’ijuru
imyifatire yacu imbere y'abavandimwe bacu iterwa n'uko twifata imbere y'Imana.
Nyamara uwo musore n'ubwo yari azuwe yari acyambaye uyu mubiri;
Nzinjira mubambere uzaba uwakabiri
Byagenze bite imvura ya aside
Sinshaka kugura ikintu nkicyo.
Tugomba guha iyo resitora kugerageza igihe kimwe.
Hagaragazaga ubushake bw'ingabo z'umubi zari zarabigarunye.
I Kayisariya mu bwatsi bwa Filipo, Kristo yari kure ya Herode
Abaturanyi bawe ntibigera bitotomba
nyamara uko imico ye mibi yashyirwaga ahabona niko yarushagaho kunarigira umutima we,
yari yaranzwe n'imitima yinangiye nk'urutare.
Kugabana Izina rye Ikirango cya Margerine Wari Ikimanakazi Cy'Abaroma Cyindabyo
Yashyize ikaramu ye aranyitegereza.
Ni mu Bwongereza bakora Favorite Chocolate Bar?
nuko bakomeza kwizera ko Lazaro azabaho.
bahinda umushyitsi maze barazirekura.
Umukozi ntiyigeze yishimisha igihe yategekaga amagi y'icyatsi na ham.
ntimundirire ahubwo mwiririre ahubwo ayerekeza ku irimbuka rya Yerusalemu.
Sinifuzaga kumara ikindi gihe wenyine
Natangajwe nigipimo inganda zikura.
Igihe nari mu kaga natakambiye Uhoraho
kandi umusambanyi n'umusambanyikazi bombi bagombaga guhanwa.
mfite icyizere cyuko nza tsinda ririya rushanwa
umutima ushengurwa n'ibyerekcye Kristo;
Sinshobora kureka guseka urwenya rwe.
Sinshobora kugura igare rishya
Ijambo rirakwegereye, ndetse riri mu kanwa kawe no mu mutima wawe:
Ni intwari yo mu mazi commodore uzwi cyane kubera gutangaza "Igihugu cyacu, cyiza cyangwa kibi!"
gusibanganya itara ryumuhanda ritukura kurusha abandi
Ntabwo numva umutekano ugenda muri ako gace nijoro
Nuwuhe mujyi William Shakespeare yavukiyemo
Imihayo yawe nyihora mwo
Mfite igitekerezo cyiza kuri iki gitabo.
Kuko Mariya yari mwene wabo w'abashyingiranyye,
Azwiho kumenya ibintu bitandukanye
muri politiki by u Rwanda
Didier yatekereje aho yashyize ibiceri bye bya zahabu
Yari yakesheje ijoro ryose ntiyagira icyo afata. Muri ayo masaha y'umutuzo,
Bibwiraga ko guhura na rubanda rw'injiji rutagira icyo rwitabo byatera uguhumana gukabije.
Icyubahiro cye cyabaga ahera cyane.
ziragabanyuka, zikaza kugeza aho zikendereye
ubwo umubano wabo n’ijuru usenyutse, bagahitanwa n’ibigeragezo.
nyamara yababaje abafarisayo cyane,
Ikibazo nuko tutazi niba dushobora kwizera Tom cyangwa tutizera
aho Umwigisha wabo yakoreye ibitangaza bitari bike.
ari yo migisha ijuru ryahaye abantu bose,
Ntabwo nemera ko naguteze amatwi
kugira ngo bice umukene n’indushyi
Kwiga ururimi rwamahanga bisaba igihe kinini.
Tunezerwe twishime, tuyihimbaze, kuko ubukwe bw’Umwana w’Intama busohoye,
Inyubako zarangijwe n’umuyaga mwijoro ryakeye
Uzampa yawe isaha imwe?
Kuruma urutoki rwawe ni ingeso mbi.
mu turere tudashobora gukora ubushakashatsi bunini bwa antibody.
Sinshobora kugenda mugihe ntatumiwe
Ejo numvise indirimbo nziza cyane
Ni ko uwabyawe n’Umwuka wese amera.”
Twakoresheje ubwato isaha imwe muri parike.
Biragaragara neza ko ufite ikibazo
Ku muhindo umunebwe ntahinga
numuntu uzwi kandi wizewe.
mw'ijoro ry'iteka umuriro cyangwa ubukonje
no kurarikira umurimo we ishyanga ry'abayuda n'abahye isi yose,
Nangahe uwo mupira wicyatsi ugura
Mugabo agomba kuguma mu bitaro byibura icyumweru.
Nzagusobanurira ikibazo nagize nyuma.
Imana yari yaravuganye n'abantu ikoresheje ibyaremwe,
yiyegereza Abanyamahanga abagaragariza impuhwe, kandi ubuntu bwe bwari bubazaniye agakiza
ejo Nzaba narazamutse cyane pe
Byantwaye igihe kirenga icyumweru kugirango ndenge imbeho.
bose bibonera icyo gitangaza cya Yesu.
Ni kangahe ujya kwa muganga w'amenyo mu mwaka?
kugwa mu rujijo iyo mast yamenetse
naho ubu ngubu nkurikiza amasezerano yawe
Ntabwo basobanukirwaga imiterere y'iby'umwuka y'ubwami bwa Kristo,
uwo wahamvaga dore nawe arabatiza n'abantu bose baramusanga."
Uburenganenzi bari bafite bajya kureba mu mizingo yera
Bagombaga kuba abafatanya n'Imana gukiza ab'isi.
Jyendayimana yambwiye ko agiye kugerageza gushaka akandi kazi
Sinari nzi kuguma hano cyangwa kujya i Londres
Inyamaswa nyinshi zo mu gasozi zapfuye kubera kubura ibyo kurya.
Bizihuta kugenda kuruta gufata tagisi.
Ubwa mbere sinakundaga umuziki wa rock, ariko ubu ndabikunda.
Ntabwo nabura ibitotsi byinshi hejuru yacyo.
Murumuna we ni umukinnyi wumupira wamaguru uzwi.
Nituryakira tuzava mu bubata;
Ikimenyetso giteye ishozi aho hagaragajwe uburiganya
Umutima wamaze kugwa ikinya ntabwo uba ucyumva akaga kawugarije,
Mfite inshuti y'Abanyamerika yitwa Tony.
Biri mu migambi ya Kristo ko abakozi be bigisha itorero gukora umurimo wo kubwiriza ubutumwa.
Ntabwo bitangaje kuba yari akwiye gutaha nijoro
atagaragara; iyo icyubahiro cye kimtn-ikira nluri uwo mwijima,
nifuza kugira ikindi gice cya keke
Urashobora gucuranga iyo nanga kandi umurya wayo umwe wavuyemo?
ntabwo avuga cyane kubibazo bye
maze ingaruka zikaba gukenyuka.
ineza yawe nsanga yaguranwa amagara y’umuntu
ngiye kuvugira mu migani
Ndavuga nti Yaba Imana cyangwa shobuja
na John baraye bagiye mu kabari gufata abakobwa bamwe
maze babaririze izina ryawe Uhoraho
Kristo yari urufatiro kandi akaba n'ubuzima bw'urusengero,
maze akomora ibikomere byabo
dufite ibikoresho bya koronavirusi
Taro afite inshingano zikomeye.
Kuva saa kumi n'imwe za mugitondo
ahubwo uranyuhagira amaboko, unyoze n'umutwe."
Ese ufite ubuki Uryeho ubuguhagije
imigisha yose iva ku Mana yagejejwe ku nyokomuntu yaguye
Njye Nishimiye cyane yewe shobuja kumubona
“uwambitswe ishusho y’icyaha” yagombaga kuba umucunguzi wabo.
Ejo nzakubona ku isomero.
waturutse ku nyigisho n'urugero Yesu yatanze.
Mariya ntabwo yishimiye ko umukunzi
Kurya utugati dushyushye n’inyama
Herode yifuzaga kwivuganira n'abanyabwenge biherereye.
Abanditsi bavuga ko "bishoboka cyane" ko antibodies zirinda abantu kongera kwandura
Uhoraho urabona nawe ko udakwiye kwicecekera
Ingero z'ubwo bubabare mu bwonko zirimo cluster
Nabirose buri joro mubyumweru bitatu bishize
Sinamenye ko hari ikibazo
gucishwa bugufi n'imibabaro. Koko se bareka ibyiringiro byabo by'ubwami bwa Mesiya ?
Ni irihe zina ryemewe ry'igitoki?
barabwirana bati: "Ntimuwutanyure, ahubwo uwutombora abe ari we uwutwara."
Uzakenera kwibanda kuri byinshi.
birashoboka ko yahuye nibibazo nkibi
Ubuvunyi bwawe bwamuhesheje ikuzo ryinshi
Bubatse umugereka ku biro.
Ariko si ibyanyu guca imanza cyangwa guca iteka.
ninkanguka nzanyurwa n’uburanga bwawe
Arimo gusoma igitabo mu isomero.
mu gihe umutsima wavuye mu ijuru wo ushobora gutunga ubugingo kugeza iteka ryose.
Ku bantu bameze baryo, Yesu ntavuganira na bo mu migani.
Mugabo ntiyigeze amenya ko Mariya amureba.
Yesu yarababwiye ati: "Izyo jwi ntirije ku bwanjye rije ku bwanyu."
Muri  uyu pirate yamanitswe i Londres azira ubwicanyi &  byubujura
Mu gihe yakoraga umurimo we,
Ni wowe wanyivaniye mu nda ya mama
Nizere ko uzagira ibihe byiza i Burayi.
ibiri   ishobora kongerwa  Icyakora
Inda mbi (irimo urwango) uyiha amata ikaruka amaroso
mugezi yumva ikintu kimurumye
Urambwira ko udashobora kumva igifaransa
ibyo rero bikabasha gutunganya no gukomeza imico.
Ntibigeze bakenera kumenya niba uwakomeretse ari uwo mu ishyanga ryabo,
«Ni ukuri koko Imana yaravuze iti : Ntimuzarye ku giti cyose cyo muri iyi ngobyi ?».
Nuwuhe muhanda wa Londres afiteho iduka rye ryogosha?
Mfite ibyiyumvo bikomeye mu nda.
ahubwo kwari ukubereka ko ari ikintk kibabaje cyane
bifite amatwi ariko ntibyumve
Ni ikihe kintu gishonga cyane?
Umwarimu yakemuye ikibazo amaherezo
Niba umbajije Tom nikibazo
kugeza aho ubwami bw'Imana buzazira.
Bwarakeye nu bagenda Uruhimbi urwa Gishali
Bazerereza Yesu, kandi hamwe na we inyokomuntu izashyirwa hejuru.
kubwimbaraga zibabaza ushaka kundeba
Ntabwo nemera ko ubyibuka
Ni ikihe giceri cy'Ubwongereza cyatanzwe bwa mbere
keretse Yesu Kristo, ni we Yesu Kristo wabambwe."
Yesu arababwira ati «Nuko rero ibya Kayizari mubihe Kayisari, iby'Imana mubihe Imana.»
Yaguze igikapu, ariko abura bukeye.
Iki gitabo cyanditswe n'umwanditsi w'icyamamare muri Amerika.
Hano hari kariyeri yubutare ibirometero icumi iburengerazuba bwumujyi.
Ndashaka ko Tom akubwira uwo bari kumwe nijoro ryo kuwa gatandatu
Ibi bizaza bikenewe mukanya.
Kristo ntabwo yatoranije abamarayika batacumuye,
Nuba ikigwari amakuba yaje
Gukeka kwe gukangurwa nuko igihe cyabaye kirekire nta gahinguka.
muri ubwo buryo batatu cyangwa barenga
ankwegera kuri we aho nari ndi
ukeneye nawo gutabarwa. Uwaremye inyanja, kandi agategeka amazi yose y'ikuzimu,
Nzi neza ko Makanyaga atagiye i Boston
n'amahoro mu isi abe mu bo yishimira! »
Ikiganza kidasanzwe cyari gitangiye guhindura impapuro zanditseho amateka y’imibereho ye
Yesu ababwira yeruye ati: «ariko hariho bamwe muri mwe batizera.»
Mukorane kwizera n'ibyiringiro kandi sinzabasiga na hato.
None nimunkingurire imiryango nyabutungane
Mu mubabaro we ubwe, Aburahamu yashoboye kwitegereza umugambi w'igitambo cy'Umukiza,
Numvise ko uriya muhungu yavuye
Aho guhindura amategeko yayo, Imana ubwayo yitanzeho igitambo,
Nubu sindumva uko byagenze
Afite itegeko ryicyongereza neza.
Nanga gukoresha ibyago ariko nta kundi nabigenza
Ninde ukwirakwira mu ruzi runini rwo kuvuga
Kuki utambwiye ibya Wa musore
Icyo gihe ntabwo yari inshuti ye
Oya, ntabwo ndi umwarimu. Ndi umunyeshuri gusa.
Mugabo yateye urutare imwe mu mbwa zanjye.
isobanura iby’umurimo w’ubuntu wemeza imitima,
Ntibyatinze kugirango Gary amenye ko abajura ari abikunzi.
Sinshaka kujya hanze nyuma ya saa sita
ahubwo akiringira ubukungu bwinshi yari afite
gutanga ubuhamya bwiza, bwemeza,
Abakozi babiri bo mu bitaro byo mu Buhinde bapimishije coronavirus nshya bongeye kugaruka nyuma y'amezi menshi
iyo wishimiye kuvuga Nari mpari
Nabuze akazi kandi nta faranga mfite. Ndi ku bwenge bwanjye.
«Kuko itegeka izuba ryayo kurasira ababi n'abeza,
Yari yageze ku ntego ye
Ntabwo nshidikanya na gato gushidikanya kuba inyangamugayo
Berekanaga umwete wabo ku by'idini, barihindura ikigirwaho impaka.
ataramara gusobanukirwa neza ko igitambo cye cyemewe na Se.
Nkeneye gusimbuza clavier yanjye nindi nshya
amakarita asanzwe akorwa mu mpapuro
yagiriye Abrahamu umugaragu we
niko abatambyi n'abakuru bigishaga ko batunvira Imana nyamara kandi bayisuzugura.
imbaraga mu kurarikira ibyokurya ndetse n’ibibanezeza,
kugira ngo bigerweho ni inyigisho no gushyira mu bikorwa ibyo Ijambo ry'Imana ritegeka.
kuko bene se batizeraga ko yavuye ku Mana.
Ntabwo dufite uburyo nk'Abanyagadaleni,
Totti azagaruka i Boston ejo nijoro
akora kuva kare mu gitondo kugeza nimugoroba buri munsi
Kurya ibyokurya nnk’ibyo bishobora kubateza
igihe cyabo kimara imyaka itatu
Nimushaka kuba impumuro y'ubugingo itanga ubugingo, muhinduke abasangiye ubuntu bwanjye.
kuko yari afite ubushake bw’Ibyanditswe Byera,
Ahari Tom ntabwo avuga ukuri
Uwo munsi wari ku cyumweru, ku buryo nta shuri ryariho.
Mbega supermarket nini cyane bishoboka!
Kubera ko mfite ubukonje, sinshobora kuryoherwa.
Icunga ryasize uburyohe budasanzwe mu kanwa.
inkweto zanjye nkazirambika kuri Edomu
kuko umwanya waba mugufi kumvugo ndende
Utekereza ko  afite ikibazo cyibiyobyabwenge?
Baramubaza bati: "Tugire dute ngo dukore imirimo y'Imana?"
Nyamara iyo myigishirize yaje kononekara.
uri Imana yanjye uri urutare nkesha agakiza’
Nuko arahindukira asa nushaka kumenya ko hari uwagira icyo amubwira
Abaturage b'i Nazareti bari bazi neza ko aya ahantu ajya ahandi akora ibyiza,
ndashidikanya niba hari umuntu uzigera ayikoresha
Ese iki izina rya Womans Gereza Mu Islington North London
Ihiye nabi uyima ifu
Kandi nkuko inuma ziterana zigana icyari
"Ubwo Umwana w'umuntu azazana n'abamaraika bose afite ubwiza bwe,
Ndizera ko batigeze basaba  ngo amufashe
Kuva ryari mwembi muba mwizina ryambere?
Umurimo bagomba gukora urabategereje munsi y'umusozi.
Yari, aziko gutinda kwe kuzaba inyungu kuri Lazaro, kuri we ubwe no ku bigishwa be.
kereka iyo bimutse nibwo atagumirwa
Ntugomba gucira umuntu urubanza ukurikije isura ye.
Nkeneye kumenya ibyabaye mwijoro ryakeye
byatumye Kristo amwoza bwa mbere, nk'uko yari amenyereye gukora nk'umugaragu.
Naoki yari umukene kandi yabaga mu kazu gato.
Arasa nkaho adashobora no kugirira nabi isazi
Ndumiwe kumenya icyo Taro asobanura.
Mwisi Yamateka Niki "Umwana muto" na "Umuntu wabyibushye"
Nasanze ari ikintu cyo gutenguha.
Ubwami bwo mu ijuru, ntibukoresha igihugu, si ubwami butababarira.
yakoze urutonde rwibibazo dushobora kwitondera
Ni nde uzangeza muri Edomu?
Yesu yazanywe no kwihanganira ibigeragezo nkatwe,
Ninde wafatanya na Annie na Clarabel?
akigora ni impumyi itabasha kureba ahazaza;
Mu masomo yose aya mu kigeragezo cya mbere gikomeye cy'Umwami wacu,
yari yabumvishije bihagije ko ntaho ahunye n'Abayuda b'intababarira.
niko yahaye Umwana kugira ubugingo muri we,
Tugomba gutegereza akanya gato kugirango bisi.
n’inshuro umunani ku munsi, maze
maze akaba ari yo bifuzaga ko yasohora.
Yagiye muri banki yiyoberanya n'umuzamu.
Nzaba Imana yabo, nabo bazaba abantu banjye."
ibyiringiro rukumbi bari bafite byari ibyo.
Nyamara baratwica ubudahwema ari wowe batuziza
Ndashaka imwe kuva  kugeza amajoro abiri.
Nyamara iyo ntambara ihora irwanwa mu mutima wa buri muntu.
Yabyaye urukwavu mu ngofero ye akoresheje ubumaji.
Naho jyewe mpora ngendana ubudahemuka
Orchidectomy Nukubaga Gukuraho Niki
Nigute Jack Dawkins azwi cyane mu gitabo cya Dickens?
Urashaka ko nkosora amasuka yawe yamenetse cyangwa ntubikora
Mu by’ukuri icyo ngenewe
Mumbabarire ariko sinumva neza igifaransa
Abayuda n'abanyamahanga na bo bashobora kubaka kuri iryo buye rizima.
muyashyira mu gikoresho nk’ikirahure cy’icyayi
Umwana yakuwe mu nzu yaka.
bari biteguye gukora igikorwa cy'ubwicanyi, kuko bibwiraga ko abatutse.
Ndakeka ko gusomana bitarambirana.
Ikiganiro kirekire cyarangiye amaherezo.
Ntushaka kumenya uwo twari kumwe
Umukiza n'intumwa ze banyura mu murima w'ingano ze.
Byari ubupfu kuri we gukora ikintu nkicyo.
ariko icyaha cyakorewe mu mhame gisabwa kwihanirwa mu mhame.
kuko yabahaye imbaraga zikomeye
n’irari kuzateza abantu akaga k’ubumuga bw’umubiri,
Iyi mashini isohora imigozi igihumbi mu isaha.
Herode aba yararetse umuhanuzi anezerewe.
Nkunda koga buri joro mbere yo kuryama.  Ntanze ingingo yo kuba mugihe cyo guhura.
Ugaragaze ko ngufiteho ubutoni
Ku bantu batashoboraga kuzana amaturugo yo gutamba ibitambo byasuraga igitambo gikuru,
Yitoranyiriza kwiturira mu kidaturwa cya wenyine mu misozi itera,
Nashyizeho uburemere bwinshi kuva Noheri.
ku ruziga rutandukanye n'urwa ibirenge byabo
Uburebure burimo kugurisha igaraje ejo.
Umudamu afite imyaka mirongo ine cyane.
Urashaka gufata umwanya wa  cyangwa ntubishaka
Indoro y’agasuzuguro n’umutima wirata
ndacyari kumwe namwe umwanya muto,
Hashyizweho komite ishinzwe iperereza kuri iki kibazo
Bamwemeraga nk'Umukiza wabo wabakirije umubiri ndetse n'ubugingo.
Wigeze ubona inyanja irenga metero eshatu z'uburebure?
kandi yihatiraga cyane kubararikira kwihana.
Ariko bagombaga kubanza kwicarana na Mariya ku birenge bya Yesu.
Yaje kugira ngo ahe abantu igikombe cy’umugisha,
Wabaye umufasha ukomeye mumuryango wacu.
Ni koko Data, kuko ariko wabishatse.
Aho iki kibaya gitangirira niho hari iriba rya Yakobo
Democritus ukora isi umuzingo wibice
Niba narasobanukiwe n'ijambo ryawe
Niki Isosiyete Ikirangantego Yinyuguti Yera M Mumuzingi wumukara?
Jye na Mugabo dusanzwe duhurira hano saa mbiri nigice.
Bivutsa batyo unigisha bagombaga guhabwa iyo bemera gufatariya na we kwiyariga.
Ndagushimira ko wandemye ku buryo buhimbye
Uwo ni wo mugabane ubagenewe muri ubu bugingo
Wasa nkuwahuze cyane mumasaha make ashize.
Ibyavugwaga kuri Yesu byari byinshi cyane, kandi gukiranuka kwa gifarisayo kwari uburyarya gusa!
Yoo Amphiaraùs urava kurugamba
Yitegereje imyifatire mvajuru y'Umukiza no kwihangana kwe imbere y'abamubabazaga.
hanyuna bakazikoresha uburyo bubi;
Mbega ukuntu byari bitangaje uko yagarutse, byari byahindutse bishya!
ashaka kuzamura ibitekerezo byabo ngo bive mu by’ubu buzima busanzwe,
Inkozi z’ibibi ntizumva ubutabera
Yifuzaga kubona ubutunzi bw'ijuru, ariko anashaka ibinezeza by'iki gihe bizanwa n'ubutunzi bwe.
Ninkuru ishimishije kandi yarabivuze neza.
Naho wowe Nyagasani Mana yanjye
Yesu mu kiganiro yagiranye na Nikodemu,
bazababuza kugura no kugurisha no gutunda. Maze ku iherezo bazategeka ko bicwa.
Ejo numvise indirimbo nziza cyane.
hateragamo umutima ushobora kugengwa n'Imana.
"Ku ntebe hari igitabo?" "Yego, harahari."
Arandusha imyaka ibiri gusa.
Ntabwo wagombaga kubwira Tom ibyo
Tom yaguze gitari nshya kuri Noheri.
kandi bazi kurwana bari bazengurutse igituro biteguye guha ikaze Nyir'ubugingo.
bati Ibyamubayeho ni akaga rwose
ntatwihimura akurikije amafuti yacu
Ibyiza kuba umuswa wishimye kuruta umunyabwenge utishimye.
Afite ubushobozi budasanzwe muri muzika.
Ntabwo nzemera ko ibyo bizongera kubaho
Bamwe muri bo bagombaga kwemera kuvunika kugeza ubwo,
agwe nk’urukuta rwari rusanzwe ruhengamye
Abantu bamwe batekereza ko kurya
Naje gusanga igare ryatawe kumuhanda.
Ntabwo rwose ntekereza ko icyo ari igitekerezo cyiza
amagorofa kandi asa n'ayo tumaze kubona
Namenye ikibazo icyo aricyo
Nzi ko udakunda gusomwa
Yahaga abarwayi ubugingo bwe abarwaye n'abababaye, abatewe na dayimoni,
Perezida mushya yari umuntu ususurutse kandi wuje urugwiro.
Nta kintu gito bari bafite
Uwo Kristo atuyemo ahorana muri we isoko y’imigisha —
Hano hari bisi zihagarara hafi yishuri ryacu.
Ijoro ryakeye, twitabiriye igitaramo cya muzika gakondo
Kanada ni ahantu heza ho gutemberera.
kandi intumwa z'inama nkuru y'Abayuda,
ndetse n’ubugome mu cyimbo cyo kugira ngo bagaragaze kwicuza nyakuri
cyangwa amakakama n’ubutohe bwawo.
Umwimerere wanditswe nkigitabo cyishuri.
Natekereje ko udashaka ko urya
amatungo ibisebe bibi cyane
Bashyizeho imashini yo kugurisha kukazi.
kuri izo ngero, abashakashatsi bavuga ko byagoranye gushyira abantu mu kato
Bamwe muri bo bari baramubonye mbere baramuzaniye abarwayi
amasaha mirongo itanu bari gutarama?
Ibitekerezo bye bishingiye kuburambe bwe.
Bene ibyo biva mu cyunamo cy'itumba
Yafashe urugendo rw'iminsi icumi i Burayi ari kumwe n'inshuti ze.
nyamara bahunga mu maso h'Umukiza,
Ubwo bwenge iyo bukozweho n'ukuboko k'Umuhanga w'abahanga burakanguka cyane.
Murebe ko ahari ari we Kristo.» Imitima ikabakabwa n'ayo magambo ye.
Inzira y’amatangazo yawe irambangukiye
Akazi kose kandi nta gakino gatuma Jack aba umuhungu utuje
izuba na ryo ryohereza imirasire ya ryo ku isi,
n abagabo n abahungu  ntitugomba kwibagirwako
kuberako nari nemerewe no kubana nabo
Batuye mu mudugudu muto mu Bwongereza.
ufite abana bangahe nabagabo bangahe?
kandi bakaba baragize uunugisha wo kugirana umushyikirano na we bakamubera inkoramutima!
Niba ntamuntu ufite icyifuzo cyiza, reka tugere kukazi.
nabo bitegereje Itabomva n'amaso. Imitima ikanglmwa n'Umwuka wera,
hari uturima tw'imbuto, imizabibu,
gukoresha igihe shaka ikindi kintu cyo gukora
Nta bindi abarije kwibwira kuri Yesu, nta bwirasi bw'igihugu
Biyumvishaga ko bashobora gushyiraho itandukaniro rifatika
Kwizera kw'umutware w’abasirikari kvamutcye gutangara.
Murumuna wanjye i Kyoto yabaye umwarimu.
Sinshobora kwizera ko byabayeho koko.
Naje aho uri nk'uko yambwiye
Kuva aho igihugu iki Gouda foromaje kuza
Uruhu rwari rwarabaye inkamba nk'uko ibibembe biri,
Ikigereki cyose numva gikomeye kuri njye
Nshizeho itegeko gufata urugendo buri gitondo.
Hariho ikintu Munyakazi atabwira Mariya
Ikibaya cyose kimurikirwa no kurabagirana kw'ingabo zo mu ijuru.
Ibi byateguriraga Abayuda kwanga Yesu.
Iyi nkuru ishingiye kubyabaye mu ijoro ryashize
uhereye mbere na mbere ngo : Mukundane.»
Hari ibintu bitatu bindenze
Iyo umuseke watambikaga ku misozi y i Moabu,
Nyamara biratubabaza iyo tubonye bakoze
Imbabazi z'uburyo bwose zanzwe kubera agasuzuguro kadacika zagarukiranaga zifite imbaraga
Amakuru avuga ko yapfuye byarantunguye.
Ntabwo nshobora kuvuga kuri ubu
yagombaga no gushyiraho igihe cy’ikiruhuko ku murimo Wayo,
Uhereye kure, bararasa amasasu yumvikana mu mujyi wose.
Ntuzabona umuntu uzagufasha kubikora
Yasinziriye na telefone ye ku gutwi.
Ntabwo bizatinda mbere yuko ibiryo byacu birangira
ariko hamwe n'ibyo, uyu munsi ni uwa gatatu uhereye igihe ibyo byabereye."
Maze mu kanya, k'ubw'irarika ryahuranije ry'Umwuka Wera,
Sinibuka kunywa inzoga nyinshi
ku meza y’abantu bose bavuga ko biteguye kwimukira mu ijuru.
nk uko yakorewe ubugororangingo akemezwa
«Abo muzababarira ibyaha byabo, bazaba babibabariwe.»
hategurwa ibirori byo kwishimana n'abayobozi b'igihugu n'ibikomangoma by’i bwami.
yasaga nkikintu injangwe yakuruye nyuma yijoro rirerire muri salo
Kuki utambwira uko byagenze mwijoro ryakeye
umubeshyi agahugukira akarimi k’indyarya
Yesu yeretse rubanda aho intege nke zabo ziri;
Umuntu iyo ashatse kuvuga undi muntu akavugishwa,
Bibukaga uko uwo murwayi yajyaga abaka ubufasha n'uburyo bamwimye ibyiringiro byose,
abo yari yarakijije ntabwo bifatanije n'abantu basakuzaga bavuga bati : " Nabambwe, nabambwe!"
Uwo muhango niwo pica umuhanuzi yifashishije
namwe niko mbabwira ubu."
Umwami agiyemo imbabazi.» Asiga iyi nteruro ngo : «N'umunsi Imana yacu izahoreramo inzigo.»
Icyo Umwuka ni Kyongewe Kuri Cider Kandi Blackcurrant wagira Red Witch Cocktail?
Sinshobora kwizera ko ugiye mu kirori cya Gatete
Twanyarukiye kuri sitasiyo batarafunga vuba
Niba Tom akora ibyo ntabwo tuzagira ikibazo
ku isi hose agatsemba abatware
maze mbone uko mbiganzura
Wasuye isi uyuhira amazi
Erekeza hirya amaso yawe
Ati: "Reka tugende ku ruzi."
kandi abantu babufataga nk’iteka Imana yamuciriyeho.
Ku munsi w'ejo, umukobwa yarohamye mu cyuzi.
niryo ku wa   rigena inshingano
iyo aziciyemo zikamukozaho umurizo,arahindukira ,ngo iba imuteye umwaku ikaba imuvukije ubuhashyi
Namuhaye impano yo kumusubiza.
Ufite uburenganzira bwo kunganirwa.
Ikirere ni igicucu cyiza muri iki gihe.
bakanga gukurikiza amategeko yayo
Agatsiko k'abajura kinjiye muri banki.
ntuhishe umugaragu wawe uruhanga rwawe
Ikiringo cyitiriwe umusemburo wumuringa
Umwe mubyara wanjye yashakanye numwanditsi w'ibitabo.
Zakanya abaza maraika ati : "Ibyo nzabibwirwa n'iki?
itabwo bakwizera kandi nta nubwo bagukunda,
Ibiremwa n'imana byose nibyiza
n’ibya sinapi. Aho mushobora kuhabona
Yamugiriye inama yo kutagura imodoka yakoreshejwe
Guhahirana n’Abanyasamariya igihe bibaye ngombwa
Sinshobora kumenya ibyo uvuga
Yesu aramubwira ati : « Ragira umukurubi wanjye,
None rero ishyanga ry'abayuda.
ko akenshi amagambo adashobora kuvuga byose
Ibibazo ntabwo bikunze kugenda byonyine
Inyoni iguruka yisunze agati
maze akihatira gufatira munutego w'ibinyoma bye abatiringira Imana bose.
Yesu arambura ukuboko kwe Rvamenyereye gukora ibikorwa by'imbabazi,
Umuntu iyo yitsamuye indyo ajya aho yifuzaga kujya, yitsamura imoso bikavuga ko atashakaga kujyayo
aya mateka yaranze itegurwa rya Jenoside yakorewe Abatutsi
Abana ba mukuru wawe
Abacukuzi bagiye mu myigaragambyo kugirango bongere umushahara.
kugira ngo yisobanure ku kirego cyo kutubahiriza Isabato.
Hano hari inzu ndangamurage mumajyaruguru ya pariki.
Bizatwara byibura yen  gufata tagisi.
Imana ibinyjije muri Kristo iduha uburyo bwo gutsinda icyaha cyose no kunesha ibigeragezo bikomeye.
Umurwa mukuru wa Bermuda ni uwuhe
Abagaragu bawe batewe ubwuzu n’amabuye yayo
"ibyo ni byo byatumye aduha ibyo yasezeranije by'igiciro cyinshi, bikomeye cyane,
Yesu yari ajyanywe no kubategurira ahabo kugira ngo azagaruke kubajyana aho ari.
nkabo twabonye ahantu hose iyi nini yagutse
Niyihe nyoni yonyine ishobora koga ariko idashobora kuguruka?
maze batera hejuru, baravuga bati : "Urusengero rwubatswe mu myaka mirongo ine n'itandatu
Iyi modoka yizewe kuruta Lada.
Nyamara hazabaho igihe cy'ikigeragezo n'ibishuko,
Yahise yigaragaza ko ari umwicanyi.
kumererwa neza. Impamvu batanga zo gushimisha
ariko Herodiya ashaka kumudanangira mu mutego we,
Igihe imisozi ihakikije yari igoswe n'amagare n'amafarashi byoherejwe n'umwami wi Siriya,
noneho ni umuringa kumurongo
Kurangiza inshingano nk'iyo bisaba umubiri  ufite amagara mazima n'imbaraga z'ubwenge
rizima mu buryo butunguranye. Haba umwijima w'icuraburindi,
Muri iki gitondo, yaguze umutsima.
Ntushobora kugira umukororombya udafite imvura nkeya.
Umusozi wa Cheviot unyura kumupaka uhuza Ibihugu?
Amaso yumurangi nibikoresho bye byingenzi.
Yitegereje isaha ye abona ko hashize saa tanu.
Afatwa nkumunyapolitiki ukomeye. (nadsat)
gutangirwa ibyigisho bisobanutse byerekeranye
Habimana yasezeranyije Mariya ko azaba mu rugo saa kumi nimwe nigice.
ariko mu by'ukuri amagambo ye yagaragazaga ugushidikanya.
Umugabo umaze kubona ni umucuranzi ukomeye.
Nawe numara guhindukira ukomeze bagenzi bawe.»
Nta na rimwe yigeze akoresha imbaraga ze z'ubumana
Abafarisayo berekanaga ko batunganye batanga kimwe mu icumi
Namenye uburyo bukomeye icyaha kitishyura.
cyagombaga kwerekana umuzuko w'abakiranutsi bose.
Yesu yari azi imico y'abigishwa be.
Kwanga Satani ntabwo biba mu mutima wa kamere muntu, ahubwo ubuntu bw'Imana ni bwo bubitera.
Nasabye Sano kuza ejo ariko ntabwo yaje
bashoboraga kuvuga bati: "Ibyo Yohana yavuze kuri Yesu byari iby'ukuri byose"
byatumaga uwihangana cyane ayireba agashya ubwoba.
Sinari nzi ko ibiti bya pome bikura ku mbuto
kuko nta bwato bari bahasize bwagombaga kumwambutsa inyanja.
abahata gukora icyaha gikomeye
yaguze Mariya urunigi rwa diyama
abana b'Imana bose bakarangurura ijwi ry'ibyishimo."
ahubwo yibuka amahame shingiro abiri amategeko n'abahanuzi bashingiraho.
Umwami w’intabera atengamaza igihugu cye
Alpaca isa nifarasi ningamiya.
Triathlon ni ikizamini kibuza kwihangana
Akunda kubyina muri disco kuruta gusiganwa ku maguru.
duhe umwe muri mwe ushobora kutuyobora
Amara iminsi ibiri i Samariya, kandi abandi benshi baramwizera.
yabaye Pinamont wahohotewe byoroshye
zo gukora umurimo mushya.
byagombaga kwemererwa abigishwa kwirwanaho baca amahundo mu masaha yera y'isabato.
n’akataraboneka ku nyanja y’Urufunzo
rero ikintu cyarangiye ni "mukakivuge
Kuki udakuramo ikote ukagumaho igihe gito?
Iyo sosiyete isohora ikinyamakuru, sibyo?
Abadakora icyo ushaka urabahigika
ku buryo Abarabu bo mu butayu byabashimishaga
bandeba bankanuriye amaso. Bagabana imyenda yanjye, bafindira umwambaro wanjye.
Iyo mbwiye umwe nti: genda, aragenda. Nabwira undi nti: ngwino, akaza.
guhera akimara kwinjira mu bwami bw'Imana.
Ashaka ko namufasha mumushinga wishuri.
Ku musozi w'i Galilaya hari hakoraniye abizera benshi bari baje kuhahurira na Yesu,
niko kuza k'Umwana w'umuntu kuzaba."
byari byazamutse cyane kubw'ibyishimo bari bafite.
Nyagasani ahora iburyo bwawe
ubwoba bwatsinze umugambi mwiza muri njye
Batsindagirizaga cyane agaciro k'imigenzo yo kwihumariura.
Ugomba kugura imyenda yo koga.
Imirimo yarangiye mugihe cyigice cyisaha.
Mutima wanjye subira mu gitereko maze utuze
Birababaje kubona ugomba gutakaza amahirwe nkaya.
Bakanezeremva hamwe kubw'turuurimo wabo.
Nshobora kwikubita agashyi kubera ko ntazanye ikarita
bikamwibagiza ibyifuzo bye bya kimuntu. Gufasha umutima ufitiye inzara n'inyota ukuri,
Sinshaka ko ubabara cyane pe
Kuki utajya kudufata byeri ebyiri
Kristo niwe wari waravuganiye n’Abisiraheli binyuze muri Mose.
Umunyabuhanga ku mutima bamwita umunyabwenge
Twateye imbere nkuyu kuva ikiraro kimwe ujya kurindi
Uvuga iki kujya gutembera ku cyumweru gitaha?
Ntabwo dushobora kukubwira muri iki gihe.
Muri hoteri hari iduka ryogosha?
nuko apfukama hagati muri bo, arambura ibiganza bye hejuru y'imitwe yabo,
Ubufaransa bukora leta yimibereho itagishoboye kwishyura
Endori Ese rugo mubumbe bikaba ibiremwa migani y'imihimbano
Ndashaka impano kumugenzi wanjye.
kure y'urusaku n'akaduruvayo byo mu murwa kure y'inteko z'abantu babaga barambiwe,
arambwira arira ati Niba ushobora kwinjira
cyangwa agakombe k’amazi. Abigishwa mu kujya kubaguraho ibyo kurya,
Ukunda kwireba mu ndorerwamo?
Ninde Murozi wa mbere muri aka gace
Nubwo Yesu yari yamubujije gusakuza, uwo muntu ntiyashoboye guhisha uburyo yakize.
hejuru nijoro rwamanutse rusakuza
Umwana w'Imana yaje nk'uko Ijambo rye riMuga ngo: "Dore ndaje...
Umukiza yaravuze ati: «Ninjye mutsima w'ubugingo,
Yabahaye ikiganza n'imizigo yabo.
Uhoraho ababambika hejuru igicu kibatwikira
Batsembane ubukana ntihagire n’umwe uhonoka
maze agasubiza ati: "Dore ndi umuja w'Umwami Imana, bimbere nk'uko uvuze"
Ntekereza ko nshobora kuba mfite ifoto ya Tom nshobora kukwereka.
Ntugakore ikosa rimwe kabiri
Sogokuru yagiye gutembera muminsi myiza
Intoki zabo z'ubuntu zunamye ku mirimo y'amaboko
mbere yo gusabwa inzego zibishinzwe nizo zibyemeza
na we amusubiza mu nigo. Iki gitekerezo cyabereyeho gusobanura umurimo wo gucungura;
Nta nyenyeri nimwe yashoboraga kugaragara mu kirere.
ko nubwo nashyizeho umwete wo kureba hasi
Abitegura gukora umurimo w’Imana bakwiriye
Ariko ibice byinshi bigize ubudahangarwa bw'umubiri
Iri jambo ryo gutanga imitungo kugirango ubone inguzanyo risobanurwa nk’ingwate yapfuye"
Ntiyagaragazaga ko hari ikimutangaje, ahubwo ababazanya amatsiko yabateye kumirwa,
Ndashaka gukora reservation kuri uyu mugoroba.
Sinshaka kubwira umukunzi wanjye ibyo
Ntekereza ko mugisha azi ibintu tutazi.
Ufite icyifuzo cyo guhindura akazi?
maze amaguru bayabangira ingata
Nahuye nawe rimwe na rimwe muri club.
Umunyamabanga wanjye arihatira kuzamurwa mu ntera.
kandi akavugisha ukuri k’umutima we
ukabakomeza umutima ugahora ubateze amatwi
Ivumburwa ryamavuta ryabaye impanuka.
Bite ho kongeramo gukoraho urusenda?
no gushobora kubasobanurira ibyo yifuzaga kubabwira?
Sinzi igihe Tom azagera hano
ahubwo ujye uhora utinya Uhoraho
Mbere yo kubyemera, Pilato yashatse kubaza abasirikari rwihereranwa,
"Uhereye kera kose nta muntu wigeze abona Imana,
ndetse na Filipo na Natanaeli na Matayo bari barushije abandi
Sinatekerezaga ko hari umuntu uzaba hano
Imbaga y'abantu yarebye umuriro kure cyane.
mu gihe uwari Ibyiringiro by’abakurambere,
Kuruta ikindi gihe cyose noneho bari bafashe icyemezo cyo gushyira iherezo ku murimo wa Kristo.
Yamwandikiye ibaruwa ndende ariko ntiyayohereza
Nuwuhe mujyi wo mubwongereza urimo inzu yimyidagaduro yitwa Royal Centre
barimo kwiga uko bakifata mu kibazo cya Yesu,
agarura imbaraga mu mubiri, asubiza intege mu bugingo.
Nizere ko Tom adahindura ibitekerezo
uko murushaho kwegera isoko y'umucyo n'imbaraga
Niki Ubushyuhe bwa Celcius  buzwiho ?
Sinaguhaye uburenganzira bwo gukoresha imodoka yanjye
Bari bameze nk'ubwoko bwiberaga mu mwijima,
Tom yakoraga amanywa n'ijoro
Abo birinda gukora ikibi
urubyaro rukiranuka rwahunze Troy
Nzaguha guhamagara ejo nijoro
Ntumbwire ko wibagiwe Bizimana
Kubwo gnsabana n'Imana, abantu bahinduka abakorana na yo,
Reba ibyo bicu byirabura. Imvura igwa.
Bite ho kubana natwe iminsi mike?
Hariho abantu badakunda Bizimana
Sumo ni siporo gakondo y'Abayapani.
Hari kuri Noheri igihe urubura rwinshi.
Mama ntavuga Icyongereza cyane
Izina ryimbwa yambere mu kirere
Ntabwo wabaho kugira ikaramu, sibyo?
Niyo ibamba ijuru nk’inyegamo, ikaribamba nk’ihema ryo kubamo.
Umwanzi uteye ubwoba ni uwahoze ari inshuti.
bitabaye ngombwa ko hakoreshwa inyama.
Nta wundi muntu yari asigaranye yabwira ibyiringiro bye ndetse n'impungenge ze.
Bita ku bintu, ku mikorere n'inshingano by'abandi ntibite ku nshingano zabo.
Naje i Toronto mu ntangiriro za Kamena.
kuba bubi bategekwa n'umwuka w'umubi.
umwuka we uhanga ingabo zaryo zose
"Urashaka iki?" "Ndashaka imbwa yumweru."
Ntabwo babonaga ko hafi yabo hari umusaruro ukwiriye gusarurwa
Buri ntama yose iba ifite izina ryayo bwite,
Muri ako kanya, ibintu byose byarahindutse.
We ugendera mu bushorishori bw’ijuru rya kera na kare
Ufite umusoro ku giti cyawe wa yen.
icyifuzo cyabo n'ubugome bwabo mu mwambaro wo gukiranuka kw'ibigaragara.
Namuhamagaye, ariko umukobwa yitaba terefone.
ariko ntacyo babasha gukora kuko Yesu ahari.
Ubumana bwe bwari bwaragaraganye mu kweza urusengero,
Oya. Ibyo biremwa bikundwa yasize ku isi yabihaye iri sezerano ngo :
Iringire Uhoraho kandi ugenze neza
Nk’iza mbere Yabaye umubyeyi irabyara
Icyo babonaga ni amazi yubururu akikije ubwato bwabo.
Urabaza ibibazo byinshi, sibyo?  Ufite ikizinga kinini kuri pullover yawe.
Ijoro ryakeye sinigeze nsinzira
Ndakwemeza ko utaraye uryamye
Sinibuka Tomasi akora hano
ubwoko bw’abantu bibwira ko ari abaziranenge
Ndibaza ninde uzaba mubirori.
Abenshi mu bari aho ntibari barigeze bamubona;
ni cyo gituma umutima wanjye uyakomeyeho
umurimo wacyo, cyarangiza kikaba
agira ngo: Nabuze icyo nkurisha (umutsima) iyo hene ntirara idapfuye
Nifuzaga ko Tom atazakomeza kuntoteza
muzanshaka kandi uko nabwiye abayuda nti : Aho njya ntimubasha kujyayo,
Aya magambo akangura ibyo Natanaeli yibwiraga.
Nguko uko yavugaga tugenda
Ni Umugabane w’Ibyokurya Byuzuye
Ababyawe ubwa kabiri bose, binjiye mu muryango w'ijuru,
Yahakanye ububasha bw’abatambyi n’abigishamategeko bwo kumuhata ibibazo
Kunywa ibiyobyabwenge ni kanseri muri sosiyete igezweho.
Bafite kugurisha hanze yubucuruzi.
tubasha kwibonera amatunda atarangwamo kubora,
Satani ntashobora kugumana abapfirye mu kuboko kwe,
Ni bande guha imbwa koga?
"Ibitambo Imana ishima ni umutima umenetse, ushenjaguwe; Mana ntuzawusuzugura."
Bakomeza mu Iragwe baza i Kabare
Ibikorwa bye by'ubutwari bikwiye umudari.
Umukinnyi wa filime yavuze ko yasezeranye na banki.
Niba wumva , mpa guhamagara.
ibyo kandi bitewe n’ubupfayongo bwanjye
Ntacyo nariye uyu munsi
Naganiriye na mama hashize iminota mike.
Mfite ikibazo kuri mudasobwa yanjye
wibuke n’umusozi wa Siyoni washinzeho Ingoro yawe
Yakomerekeye mu mpanuka, ntashobora kugenda.
Abatambyi n’abanditsi bashinje Umwana w’Imana amakosa
Amaherezo, twarangije kurya muri iyo resitora ya shabby.
Ugereranije n'inzu yacu, ibwami ni ibwami.
Iyaba Tom yari hano ntakibazo twagira
yabonye itike yo kurenga ku mategeko y’umuhanda.
Niba umbajije Tom niwe ufite ikibazo
Ariko virusi ifata igihe cyayo ikwirakwira mu mijyi ituwe cyane aho abatuye mu duce dutandukanye bakunda kwivanga
Ugomba kwambara ingofero mugihe utwaye moto.
ntabwo akunda kugenda wenyine nijoro
ko ntagishoboye kubona aho hantu
Ubunararibonye bwa buri wese, buhamya ukuri kw'amagambo y'Ibyariditswe byera
mu cyimbo cy'ibikorwa. Imikurire n'ibimera byo mu byaremwe byagaragazaga amahame y'ubwami bwe.
Utwo turemajambo twitwa ngo iki?
Amasaha cumi n'abiri y'umunsi wanjye ntararangira.
Ururabo ni ubwoko bwa roza.
Umuryango nigice gito cyumuryango.
Ntekereza ko  atihangana cyane.
Ubwo Yesu yavugaga ati : «Sinahimwe ku baridi keretse ku ntama zazimiye zo mu muryango wa Isiraeli,»
Ndasaba kugenzura neza umugabo wawe.
Ibidafite ubugingo byamenye Kristo maze biharuya ubumana bwe.
Binyuze mu Byanditswe Byera,
kandi akamwishingikirizaho nk'ibyiringiro rukumbi by'umunyabyaha.
Iyo niyo mpamvu nyayo Tom yahunze urugo sibyo?
hononekaye ntihase na h’umuntu,
biganisha kuva ku ya kane kugeza ku nkombe ya gatanu
maze ntureke abanzi banjye banyigambaho
Sinshobora kubona inama na Bizimana
Ibyo bavugaga byari bishingiye ku bwibone no kwishyira imbere byabo
Hariho ibintu byinshi cyane twabonye ku munsi umwe cyangwa ibiri.
Yabwiye abana inkuru ishimishije.
Sinshaka ko wishyira mu kaga
Ati Mumaze guhagarara aho
Eva yari afite ibintu byose bituma anezerwa.
Nyamuneka gerageza ukoresheje irindi zina
Bajyaga basarura umusaruro w'agahano mu bibaya bya Palestina bagatoragura imbuto za elayo
ndetse ko muri kumwe n'umuryango w'ijuru wose.
Numvise imbwa yanjye itonwa musorea
Imbwa yari mu isanduku munsi yameza.
Imodoka yabuzaga abantu amahoro
Ntabwo twigeze dufata umwanzuro ufatika.
Ntabwo ntekereza ko Tom yizera abantu benshi
yari arimo kwibaza imigambi ye mibi agumana mu bitekerezo bye
Mugabo yagumye muri iyi hoteri ibyumweru bitatu.
Imigisha iva mu ijuru ntabwo izahabwa umuntu wica amahame y'iteka yo gukiranuka.
umuriro n’amazuku biva mu ijuru biragwa,
Haba hari isoko rinini kubintu nkibi muriyi minsi?
unshyira mu maboko ye ngo mererwe neza
Yababwiye ko yagize ibihe byiza.
Jye na  twoga hamwe gatatu mu cyumweru.
Umunwa wanjye uzavuga ibisingizo by’Uhoraho
Yaje mbere gato kurenza uko yari asanzwe abikora.
Iyi fi ifite amagufwa mato menshi muri yo.
Niue ni igihugu cyiza cyane.
gutanga icyitegererezo mu kwizera no kwihana.
Ntidushobora gutererana Sano mugihe akeneye ubufasha bwacu
Uyu Mugabe wa Cyikora Bakamwizihirwa
Nubuhe buryo bwiza bwo gutema igitunguru?
Muri cafeteria habaye intambara yo kurya.
Ntabwo nashoboraga kurya ikindi kintu
akumvikana mu misozi ikikije aho, yose ahurije hamwe guhimbaza Imana.
Twarirukaga ariko twahageraga bitinze
Ndashaka kuganira ku bibazo bimwe na bimwe twagiye tugira
Na none kandi, n'indoro ye icengera,
kuko abantu bazibura kimwe n'ibindi byiza byose bitera ubuzima gukundwa.
impuhwe n’ubudahemuka bikugenda imbere
Birashoboka ko yaje hano akiri umuhungu.
Namaraga igihe kinini nkemura icyo kibazo mucyumweru gishize
maze musiga amavuta yanjye matagatifu
Abasadukayo bari barafashe icyemezo rwose cyo kurwanya ibyo byigisho bya Yesu.
concert umunani zabaye ku ya kabiri Nyakanga uyu mwaka
Ntabwo ntekereza ko Tom yari azi Mukamana
abatambyi, n'abategeka bakuru b'ubwoko bwabo.
aho inkangu zigize uruziga
ku munsi wasaga n'nwo gutsindwa ndetse n'umunsi w'umvijima.
Yesu yashakaga ko nta kintu na kimwe cyo muri kamere ye yo ku isi
Iyo inzovu zirwanye, ibyatsi birahababarira
Ibyaha biricuzwa kandi hakaboneka kubabarirana.
Amafaranga yicyumba ni ijana kumugoroba hiyongereyeho umusoro
akimana yagujije banki amafaranga menshi.
Nanyarukiye mu nshuti ishaje kuri Sitasiyo ya Tokiyo
Bwenda kwira bitegerezaga mugenzi wabo;
abako meza kwihambira ku cyaha bo baba barwanya ukuri n'abaguhagaranye.
Dore ngabo Urwasaya rwabo rwuzuye urukonda
Niyihe sosiyete igura inyama zinka nini kwisi?
akora neza cyane kuruta Mariya akora kwishuri
Uwigometse mu ijuru niwe wahaga Kristo ubwami bw’iyi si,
agaragaza ko buri gikorwa cy’imibereho ya Kristo kuri iyi si
Sinkunda kwambara imyenda yabandi
Yesu arababwira ati : "Ibyo kurya byanjye ni ugukora ibyo Uwantumye ashaka
Yongera kuvuga maze inzige ziratera
Birakonje cyane muri Boston kuruta uko biri hano
Ndacyari imfungwa yawe sibyo
Yesu, acyicaye hafi y'iryo riba, yitegerezaga imirima y'ingano yari iri mbere ye irasiweho n'izuba.
Umuntu uri ku rugendo ajya guhaha azira guca mu nka,
bagakora imyitozo mizima kandi banezerewe,
Uhoraho Imana yacu arabatsemba
Hari amahirwe yuko Tom ashobora kuba yaraye kwa Mariya
Ijoro ryakeye narebye firime yo muri Suwede
maze nibura mbe mpumekaho bukeya
Ubushyinguro bw’Isezerano yaraburetse buranyagwa
ku isi nyuma y’umwuzure, bongeye
Ugomba gutekereza ko Musinga atazadufasha na gato.
nicyo cyateye Yesu gusubiza ngo : Sinatumwe ku barinda keretse intama zazimiye
Yari ubwoko bwumukobwa wifuzaga kuba munzu yijimye.
Mfite ikibazo cyihutirwa kwitabira.
Ndashaka ko mwese mumenya ko ntazigera mpinduka.
Inyamaswa nyinshi zo mu gasozi zapfuye kubera kubura ibyo kurya
Hariho abararaga kuri ayo mabaraza,
Baramubaza bati  Mbese wahumutse ute
ibyokurya bifitiye gusa umubiri akamaro,
Icyamubereye igihamva nyakuri cy'ubumana bwa Kristo nticyajyaga kubazanira umucyo na muke.
Iyi ntebe ifite icyerekezo gisobanutse kuri stade.
ko umutambyi mukuru abanza kuza.
ko yaba ari we Mucunguzi wari utegerejwe
Ubwo nibwo butumwa bwanditswe ku byaremwe kandi isabato ikaba ifite umugambi kubutwibutsa.
Kera hariho inzu hano icyarimwe.
Nzi ko utashakaga kubabaza Tom
ababyeyi be ndetse n'abigishwa be bayoberwa uko bifata.
Tom birashoboka ko agura itike ya bisi nonaha. Twageze ku mwanzuro w'uko ari umuhanga.
Ntiyasize igitonyanga mu kirahure.
Ntabwo Kristo aba mu materaniro manini gusa;
Umusoro uremereye washyizwe kuri whisky.
Aho yari ari mu Bushinwa ntiyigaga
Nyuma yumubiri wanjye unaniwe nari naruhutse
umutima wawe uwushishikarize kugira ubushishozi
Ingingo   Itegurwa  isuzumwa n itorwa
Rukora-ntambara rwa Rukuge,Mvuga nkwibutsa gukorotana
Ni ibyokurya yakundaga gukoresha
Sisitemu yubudahangarwa yibuka coronavirus nshya imara byibuze amezi atandatu mubantu benshi.
Byasaga n’iby’agaciro gake ku bigishwa ba Yesu,
Jenoside  Itegeko no   ryo ku wa   Ingingo
bubaturwa mu ngeso zinyuranye z’iyi si,
Birababaje Tom adashobora kujya gukambika natwe.
tuba twarakiranye umunezero inyigisho ze,
Icyakurikiyeho n'ingaruka mbi, uruisengero rwabo washenywe n'abanzi,
njye ubwanjye ndabisunika aho ndababaye
Ariko arambwira ati Niba nangirika
bazakora ibimenyetso bikomeye n'ibitangaza
Nakubwiye ko utanyita  sibyo
Abakozi benshi birukanwe kuri urwo ruganda.
werekeza aho uyu mugwaneza ubabaza aryamye
Igihe cya Petero kigeze, atera hejuru atangara ati: "Databuja ni wowe unyoza ibirenge!"
abo bose tuzi kubwinyungu zabo nyinshi
Ntukemere ko hari ikindi kintu kiturangaza
Arahugiye mu gutegura ikizamini.
Mutsindashyaka yashakaga guha Mariya andi mahirwe
kugira ngo ashobore kuyobya abatera umugongo umucyo w'ukuri.
Umwana yagerageje kugera kuri buji itukura kumeza.
Ntabwo ntekereza ko narenze ku mategeko
Uko ijuru ryisumbuye kure hejuru y’isi
Mu gutamba ibitambo basaga n'abikinira:
Nicyo kibazo gikurikira tugomba gukemura
Niyihe Gazi Ituma Ibinyobwa bya Fizzy?
"Kugira ngo ibyavuzwe n'umuhanuzi bisohore ngo: Azitwa Umuruyanazareti".
Umuntu nawe kandi afite umurimo agomba gukora kuri uwo munsi.
Azaba umugabo mwiza kuri mushiki wanjye.
ni umurage we: muri ryo hagomba kugaragara ukuzura kose k'ubuntu n'urukundo rwe,
kuko amaboko y’abagiranabi azakenyagurika
Ikigo gihagaze gato gato kumusozi.
Abo banyeshuri bombi ntibatsinze ikizamini.
Imfatiro za mbere z'itorero rya gikristo zashyizweho n'irarika rya Yohana
Kwimukira ahantu hato bizagabanya amafaranga yakoreshejwe.
Umwuka yabajeho afite imbaraga.
Rimwe na rimwe akamara umwanya acecetse...
Amaze icyumweru adahari ku kazi.
nk iyitondewe  kandi ihagije kugira ngo isubize
Ntashobora kwihanganira gufatwa nkumwana.
Nk'uko byari bimeze ku ntumva cumi n'ebyiri,
Akimana agiye murugendo rwo gusiganwa muri weekend itaha.
bakeka ko ari imyivumbagatanyo. Isi ntabwo yari yarigeze igira igihe nk'icyo.
ivuye mu mutego w’umuhigi
yashakaga buri gihe kuzamura ibitekerezo byabo ku rwego rwo hejuru
Yabaye perezida wa Amerika mugihe cy'intambara ya Espagne na Amerika
Ibikoresho byo kweza imbuto za pome
Ngiryo ishema ry’abayoboke b’Imana
"Hariho umuhengeri" bisobanura iki?
Bagitinze aho hantu muri ako kanya babona batakiri bonyine.
Nahisemo gufata icyemezo cyo kuba umunyamakuru.
ni ko Uhoraho abumbatiye umuryango we
Uzabona ibiruta ibyo!" Umukiza yarebanaga umunezero umurimo yari abikiwe
Ibyo byajyaga gukurikirwa n'akaga gakomeye mu itorero,
Mushimiyimana yambajije niba nshaka izindi nzoga
Yatanze ijambo mu Cyongereza muri iyo nama.
Niba ufite ikibazo, vugana na .
Nkunda indirimbo zose Habimana aririmba.
Bari babizi neza ko muri iyo nzoka y'umuringa yo ubwayo nta bushobozi bwo gukiza bwari buyirimo.
kuko munununa wawe yari yarapfuye none arazutse,
Ibitare biva ku misozi ikikije aho nuko bitemba n'umsaku rwinshi bijya mu kibaya.
Benshi mu bari barashoboye kukigeraho bapfiraga ku nkombe yacyo
Ntamuntu numwe ushobora kubana numuntu nkuwo.
Hana umuhungu wawe uzagira amahoro
bitewe n'uko yari munsi y'uburemere bwo gukiranirwa byari kuri we.
bazavuga indimi nshya, bazafata inzoka,
Ubuhinzi butwara amazi menshi
Ndashaka kugura akazu kamwe ko muri Kanada.
Ndumva uri inshuti yihariye ya .
Ibintu byinshi byamurakaje byabaye kumunsi umwe.
Mu nzozi na none, Yosefu na we araburirwa. Yagombaga guhagurukana Umwana na nyina,
Isano ya kibyeyi yari ibahuje ntiyamuteraga kureshya nawe.
Bari bakencye cyane imbabazi z'Imana izo bumvaga ko zitahabwa abapagani.
nta mfashanyo yari ifite yo kubona inzira yo kuva mu gihugu cyinyuma.
Abakapiteni b'urukundo umuseke ufite ishyari
Yesu yatsindishije kwizera Imana no kwicisha bugufi,
Ntabwo rwose ubivuze sibyo
Icyo bashakaga ni umuntu nka we.
Ku bizera, Kristo ni Urufatiro rushikamye.
Nimuvuge mu mahanga muti Uhoraho ni Umwami
Niyihe nyenyeri Marilyn Monroe yishushanyijeho hepfo?
Ntabwo wigeze ubona diyama nyayo.
Shebuja we agira amahane cyane
Murumuna wanjye yari afite inzu yubatswe muri Urawa ukwezi gushize.
Ukurikiza itegeko aba ari umwana uzi ubwenge
Yatetse umugabo we pome.
n'ibimenyetso byo kwegereza k'ubwami bw'Imana.
Ndi umuntu wavutse mugihe cya Showa.
kandi ntundeke imbere yanjye kuri
Ariko naraguye bo bakoranira kunkina ku mubyimba
kandi ushukwa nazo ntagira ubwenge"
bijujutira mu mahema yabo
Mu byukuri ntabwo numva nshaka kuvugana na Gatsinzi nonaha
Namumenye kuva akiri uruhinja.
Ku ishuri hari ikibazo gikomeye cy’inzara
Hazaba uburumbuke bw’ingano mu gihugu
"Igisekuru cyanjye: Ibyiza cyane bya ..."
Ntiyashoboraga kureka kuba adasobanutse neza.
Yesu ntabwo yavunitse yisobanura cyangwa ngo asobanure iby'abigishwa be.
mvuye muri ubwo buryo buhanitse nakuyemo icyubahiro cyanjye
Umukobwa wawe ntakiri umukobwa.
Jaywalker yerekana akaga gakomeye
maraso y abahungu babo n ay abakobwa babo
Inzira zawe zahagaritswe n'inkuta nyinshi zera
rigataha ku yindi mpera
Robert Burns yabwiye uru ruzi "ruryoshye" ngo "Temba witonze .... mu cyatsi cyawe kibisi"
Karenzi yaguze igihe ndumva
nuko yiyumvamo ko uwo mwana umurikwa imbere y'Umwami Imana,
kandi bumva impamvu Yesu yavuganye umunezero aya magambo
bidatinze izuba rirarenga abagenzi bari bonyine bagotwa n'umwijima w'ijoro.
irashobora kuzimya cyangwa hanze
Irakurikira akadomo muri domaine yamasosiyete
Inshuti kuri buri wese ni inshuti yumuntu.
Naratakambye nti Uhoraho ngirira ibambe
Twari dufite icyubahiro gikomeye gusabwa gutanga ijambo.
bava mu mahanga bajya mu yandi
Byari bikwinye gutekerezwaho mu buryo burambuye
Yari aziko bagiye gusakirana n'ibitero by'umwanzi
Umuhungu yanditse izina rye ku giti.
Nimuzane ituro mwinjire mu ngombe ze
Ndashaka umwanya wo gusobanura impamvu zanjye.
kwicisha bugufi kugaragara inyuma ndetse no kwitanga umuntu yiha,
Urashaka gushyira umurongo kurupapuro
niba hari uzi icyateye ikibazo nkiki
Ntabwo ugomba gukora ibyo.
Niyandikishije mu ishuri ryubuhanzi mfite imyaka umunani.
Ntekereza ko abantu babyibushye bose bagomba kujya kurya.
Umuntu uri ku rugendo yirinda kwica inzoka, ngo nta mugenzi wica undi,
Ariko Yesu yababwiye kwirinda iryo futi.
No muri iki gihe nabwo hariho benshi bameze nk'abo.
Ntabwo ari byiza kubaza umugore imyaka afite.
Sinashoboraga kumva impamvu Mutesi yashakaga kureka ishuri
Amata abira ku bushyuhe buri hejuru y'amazi.
Bitabaye bityo bazaba bameze nk'ibyatsi bikwinye kujuguruywa mu muriro.
nyamara nta nyigisho y'ukuri isumba izindi uretse ifite isoko
Uyu munsi natangiye amasomo mashya ya Esperanto.
ahinduka icyifuzo cyacu bwite. Aratuzamura akadukuza tugasiga ibyifuzo n'ibyo kamere yacu irarikira,
mvuge ikuzo ryawe ry’urukerereza
Steven ni umuyobozi wa firime.
Ufite amahirwe meza yo gukira.
Ninjye wasabye  gukomeza ikinyamakuru.
ikiruhuko cye cy umwaka gihuriranye
Mugabo yacanye buji hanyuma yitegereza urumuri rwacyo.
Cerberus ireba hariya inyamaswa idasanzwe kandi yubugome
Nyamuneka ubaze Tom niba ashobora gukoresha indi minota mike
Natekereje ko nshobora kugura itike uyu munsi.
Sinshobora kwiyumvisha isi idafite umuziki.
nubwo bari barasuzuguye kandi bagakerensa ibyigisho bye;
Biragoye gato kurenza ibyo.
Kuki ntagutora iwawe rik
Mu gihe bari barimo gutekereza bo ubwabo ngo basobanukirwe,
Ikimenyetso cy'uko inkomoko ye iva ku Mana,
Kandi mbega ukuntu yasaga naho adasobanutse kandi ari umugome
byagera nijoro bakawiyorosa. Imitima yose yasabagizwaga n'ubwirasi iyo bibukaga Isirayeli,
wowe ukiza abiringira ububasha bwawe
n,'abatumva Imana,akabayobora mu bwenge bw'abakiranutsi"
Abigishwa be ntibakwiriye kwiyumvamo ko ntaho bahuriye n'ab'is
Mu byigisho byose tugomba kwigira mu kigeragezo
Sinshobora kukubwira icyo inkunga yawe isobanura kuri twe
Tom yigeze avuga umuforomo witwa Mary Jackson?
Indege yatwawe na Sir Charles Kingsford Smith mu ndege ye yarenze Pasifika?
Nshobora kumenya niba ari Papa cyangwa atari ku majwi y'ibirenge bye
maze nkajya kwiturira ku mpera y’inyanja
ubwisanzure bw’ibitekerezo cyangwa imikorere
Nk'uko byagendekcye Nikodemu natwe dukwiriye kumva ko dukwiriye kwinjira mu bugingo
babwira wa mugore bati, ” Noneho si amagambo yawe yonyine aduteye kwizera,
Ikibazo nuko ingufu z'izuba zitwara amafaranga menshi.
leta ya Espagne yamanuye uyu mujenerali guverineri w’ibirwa bya Canary
Igihe nasomaga igitabo, terefone yarahamagaye.
Niba abauuage bari bamaze guta icyizere bari bafitiye abatware babo,
Nasomye inkuru ivuga imvura ya aside ejo.
ahubwo ni ihame iy'ubugingo rihindura imico rikanayobora imyifatire.
Arababaza ati: "Mbese biremewe ku munsi w'isabato gukora neza cyangwa gukora nabi,
Mbega ishyano kuba udashobora kuza!
Iyo Kristo yamaraga gukiza umugabane munini w'abantu bababaye,
Gukoresha amata ni ukongera amafaranga,
Aho icyo gitekerezo gishinze imizi hose,
Ngaragariza impuhwe zawe kuva mu gitondo
Ndashoboye kubana neza kumushahara muto.
Ku kiyaga hari amato menshi.
ntabwo bizadutera kwiyanga n'ab'isi ngo dufatanye nabo ibirori byabo by'ubupfapfa.
Natekereje ko twakemuye icyo kibazo mwijoro ryakeye
Kuba yarasaga n'uwirengagiza amateraniro y'idini,
Gukoresha amazi bishobora kugira ikintu gito bimara,
Na none kandi, amagambo ya Kristo yerekezaga cyane ku mibereho y'iby'umwuka.
babura ukenerwa mu mibereho. Mu gitabo cy'ubushake bw'Imana,
kuko ari nta muntu ushaka kumenyekana wakorera ikintu mu rwihisho.
Umuhungu w'umuhanga yatsindiye igihembo kubyo yahimbye.
Yari umukene kandi yabaga mu kazu gato.
Nyagasani ni nde warokoka?
Ijoro ryakeye habaye igitero ku mukozi
kandi nicyo bari bariringiye kuzahabwa Mesiya aje
abatambyi bakuru n'abanditsi bakamuzunguriza imitwe
imibabaro n'urupfu. Yesu yagombaga gushyira ahabona ibyo binyoma bye.
Umuriro uryoshye w'urukundo nyarwo
ati,  Ngutanze gucira n’ujya gucira, uzacira inkaba y’amaraso
Yabonaga izo mbabare zihanze amaso icyo zibwiraga ko ari cyo mahirwe yazo rukumbi yo gukira
kuko ari byo bidukwiriye ngo dusohoze gukiranuka kose."
ariko ntaba agushyizeho umutima
maze ikajya ahatagaragara, kandi mu buryo bugaragara iba isa naho
Hariho inzira nyinshi zo kubikora.
nuko amafarashi n'amagare yaka umuriro akikiza uwo mugaragu w'Imana.
Urara muri hoteri nasabye?
Ugereranije n'inzu yacu, ibyawe ni inzu.
maze bagafata igihe cyo kwihererana n’Imana kandi bakayiramya
Bamwe bari bazi ko uwo muntu afite ubushobozi bwo gusoma ibitekerezo bihishwe
igira ati : " Kandi bandemere ubuturo bwera nture hagati muri bo."
Ntukarakaze igifu urya cyane.
Wigeze wumva inkuru nkiyi
ntizigeze zishaka kumufata kuko zatangajwe n'amagambo ye.
Yiziritse impapuro zamabara muri crane yimpapuro.
Ntidushobora kureka Tom ngo agire iyo diyama
cyangwa se amasekurume mu rubumbiro rwawe
Ntabwo yari igitabo gishimishije cyane.
Nyamuneka ntukagire uwo ubwira ibi
Ndashaka kubaza Tom ibindi bibazo bike.
cyangwa kwiyambura ikoti mu mbeho
yihuta kuva kumuryango kugera kumpera yinkovu
n’ibikorwa bye byose bikaba indahinyuka
Umuyaga nubwo utagaragara ugira ibikorwa bigaragara, kandi byumvikana.
abasubirisha umugani wari ugendereye guhishura uburyarya bwabo
Kanguka uze aho ndi wirebere nawe
Uruhanga rurerure rwerekana imbaraga zikomeye zo mumutwe.
witwa Benaco hafi y'uyu musozi
n'ikamyo kuri iyi nzira y'abanyamaguru
no gutsinda umwanzi n’umugome
Kuki uticaye hariya ku buriri
Hano haribintu byiza biva kuri bkoni yacu.
Urunigi rukomeye gusa nkurunani rudakomeye
ntibasobanukiwe n'ibyo bari bakwiriye gukorera bene se.
ihinda umushyitsi baravuga bati: "Kandi twiringiraga yuko ari we uzacungura Abisiraeli
Ibara ry umuhondo ahari Mazutu
Umuhungu yateye mwarimu indege impapuro.
Se yari umusenateri w’Amerika.
Ikinyamakuru gisohoka rimwe mu cyumweru.
Sinshaka gutinda ku ishuri ryanjye rya mbere
bari kumwe na we igihe urukundo rw'Imana
Nkurikije uko mbibona, ni umunyamahanga rwose
Inshingano yabo igeza ku ngaruka z' iteka.
Mugihe cyimana zibinyoma kandi zibeshya
igitabo kibumbuye, bamugaragariza ingaruka zizariywe n'amagambo ye.
Nk'uko amabwiriza y'Uwiteka yari ari, bmi mwaka igitekerezo cy'uko gucungurwa
Yesu yongeraho ati, “Ubwo nababwiye iby’isi ntimwemere,
Dawidi na we mu ruhande rwe yararirimbye ati: "Uwiteka ni we mwungeri wanjye sinzakena."
anenga n imigereka yaryo iyo ihari
Sinshobora kwizera ko utigeze utangazwa nkanjye
Ntabwo ari byiza gusoma mu cyumba cyijimye
Yari arwaye umutwe mubi cyane
Ibendera ry'umutuku n'umweru ryagurukaga mu muyaga.
Nabonye igicu cyera kigenda hejuru yijuru.
uyu mwana yarerewe mwishyamba ninguge
Nyamara igihe nta bashyitsi bahari hakabaho
Yesu abatumbira arakaye maze arababwira ati: "Ndababwira ukuri ko abakoresha b'ikoro
kandi uko kwigaragariza rubanda kwazaga gutuma bimugonganisha n'abatware.
Ntabwo ninjiye mu buvumo hamwe na Tom
Tugizwe n’ibyo turya. Mbese dukwiriye
Urashobora kumpa urugendo rwo ku biro kuwa gatatu?
kuhagerera gihe ntabwo bizaba ikibazo.
Ntari hano ahubwo yazutse, mwibuke ibyo yavuganye na mwe akiri i Galilaya
Imana ikimenyesha umutima. Abasenga batyo ni bo Imana ishaka. Irabiteze,
Amaraso arahumana, maze indwara
kugaciraho iteka inyigisho zabo n'imyifatire yabo;
Uwo murimo wari ugendereye kwerekeza intekerezo zabo ku Mukiza.
Ni iyihe Yamazakura ni Ifi
Umugeni yari yambaye ikanzu yubukwe bwera.
Yari isaha y'igitambo cya nimugora.
Ninde wagaragaye inyuma yinyandiko ziheruka gutangwa na Banki y'Ubwongereza?
maze kandi tugashobora gukora imirimo yo gukiranuka.
Yabonye muri Yesu ubushobozi bugenga ibyarcmye byose.
Nubwo ari umuswa ushaka gufata
Ikibazo cyacu nyamukuru ntigikemutse
na centaur ati Ni abanyagitugu babi
Ni ryari bazaza kunsanga?
Wa musore yavugije induru izina rya Mariya uko ashoboye ariko ntiyamwumva
Bikira Mariya mwiza nyina w'Imana uciye bugufi
Ndiruka kukumvira nishimye cyane
Nakubwiye ko ntashaka ikawa
Mu gusubiza ikibazo cya Zakanya, malayika yaravuze ati : "Ndi Gabneli uhagarara imbere y'Imana.
Niki gipimwa na Pedometero?
Yatanze igitaramo cyo kwikinisha kuri piyano.
ibimenyetso by'amaraso y'uwo mukiranutsi byari kuzajya bitakambira Imana bisaba guhorerwa.
Nta kindi kintu nibuka muri iki gihe
yibagirwa ko Umukiza afite inyota, kandi ko ari we wagombaga kumuha amazi.
Yari ashavujwe no kutizera kw'ab'ishyanga rye,
Ndatangaye cyane kuba yarabaye umunyamuryango wa Diet.
Igikorwa cyo gusuka ayo mazi cyibutsaga uburyo amazi yadudubije
Bajya kwa Pilato, ariko abayobozi b'idini barabimenya maze barabahamagara ngo baze aho bari.
Amaze gukura amaso ye kuri Yesu, intambwe ze ntizakomeje guhama;
Akomeza kumwitegereza, mu mubabaro mwinshi,
Kubera twumvikana ndemera nkugurize amafaranga
mugihe cyimana zibinyoma kandi zibeshya
nama isanzwe rimwe mu mwaka
ndigutegura ubukwe bwa mushiki wanjye
Yesu yabwiraga abigishwa be b'ibihe byose: abayobozi mu itorero,
Ntabwo nemera ko ugura ibi
kurumwa n'ibisazi by'amafarasi ibihuru n'isazi
ibitwenge bimpore ku munwa kubera ibyishimo
Buriya Twahuye ningorane zitunguranye.
Yakomeje umuvuduko uhamye kumuhanda.
Ntugomba kubikora niba udashaka.
Twagiye ku kiyaga cya Towada mu ruzinduko rw'ishuri.
Murumvireho namwe abiha kwirengagiza Imana
Sinigeze nishimisha cyane kuva mvuye muri kaminuza
na Mariya bakoranye kugirango bakemure ikibazo
Tugomba gusura  mbere yuko agenda.
Ukwicisha bugufi n'urukundo rwitanga muri rusange bidashimwa n'abantu,
Tugomba kwishyura iyo nguzanyo muburyo bumwe cyangwa ubundi
Sinzi niba nkwiye kwizera Bamoriki cyangwa kutizera
Yari ahagaze ku mfuruka y'umuhanda.
afata umugozi akawupfundika mu mwinjiro w’inzu ukagarukira mu muryango,
ukuza kwa Mesiya wari waravuzwe na Yohana mu butumwa bwe,
Twese twatunguwe n'ingaruka ayo makuru yamugizeho.
uba warabaswe n'ubushake bw'umutware w'umwijima.
Sinkunda inyama. Nkunda ibiryo bikomoka ku bimera.
Ikintu cyiza cyane cyatwerekeje imbere yacu.
Ntugomba gusoma igitabo mucyumba cyijimye.
Nta n'umwe washoboye kuvuga uko aje n'aho yavuye.
Ngiye gukora amayeri namakarita ane gusa.
Ninde mukenyezi wambere wumwirabura wagaragaye kurupapuro rwimbere rwa Vogue?
ntiyemeraga kumvira ibihimbano by'abantu.
“Ese aho uyu ntiyaba ari we Kristo?”
Basabanaga umwete bashimikiriye kandi bakanga ko babasezerera;
ahubwo ikwinye gusigwa hose ikamera nk'ibara ridashobora gusibangana.
kandi ufite ururimi rubi agwa mu makuba
Imitima yacu izacya igihe azatwegera kugira ngo dusabane,
Ni yo gitare cyanjye yonyine n agakiza kanjye
Twabonye mu buryo butunguranye ishuri ry’amafi.
Agaragara asumba ubumuntu, yamaganira kure inyegamo y'icyaha
Yabanje gusikana ibidukikije abishaka
Mu cyumba cy'inama hari impumuro mbi.
Ahari igihe kirageze wowe na Tom muganira gato.
Umwana yakorora ijoro ryose
Basubije bamukwena bagira bati: «Ko utaramara imyaka mirongo itanu Aburahamu wamubonye ute!»
Muri iki kiyaga hari amazi menshi cyane kuruta mu bihe byashize
Yitoza piyano amanywa n'ijoro
Yatsinzwe no kumva afite umubabaro.
kuko Uhoraho Imana yacu ari Nyir’ubutagatifu
[Brown] Madamu Brown yanditse igitabo kivuga kuri politiki.
Uri Ubuhungiro bwanjye n’inkunga yanjye
Ku bashobora kuzikoresha, imboga nziza ziteguwe
Ariko igihe cyose abantu bajyaga baza imbere y'Imana bakigundinye icyaha cyabo baratsembwe.
Yamwihanangirije kutajya hanze wenyine wenyine
Ntabwo ari impamvu yamanutse muri iyi nyenga
Umugabo yakundanye akimara kubona.
Hano hari amafaranga. Genda wigure.
Ibyokurya byoroheje binyuranye, bizanira umubiri
Numuziki urimo indirimbo yumviswe hano: ("Ndashyingirwa mugitondo")
iyambere muri aya majwi yakozwe n'umuntu; ryari
Ijoro riheruka uburetwa bwo mu Egiputa mu gihe nta kimenyetso kigaragara cyo gucurugurwa cyariho,
Ntabwo uri umuntu woroshye kubona
Ntabwo nigeze mpura numuntu udakunda shokora
Ntabwo nemera ko Tom yagiye
noneho uwo mucyo wagaragaraga mu maso yabo ari urumuri rwaka cyane.
Asoma mu mitima yabo, kandi azi ubwyo bamuzirikana byimbitse.
Umwubatsi ntagomba kwigira umuhanzi.
Imbwa ikaze yibasiye umukobwa.
cyangwa gukora ku nigabano rwawo.
maze arangwa n’ingeso yo kuryagagura.
Ijambo iyose rya Yesu na buri gikorwa cye cyose byatumaga bahagmukira kumurwariya :
ibyo byose abigishwa bari babimenyereye.
Inzoka ni ibiremwa bifite amaraso akonje
Ntekereza ko Tom ntaho yagiye
Wibagiwe ariko ko ari njye jyenyine
Igiciro cy'ugucungurwa kwacu kizahabwa agaciro kacyo nyakuri
Buri gihe wasangaga umwanya wawe mumutima wanjye.
Sinigeze mbona icyo Ngabonziza yari yambaye
Tugomba kuyiha ikote rya varish.
Mu cyimbo cyo guhariga amaso ku Mukiza, twitegereza umuraba;
Nifuzaga ko Tom atazajya atinda
ntimugahange amaso ku gihe murimo cyangwa se intege nke za kamere,
Yumvise ayo magambo ngo: "nintakoza ntacyo tuzaba duhuriyeho."
Ubwo Inama Nkuru y'Abayuda yari iteranye,
nuko isi irasama imira Datani
aba afite ubugingo buhoraho, kandi ntazacirwaho iteka,
ahubwo yamubwiye iby’Ubuntu bwe, bubasha guhindura ubugingo bwe
Yicaye kuri sima amaguru arambuye.
Ibyo ntabwo byanze bikunze bihindura ikintu na kimwe
uwo ukunda ararwaye." Bumvaga indwara ya musaza wabo ikomeye,
nta n’inama y’umuntu yahangara Uhoraho
Abo banyabwenge b'iburasirazuba bari abacurabwenge bakomokaga mu muryango mugari
Ntidushobora kwitwaza ko bitigeze bibaho
Niki ukeneye gutemba vuba?
ngo arebe ikidendezi, nuko agiye kubona abona umuntu umureba amufitiye impuhwe,
na Yesu na Yohana igihe cyose hashatse kuvuka amacakubiri.
"Ahamagara intama ze mu mazina yazo maze akazahura....
Abantu b’umutima uboneye bakwiye kumusingiza
Aha hagomba kuba ahantu honyine mu gihe cy'itumba.
niko azanishaho kuboherereza imbaraga nyinshi.
Abantu bose bazi ko Bamoriki adashobora kuvuga igifaransa neza
maze nsobanukirwa iby’amaherezo yabo
Yuguranye umutima we imbaraga y'Imana,
Yahise asubiza ati Natekerezaga gusa
naho umunwa w’abagiranabi ukawusenya
nkaba mpuje na yo kamere, imigambi n'ubushake.
Kristo yavugaga yerekeranye na Aburahamu.
kwari gufatwa nk'igihamya cyerekana kutagira icyo bitaho n'uburyo bafite imyizerere inyuranye n'iy'idini; ni yo mpamvu bihamiyeyo kugeza birangiye
Ntabwo bashaka kugengwa na yo batinya ingaruka zo kwitanga ze gutyo.
Bizeraga ko uyu mugabo, watumye abategetsi basubiranamo,
"Yaguze isaha?" "Yego rwose."
maze atsembe ku isi icyatuma babibuka cyose
Fata ikarita nawe mugihe uzimiye.
Witonde. Ni ikimasa gikaze. kuyobora
yarahinduwe muri bimwe mu bice byayo; uko niko na n'uyu munsi Satani avuga.
Kwiha, Imana, ni ugukanguka ukagira icyubahiro nyakuri no kwiha agaciro ka kimuntu.
Nubwo yumviraga Ijambo ry'Imana umurongo ku murongo,
atayibagiye ngo yagira amakuba
ari uko Yesu asobanurishije imyifatire ye Ibyanditswe byera.
Uko umwaka utashye umuntu yizera kubona ibimutunga abiba imbuto ye mu buryo bugaragara.
aba yarasabye Umushumba w'umukurubi kuragira intama ze.
Ufite ifoto yawe iherutse?
Ubushake bw'Imana nibwo bwatcye umutambyi n'Umulewi
Inturugane itagira ikizinga, Yesu yari atuye mu bantu b'intabikangwa,
Mugihe habaye umutingito, uzimye gaze.
Nk'uko byari umuco wabo, abigishwa bari bicaye iruhande rwe.
Byoroheje, none kubeshya byoroshye
bari bagiye, ariko bajya ahandi
Igitabo gishobora kugereranywa ninshuti.
Waba uzi ikibazo icyo aricyo
uzana impinduka z’agatangaza ku bantu
Ni wowe ugomba gukomeza ibintu neza
ruvuna igufa ubusanzwe ururimi rw’umuntu
Ikinamico yari kure yo gutsindwa.
Ntabwo nari maze imyaka ibiri mvugana na Tom
Nagiye mu nama mu izina rye.
Ntabwo basobanukiwe neza ko bari kumwe
kugirango umenye neza uko wibeshye
mu ishami ry'ubuvuzi rya kaminuza ya Texas i Galveston, muri Texas na bagenzi be bakoze ubushakashatsi bumwe
byaba urusengero mvaturwamo n'Imana Umuremyi.
Herode yasaruye ingaruka z'imibereho y'ibyaha nk'uko Uwiteka Imana
Ndamuboshye kubera ubucuti bwa hafi.
maze woye gutuma banyigambaho
Umukiza ntiyategereje ko abamwumva baba inteko nini.
ibyago bitcye ubwoba byashenye umujyi wabo w'ubwibone byari gukumirwa.
Bashobora kunyishyura byinshi iyo nshobora gukoresha mudasobwa.
Nzi neza ko atari ukutumva gusa.
Bakirya batuje Yesu arababwira ati: "Ni ukuri ni ukuri
muzabakubitira mu masinagogi yanyu, muzabirukana mu midugudu yose bazajyamo.»
kuko dufite ibibazo byacu bwite byo kwikemurira
Kurwana na Bull ni ibintu bishimishije cyane.
Ntekereza ko Tom ari umuntu ufite inshingano zuzuye.
Sinifuzaga gusubika inama yacu
Ni ubuhe bwoko bwa makariso ya Farfalle uzi?
Iyo twitegereje uwo twacumise turizwa n'ibyaha byatumye agirirwa nabi atyo.
Uzi impamvu Mugabo atari ku ishuri uyu munsi?
Wahisemo irangi ryiza ryicyumba cyawe.
Abantu bagomba kuba inyangamugayo
niho honyine abantu bashobora kubonera ubutabazi bw'Umwuka wera,
nyamara mu mitima yabo haganje imivumo guceceka akanya gato
Mu gusubiza atyo, ntabwo yashakaga kumwizeza uguhinduka kw'ako kanya.
Yesu ashaka ubuhamva bw'Imana ko yemera bene muntu ibinyujije muri we.
Ikarita yo kwamuganga ye yayisize mu rugo
Ntacyo nzi ku Buyapani
n'ubwenegihugu bwe buzaba hagati yunvikana no kumva
Iteka ryari ryaciriwe imirimo ye rivuzwe n'abayobozi b'i Yerusalemu,
Ntimukabagaragarize na rimwe ko ijuru rizagira agahinda nimurijyamo.
ntiyashoboraga kwibuka aho yari ari muri iryo joro
Abari abanjye bose wabanciyeho
“Ni ukuri, ni ukuri, ndakubwira yuko umuntu utabyawe n’amazi n‘Umwuka,
Nashyizeho gahunda yo kumubona saa moya.
Boherereje ubundi butumwa Umwami George
akimana na Mariya baruhuka ku kazi.
ibimasa byo muri ako karere k’iburasirazuba bwa Yorudani
Abapolisi bakiza imyigarambyo bageze aho.
Hari abaniu benshi batakibasha kumenya iyo zahabu, batakaje ubutunzi bw'igiciro.
Wigeze ugirana amasezerano na we?
nzayikomeza kuva mu gisekuruza kujya mu kindi’ guceceka akanya gato
Yesu yagombaga kubambwa kubera ibyaha by'abari mu isi.
Naguhaye amahirwe ariko ntiwigeze ubifata
Ibintu byaremwe byajyaga kujya bibibutsa inyigisho ya Kristo.
rutera amakuba runyuranya n’amategeko?
Nizere ko nzabona kubana na Tom igihe gito.
aho kwiheba bakwiriye kugira ibyiringiro bishyitse aho abandi babiburira.
Niba wasomaga ibijyanye no Kwirukana igishwi wabyumvishije gute
Kuri iki gipimo, ntituzashobora kugura inzu.
barimo bahiga ubugingo bw’uwivuze ko ari Umukiza wa Isiraheli.
Abatanze ibiganiro baganiriye ku bibazo by’ingufu
Niba adashobora gutandukanya kamere y'umurimo wa Kristo hano ku isi,
ninde ufite amahirwe nkaya hariya
Sinshobora kukubwira uko nishimiye
ntabwo yari afite amafaranga ahagije yo gukodesha imodoka.
Kristo abararikira kugururira imitima yabo ukuri kwera gushobora kwagura
Ndya inyama gusa inshuro eshatu mu cyumweru.
ibyo ni byo byatumaga badashobora guhuza n'Umukiza
Imibereho ye yari igwinyemo imirimo ku buryo nta kanya na gato
Abakorana na Kristo bose, bifuza kwera imbuto, bakwiriye kugwa mu butaka bagapfa.
kuko uwakoraga ku mubembe yabaga ahumanye.
kandi kwirengagiza igicumuro ni bwo buswa
Yangiriye inama kubijyanye na tekiniki.
uko imyaka igenda ishira mu buryo butandukanye mu bihugu byose.
Ni kuri iri kosa ryonyine kandi si ku bindi byaha
kandi uruta Mose yari muri twe,
ariko utabareba azavumwa cyane
Turashaka gukemura iki kibazo
hantu cyangwa muri iyo nyubako
Ni izihe nyuguti zigizwe n'utudomo?
Ubuyapani bufite amahoro n’abaturanyi.
Intumwa ze zahoraga zitegereje ko atwara nk'igikomangoma cy'icyo gihe.
Ubuyobozi Bukuru nibwo bwamukuye kubutegetsi
Igihe Satani yageragezaga kwishyira hejuru y'Umwana w'Imana mu ijuru, yaracumuye.
Hariho abantu bagera ku gihumbi.
ninde umaze imbere yanjye yacumuye na simony
Kagabo ntabwo agira icyo abivugaho.
Amaze kumva inkuru mbere ntiyashakaga kongera kuyumva
David yiyandikishije kuri "shyira ihema ryawe mu gikapu" hejuru yo kuzinga neza.
Mariya ntiyatekereje ko ibyo bizigera bibaho.
Abantu b'abanyantege nke kandi b'abanyabyaha, bari bahabanye n'ukubonera kw'Imana,
yavuze ko akeneye gusinzira.
byashyize mu bubiko bw'Imana umutungo mwinshi
yose ahuriza hamwe maze baririmba indirimbo z'ishimwe no guhimbaza.
Imodoka yera yakuwe hanze yinzu.
neza ngo bishye. Abatetsi icyo gihe bakubwira
Dawidi naye yasenze Imana muri aya magambo ngo: «Mana urudememo umutima wera,
Urwibutso rweguriwe abagabo bahasize ubuzima
Sinshobora kwibuka ijambo ryibanga nakoresheje kururu rubuga
bagombaga kumenyesha ab'isi ibyo babonye kandi bamwumvanye.
Uko ibintu by’ahazaza byari imbere yabo mu rukurikirane rw’agatangaza
Urashaka igice kinini cya pome ya pome?
Nize gukina imbyino nkiri umukobwa muto.
Umucyo w'ibyiringiro uheruka wasaga naho wenda kuzima ubwo Kristo yabakizaga.
Nasubitse gukora imirimo yo mu rugo amasaha make.  Nageze mu nzu ndangamurage nyuma yiminota mike.
mu gihe cy’ukwezi cyangwa amezi abiri, izemeza
ariko biza kugaragara ko bitanyura
Umutima wa kamere ni mubi rwose : none «ninde wabasha kuyana igituruganye mu kintu cyanduye?
Ukwizera gukorera mu rukundo ni urufuruguzo rw'ubwenge.
Abafarisayo bubakaga imva z'abahanuzi, bakazirimbisha; maze
Ntabwo uri igicucu nkuko usa
Igihe Petero yari yagiye ku nyanja, Yesu asigaranye n'abandi bigishwa mu nzu,
yihatira kugira ngo iye mu byaha igere ku gukiranuka; ni Umuvugizi kandi ni Umucamanza tyabo.
zibe zararikira ubukozi bw’ibibi
Ntukemere ko abana bawe bahinduka ibirayi
Birashyushye cyane muri iki cyumba sibyo
Imebereho yanyu myiza nyifashe mu biganza byanjye
Yabakiraga iyo mitwaro maze agasubira mu masomo yigiye mu byaremwe,
kugira icyo babona mu magambo ye cyaba impamvu yo kumurega.
Ikigo cya kaminuza yumuceri giherereye nko mu bilometero eshatatu uvuye mumujyi rwagati wumujyi munini
Nta na kimwe muri we cyumvikana n'iby'Umwuka;
n'umwuka mwinshi kuburyo natinyaga ko bazarenga ku masezerano
Dore yishimiye cyane ko ishuri ryarangiye.
no ku burengarizira bwa muntu.
Sinigeze ndya kuva mu gitondo kandi ndashonje cyane
Nagerageje gukemura iki kibazo amasaha menshi
Umuntu iyo yosa imyotsi igaturuka mu kigagara ari myinshi, ikamurembya, ntiyahuga
maze ahindishwa umushyitsi no gutekereza ku kaga ubuzima bumuteganirije.
Twafashe ifoto yacu hamwe numukinnyi winyenyeri.
Nijoro namuhaye kugenda mumodoka yanjye
Umunsi uheruka w'iminsi mikuru abasirikari boherejwe n'abatambyi n'abakuru
Ubugingo bwe ni bwo buhishura ibyo abantu bibwira bagatekereza.
rw'amasasu yiruka mu nzu
Ruzigama yakoresheje intoki mu musatsi wa Mariya
biraryoha cyane. Ku ifunguro rimwe mbasha
Hano kumeza hari icyayi gito hamwe nintanga.
Umukiza yemeye kubabarizwa i Karuvali.
Mu , Angola yabaye igihugu cyigenga.
Wifuza gukora ikizamini cya polygraph?
Ufite ikintu runaka si byo
Nuko yiyoborera umuryango we mu butayu
Igihe numvise iyo ndirimbo byanyibukije ubwana bwanjye
atangazwa cyane no kumva amubwiye ngo : "Nkurikira."
Ubutunzi bwisi bwagize ibyago bimwe
Ubuyapani butumiza peteroli nyinshi.
fata inzira gato kugirango ubone
Sima izashyiraho mumasaha abiri.
Ingufuri n'ibihindizo by'inzugi ntibyashoboraga kubahisha Umwana w'Imana.
gucishwa bugufi kwe ndetse n'urupfu rwe biba impfabusa,
inkingi y'igicu yagombaga kubajyana mu gihugu cy'isezerano,
Nigute nshobora gukuramo amajwi muri clip clip?
Ntabwo buri munyeshuri wiga amategeko ashobora kuba umunyamategeko.
musoni yabwiye Mariya ko amukunda.
Impano yanze kubaha amasezerano ahamye.
Ntabwo ntekereza ko imvura izagwa nyuma ya saa sita
Imvugo Umukiza yakoresheje asubiza nyina Mariya yari ihuje rwose n'imico y'ab'iburasirazuba.
ari na yo yageneye abantu bayo.
Uyu muyobozi wabuze yavuze mu buryo bwa filozofiya, ati: Ugomba gufata impande zombi.
Ikirema cyaboncye muri Yesu agakiza k'ubugingo n'ak'umubiri.
ahantu hari ibimenyetso bibibuza byabigenewe
Sinshobora kurwanya umugore uzi icyo ashaka.
Wigeze wumva ibyabereye i Boston ejo
Ubudage busangiye umupaka n’Ubuholandi.
n’ubwo baba benshi kangahe guceceka akanya gato
nimbabwira iby'ijuru muzemera mute?»
turi umuryango we n’ubushyo yiragiriye
Bakwiye kubwira umunyacyaha ubuntu n'imbabazi by'Umukiza
Yerohamu  mwene Yerohamu ni Elukana
Nyamara Uhoraho yareba akaga barimo
n’inzu ya Efurayimu ntiyayitora
Injangwe yo mu Buperesi yari aryamye munsi yameza.
Mu cyumweru cya Pasika, abantu benshi cyane bo mu bihande byose bya Palestina
Mfite inama ngomba kujyamo.
Iki kizaba ikibazo gishimishije.
Abatambyi ku munsi w'lsabato bakoraga mu ntsengero umurimo munini kuruta iyindi minsi.
Tom yakubwiye aho yaraye
Daimoni amutura hagati yabo, amuyamo atagize icyo amutwara. »
Amafaranga ashobora gufata iminsi kugirango agere iyo yerekeza.
n'ibiranga umuriro we ntibishobora kumbuza
kuko Uhoraho arenganura umuryango we
Abigishwa, kubera umuruaniro wo kurara ijoro ntacyo bafashe, bari biyicanye mu mato yabo.
Ntabwo yari nini kuruta umupira wamaguru
Kurwanya icyaha no kugitsinda nta kundi byajyaga gushoboka bidatewe n'uwa gatatu mu bumana;
Sinibuka guha Tom urufunguzo
Nta cyifuzo na gito cyo gufashanya abigishwa bagaragaje.
Maze rishyirwa imbere y'uwo mushyitsi wari wicaye iruhande rw'ameza.
Ninde wagize Ibihe Byiza mu rugendo?
Ntabwo ugiye kurya ifunguro rya mu gitondo
Ninde none niba ufite ubwenge bwo kuzamuka
Umuntu azira kunywa amata ahagaze, kuba ari u kwisurira kuzagwa kure
Bifuza kwigumira aho icyubahiro cy'Imana cyagaraganye.
Gatsat  Akarere ka Gasabo  Umujyi wa Kigali
Numvise ko Ruganzu yashakaga kujyana i Boston.
Buri gihe ni intambwe cyangwa ebyiri imbere yigihe.
Urashobora kumbwira Ijambo "Pharmaceutical"?
Ndumva nifuza kugusoma kuva ku mutwe kugeza kw’ino
Bumvise imiborogo y' abantu benshi bababaye,
bamusiga asigaje gato agapfa. Nuko umutambyi amanuka muri iyo nzira,
kuri lark yavuze nibindi urugero
Kugeza uyu munsi byose biracyariho uko wabishatse
Ntabwo ari wowe wenyine ufite imodoka
Therometero isoma dogere eshatu munsi ya zeru
cy Abajyanama b Abakristo basanzwe
Ubwiza bwari bugose aho ari, bwagaragazaga igitinyiro.
Imbaraga, uburinzi n'amabwiriza ubwo ni bwo buryo abategetsi bakoresha
Itsinda rya Georgie Fame rikorerahe?
Imyitwarire ye yo gusebanya simyiza nagato
Ingwe ikurira umwana ikakurusha kurakara
Yashyize agapaki k'itabi kumeza.
Tumaze kugera ku nkombe y'imisozi miremire
Yesu yongera kubaza ikindi kibazo,
Wari uziko bizaba sibyo
Ntugahagarike igihe undi avuga
maze kigatwika abanzi be impande zose
Ninjye gusa cyangwa arasa na Obama?
Ni wowe bwugamo bwanjye ukandinda amakuba
maze yigisha agakiza k'abatuye isi bose.
Ubugimbi akenshi ni igihe cyumutekano muke.
uwo kubera uburakari bwe yakubise inkuba ikaze
Kuvuga ni ikintu kimwe gukora ni ikindi
Ingingo ya   Uruhushya  icyemezo
kandi akamenya ibyo bakora byose
Nuwuhe Muririmbyi wakundagaU munyezamu w'ikipe ya Real Madrid
Mushiki wanjye akora nk'umunyamabanga muri banki.
ry’Imana mu mubiri wanjye ngomba kwihana ngahinduka,
kandi ni kimwe mu bimenyetso biranga kugaruka
maze bamenye ko Imana ari yo iganje mu gihugu cya Yakobo
kandi benshi bari basubiye i Yerusalemu bafite ibitekerezo binyuranye n'ibyo bari bafite mu gitondo.
Nta n'umwe watinyutse kurwanya ubutware bwa Kristo.
Humvikanaga urusaku rw'abagura n'abacuruza,
Ihuriro ry'urubyiruko rwanduye ubwoko bumwe, byerekana ko virusi yakwirakwiriye mu giterane, nk'ibirori by'abanyeshuri bipakiye
Nacishijwe bugufi bikabije Uhoraho
Ubuhimwa bwageze kuri Marita mu buryo bw'ibanga;
Nzareba niba Tom ashaka kuza gusura.
Tunezerwe, twishime, tuyihimbaze kuko ubukwe bw'Umwana w'intama busohoye.
ariko mu gihe Umwuka wera yari amaze gusukwa,
kugira ngo babagire ibikoresho byo kurwanya Kristo.
izina rye ni Uhoraho nimumubyinire
bisaba gukoresha imyizerere yacu kuruta uko bamwe babyibwira.
Umuyuda wo mu muryango w'ibikomangoma, wari umusirikari mukuru w'umwami,
urutonde rwaho ushobora kwipimisha coronavirus.
Abatanga ubugingo bwabo ho igitambo muri iyi si kubw'urukundo bakunda Kristo,
Nasanze utazifuza kunywa ikawa bitinze nijoro
Cyuzuzo na Mariya baganiriye ku kibazo
ndetse bakwegereza mu maso h'uwo Mutabazi.
Yarebye neza nyuma yo gusinzira neza
Ku wundi munsi w'isabato mu rusengero abona umuntu wicaye ufite ukuboho kunyunyutse.
Iyo sano izanwa n’indanganteko
yashoboraga kubona ko Mariya atishimye.
Umwana yamaze ijoro ryose arira.
Ninjye wateje ibibazo byose
kandi ashyika ku nkingi z’umutima
Nuko Kristo yumva gusaba kwe kandi ararigiza atyo inyigisho yageneye imimwa ze.
"Ndashaka umuryango munini, wishimye." "Bingana iki?"
Mu gusubira iwabo, byari kuborohera gukwirakwiza mu isi yose, inkuru yo kuza kwa Mesiya.
Bumva abahumuriza abarwayi baba bakora umurimo,
Nakoze ibintu byose ntashoboraga guseka
Ndashaka kujya mwishuri ryubucuruzi.
Gira ubushake bwo kumukorera kandi uzabonera imbaraga mu gushaka gukurikiza ijambo Rye
Nzarangiza akazi mu cyumweru cyangwa munsi yacyo.
maze mumusingirize ubutungane bwe
nuko asohoka hanze kureba ibibaye
bwo kwihangana n’imbaraga z’intekerezo bitaboneka
Kwemeza buri mwaka imicungire yimari
Maze kugira ngo bahishire ibikorwa byabo bibi,
"Igihe cyavuzwe n'ubwo buhanuzi cyarageze.
Umwigisha yigumiye aho bari bamusize. Uwari waturishije umuyaga
Sinari nzi koga neza
ngo ijye kwivuganira n'abashumba b'abaswa n'abatakebwe.
Ibyo byose ntibigasobe Uhoraho
amahirwe yo kugira imbuto mukeneye n’igihe
ushinzwe Ubumenyi n Ikoranabuhanga
Uyu munsi sinshobora kubona indege i Boston
mu gihe ibisambo byo byari bimanitse.
ikorana n umucungamutungo w uwahombye
Urashobora gusimbuka hejuru y'intebe uhagaze?  Urashobora kungira inama yo kuguma i Londres?
N'amajwi afite amababa agurukira ku mutima
Umuntu azira gushyira amaseno ku rugo inka zitahamo,
Iyo baza kwemera ibyigishc bye, byari kubasaba guhindura imyifatire,
Yavuze ijambo mu izina ryikigo cyacu.
Nta kintu gishimwa bari bakibona mu muntu bahoze bishimira.
Kugira ngo wumve avuga, ushobora gutekereza ko ari umukobwa.
cyangwa ngo wange undi kubera ko umwanzi wawe mubi arimo
Abazizera bose bakwiriye guteranirizwa mu itorero rimwe.
Sinigeze mbona aya mashusho
ngo bakaranze imvura, ikarorera kugwa
Majoro yagombaga kuyobora kuyobora amacakubiri.
Ni irihe zina rya Reptiliyani Ryatanzwe Kuvanga Cider na Lager?
umwurugeri w'intama; ibyo byose byari bibereyeho kwerekana ukuri kudapfa kwerekanywe na Kristo;
kandi bakagira ubujiji bwo kudasobanukirwa
Iyo nitegereje ijuru ryaremwe n’ibiganza byawe
Abaturanyi banjye bafite parade ku ya  Nyakanga.
Nibihe bingahe muri Gallons eshanu?
y’ibyatsi biribwa byo mu gasozi
maze imitima y'abamwumvaga ikizihizwa
Yavuze ko umutungo munini yari afite.
Urashaka kuntekera  amagi gusa?
yabyanditseho ubutumwa bw'urukundo rwa Data wa twese.
Niki gishushanywa nuwashushanyije iriya nka?
Mara umwanya munini nkundana na akimana.
Yavuye mu mujyi bwije kandi yazindukiyemo mu gitondo
Ntabwo mfite amafaranga yo kugura kiriya gitabo.
Nashakaga kukubwira ijoro ryiza
Ikimero kirashukana n’uburanga bugashonga
Niko kuvuga ati : «Kandi nubahirijwe muri bo.
Igisubizo cye kwari kunkubita gusa .
Urashobora gusaba resitora nziza hafi hano?
noneho bari biteguye kwakira amabwiriza mashya abizeza ko bemewe rwose.
mbese imibereho ye yayihwanyaga n'iy'intama ze.
«Ufite uwo Mwana afite ubugingo.»
ndababwira ukuri ko ndetse Imana ibasha guhindurira Aburahamu abana muri aya mabuye.»
Sinshobora kukubwira uko nkumbuye Hakizamuremyi
Ikibazo nuko adafite alibi yijoro ryubwicanyi
Sinkeneye kureba  igihe cyose
kurambirwa aho kuba imbuto uburozi bwuburozi
Igihubutsi cyemera ikivuzwe cyose
byihuse rero kure yubuzima bwabantu
Ndumva ugurisha imodoka yawe Urashaka iki
Kuri uwo muhanda hari imodoka nyinshi.
tubasabiye umugisha mu izina ry’Uhoraho
Inyeshyamba zakoze bariyeri hakurya y'umuhanda.
Sinigeze ndota ko nzahurira nawe hano.
wacogojwe n'isezerano iyo kongera kumubona.
Uzi neza ko ushaka gutandukana nibyo?
Ca inkoni izambaumubabarire pe
Guverinoma yashyizeho umusoro mushya ku bahinzi.
maze itanangabo ikiturira mu mizonobari
hamwe n’umuryango wawe n’abaja bawe
wigeze gusohoka mu mashyamba ya Fiesole
n'imirabyo ikarabya ndetse n'imivumba ikatugota tugaharigana n'uwo mugaru twenyine
Yohana yari yarahamagariwe kuyobora abantu kuri Yesu,
Ibyiringiro birabagirana by'ahazaza byagaragaraga mu maso h'ibiremwa byo mu ijuru.
none se amaherezo wabigenza ute
Nkimara kubyuka, niyuhagira mumaso gusa
Ahubwo ni uko yashatse kwirebera no kwigenzurira we ubwe,
Bamaze icyumweru kirenga imvura nyinshi.
Namukurikiranye hafi twahise dushika
Kuba muremure ntabwo ari bibi.
Ikigeragezo cya mbere gikomeye cyabaye icy'inda,
agahagarika ibitotsi by'urupfu, kandi ari na we wateye abantu bose kumirwa
Porogaramu ikemura ikibazo cya tekiniki
Izo nzogera ngo ni izo kumukangura
Bareba ifaranga baryita amahaho
Yesu kugira ngo ababashishe kwakira ubuntu bwe,
ngo ikirenge cyawe kitazatsitara ku ibuye
Sinshaka ubukwe bunini bwiza
Yabivuze abwira abazabona ibimenyetso
Nzakora akazi gasigaye ikindi gihe
Ariko njye- Sinzi kubitegura.
Ndavuga gusa ko udashobora kunshinja
Yateje ababyeyi be impungenge nyinshi.
cyangwa ngo bamubonere mu gikorwa cyiza naho cyatera umuntu gukena,
kandi uduhe agakiza kawe
Reka tugire icyayi ejobundi.
Ingingo ya   Abagize Inama y Ubutegetsi
Twaganiriye cyane kubijyanye no kwirinda virusi
mu bihugu byose bakatuzunguriza umutwe
Ni imodoka naguze i Derry ejo.
kugira ngo azanire umucyo w'ijuru abari bicaye mu mwijima.
Buhoro buhoro bazibona babariwe mu binangiye.
Ananijwe n’urugendo, yicara aho bugufi w’iriba rya Yakobo kugira ngo aruhuke,
Uhoraho akunda amarembo yayo
Yatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa yimyandikire.
Umugore w'Umufenisikazi ufite kwizera yikubise
Imana irabagiraniye kuri Siyoni
Kera wasangaga hano hari urusengero ruto.
Bari bafite ishyushyu iyo gutangaza iyo nkuru ikomeye ku buryo batari gushobora kwicara ngo baganire.
Yavumbuye ko yabuze umunyu
Ntushobora kwihanganira kurwanya Tom
Ntabwo nzi neza ko ashaka kuvugana nanjye
kandi ntabwo tuba twarafatanije n'abishe Umukiza.
Yari yumvise ko atavuze amazi y'iriba rya Yakobo, kuko yahoraga ayanywa ntashire inyota.
no kubibutsa ibitangaza yakoze ibuyana mu Egiputa.
ibagabiza igitero cy’abamalayika b’icyorezo
Twahisemo hoteri hafi yinzu ndangamurage.
kugirango adashobora gucana umuriro
Icyo nikibazo kimwe nshobora kugufasha kubikemura
Mu ijoro ryakeye abantu bagera ku bihumbi mirongo inani bareba muri stade
Tugomba kwishyura ikiguzi cyo gutwara muriyi nzira.
Icyampa nkaba mu nzu nziza.
Mbese ntidukwiriye guhindura umurongo duha ibintu?
ibyokurya bifitiye umumaro ubuzima,
Yari afite abakozi batatu bamutegereje.
kukwangiriza amateka yo kugurizwa
Ntidushobora no kumenya neza ko ari Habimana twabonye.
Imana ititaye ku rwego rw'umuntu, ku butunzi cyangwa ikigero cy'ubwenge,
Nubwo wavuga iki ntabwo nzahindura ibitekerezo
Nta muntu ufite uburenganzira bwo gutsindagira igitekerezo cye mu mutima w'undi.
Ntabwo rwose ugenda nibyo
Ngomba gukora ikintu rwose ntashaka gukora
Mu nyanja ifuro n'ibyishimo
N'imigozi ibabaza imihanda n'inzuzi
Kuki utabaza Shyaka wenyine
Natekereje gusa ko udashaka kugenda
Icyiza Imana yifuriza abana bayo gisumbye cyane icyo abana b'abantu bibwira.
Ntabwo utekereza ko Tom yabikoze sibyo
Ingunzu ntifatwa kabiri mu mutego umwe
Sinshobora kwibuka ubushize nabonye Mugabo
Ni Umukiza uhoraho ku bamwizera bose:
Muri amwe mu madini n amatorero
Icyumba hari abantu benshi.
Kureka gutekereza ku zuba
Yari azi ko igihe iyo nkuru yo gukira k'uwo mubembe izakwirakwizwa,
Nakoranye na Bwana Spencer umwaka umwe i New York.
Data yampaye ikaramu nshya y'isoko.
Afata tagisi avuye kuri sitasiyo amujyana iwe.
Iki cyari ikibazo kitoroshye kuri we kugikemura
Ndatekereza ko skateboards isanzwe ihendutse kuruta rollerblades
Ishimishe icyaha, kandi rimwe na rimwe icyaha kiranezeza.
Twagumye muri hoteri ikikijwe n'ibiti.
Reka dusangire ifunguro rya sasita mumujyi kandi dufate igitaramo.
Ni bwo rero nkwirezeho icyaha cyanjye
Ubu bwo, yiyemeza gusubirayo atihishe, amenyekanisha ko ari bugufi kuhagera.
Numvise ko nabanyeshuri benshi barangije
Niba iyo gitari itari ihenze cyane nashoboraga kuyigura
abo bagome bashirire imbere y’Imana
Ni ingaruka z'imico. Ikamba n'intebe y'ubwami
Sinari narigeze menya ibibaye
Niki Misogynist Yanga cyane?
Nkurikiza amatangazo n’ibyemezo byawe
yari agiye kurebwa nk'umwanzi n'umurimbuzi.
Azwi na bose nkumukinnyi ukomeye wumupira.
Abafarisayo n'abasadukayo bahoraga batongana.
Ruganzu yabwiye Mariya ko yabonye Yohana muri Mutarama.
Ushobora gukora udafite inkoranyamagambo y'Icyongereza?
Ni ko ugenzereza umuyoboke wese ukwiyambaje
Impanuro z'umubyeyi zaruta inshuti
Hamwe n'impeshyi cyangwa imbeho
Iyi ni impano nto kuri wewe.
Sinshaka kugura ikinyamakuru uyu munsi
mu mpande zose za Yeruzalemu
Ntacyo nkora ejo nimugoroba
Yakoze amakosa agamije kundakaza.
kashoboye guhumurizwa n’isezerano ryo kuzongera guhurira hamwe,
Inkuru z'ibinyoma zari zarakwirakwijwe hose,
mu nda yabo, kandi mu mitima yabo ni ho nzayandika.
Umaze gukora akazi keza cyane kugeza ubu.
Umuntu azira kwica umusambi cyangwa ngo awumenere igi,ngo yahora ahamba
bikomotse muri rubanda. Bigishaga abizera ko nibadatamba ibitambo,
Akimana ntabwo yakoze igitekerezo cyiza cya mbere.
atatu, nyamara ibi ntibigomba kubera abantu itegeko.
Ntugakore ikintu icyo ari cyo cyose udashaka gukora
Ubwa mbere, natekereje ko ari murumuna wawe.
mu kanwa k’abana bato n’abonka wabonyemo ishimwe ritagira inenge?”
Ntabwo nigeze mfata gari ya moshi nubwo nirutse inzira yose
Ntiwibagirwe gufata umutaka mugihe imvura iguye.
Ni irihe zina ry'inyamaswa ryahawe Sirius,
Imana ishimishwa n'umutima wuzuye kwizera n'urukundo,
Sinzi icyo Karenzi  ababaye cyane
Ntamuntu numwe wariye kuki nakoze.
Abagiranabi bazigamiwe imibabaro myinshi
yafunga umunwa we bakamwita umunyabwenge
Nuwuhe mubumbe uri hagati ya Mars na Saturne muri Solar System?
Marita arabyanga, yibwiraga ko yashakaga kureba mu maso h'nwapfuye,
Ntabwo bitangaje kuba agomba gukora ikintu nkicyo.
bye bibiri, maze kwinjira bikamworohera.
abwira nyina ati : «Mubyeyi nguyu umuhungu wawe.»
Birashoboka ko Tom atishimiye ibyo yabonye
Uwo murimo uvugwa mu buhanuzi.
Izuba ryari rirashe ku nyanja y'i Galilaya.
no gukingurira abari mu nzu y'imbohe,
Ingunzu ntifatwa kabiri mu mutego umwe.
Ayobowe n'umucyo w'akataraboneka, yamenye imiterere y'ubumana bwa Kristo.
Uzabikora arabura iminsi icyenda
bazakugana bitwaje amaturo ngo bagushakeho ubutoni
Twasuye parike nini yo kwidagadura i São Paulo.
Uratekereza ko ntazi ibibera
Urashaka kumva indirimbo yanjye nshya
Nkuko buriwese abizi, umwuka ni uruvange rwa gaze.
Ifuni ibagara ubucuti ni akarenge
ntashaka kuba i Boston igihe kirenga umwaka
N'uyu munsi, Kristo ni we Nzira rukumbi itugeza ku Mana.
Ni ayahe mazina y'abahungu akoreshwa cyane
Abo bagenzi ba Yesu barondorera Mariya ibyo babonye
Mu busitani bwacu hari icyuzi gito.
Abagaragariza uko bizagenda muri ibyo bihe byombi,
Kumenyesha ishami ryo gusuzuma indwara ya coronavirus irashobora gukorwa kumurongo.
Bakaza bazanye n’inyamibwa Zo guhongera ino Ngabe,
Nzi neza ko afite mudasobwa ebyiri.
ubutabera bw'Imana bubasunika cyane
Ibyo byari bishimishije sibyo
Nabasabye ndababwira nti Imitima ihumuriza
Afata indorerwamo yitegereza ururimi rwe.
nta n’umubandwa unywa amata y’amasitu ngo yahumana bibi, inzara zikamushinguka mu ntoki
Umutuku ugaragara neza kuruhande rwera.
cyo kuruhuka kugira ngo zigarure imbaraga n’ubuyanja.
kandi bifuza kwemerwa n'Imana,
Simbona impamvu ngomba kujya iwawe mu gicuku.
byari ngombwa kumenagura ububasha bw'uburiganya bwa Satani.
kandi kubera gushaka kubona kure cyane
kuri dogere icumi centigrade mwijoro ryakeye
ubwo yamubwiraga ati : "Nkuko Mose yamanitse inzoka mu butayu,
kandi umugore we yitwaga Maka
Kuba indahemuka ku Mana bisobanuye byinshi.
Wowe na Akimana wakora couple nziza.
Mubyukuri byari bishimishije cyane kuruta uko nabitekerezaga
Namwandikiye ibaruwa imusaba gutaha vuba.
mu mahuriro y'ingoma ngari zigaruriye isi.
babwira abantu bose bahuye na bo iby'iyo nkuru itangaje.
ko ahubwo ari umubyeyi wuje ubugwaneza,
Ntabwo nahitamo kujya guhaha wenyine
Nshobora kuba nshaje, ariko ndacyashobora gutwara igare.
saa munani niruka kugera kuri sitasiyo
aho abigishwa bahabonera umusaruro w'igiciro kinini, mu bahoze ari abanzi babo gica.
ahubwo mwishimire ko amazina yanyu yauditswe mu ijuru.»
Ndatekereza ko uzumva neza murugo hano.
bwari bwarakangaranije Abisirayeli bose,
byari bihuye rwose n'imiterere y'umurimo we.
Yari azi neza kuruta kumubwira inkuru nkiyi
yahinduwe cyangwa yongerewe igihe
Wigeze uhitamo izina ryumwana wawe mushya?
Niba bibaye imvura ejo nzaguma murugo.
Umutobe wa pome ubitse neza mu kirahuri
Ndibaza impamvu Makanyaga atagiye mu gitaramo
Umutambyi wakoraga uwo murimo yasabwaga gusenga ngo asabe imbabazi z'ibyaha rusange
kandi wasembura umujinya ukabyara intonganya
kandi ijuru ni igikorwa cy’ibiganza byawe
Dore igitabo mama wawe agomba gusoma.
nibyo bumvaga bazahabwa ubwo Mesiya azaba aje.
azi ko Mariya adakunda amagi mbisi.
Aribwira ati: niba Kristo ashobora kwicisha bugufi kuriya
Kristo mu koza ibirenge by'abigishwa yagaragaje ko yiteguye gukora imirimo iciye bugufi cyane,
Umunyamakuru yatanze raporo i Moscou. Imyenda na tapi bihuye neza.
Ntabwo yari akwiye gukora ikintu nkicyo.
ejo umuryango wanjye utava aho ubyibagirwa
Yahakiranwaga urugwiro n'ubucuti buboncye kandi butuje,
isi yashoboraga gukizwa; yari akwiriye gushyirwa mu butaka nk'imbuto y'ingano,
Ntugasige imbwa yawe munzu umunsi wose
Aho gukomeresha kwizera kwabo amashengesho no kuganira ku magambo ya Kristo,
Iki gitabo cyari impaka zikomeye
ufite ibikomere. Yosefu yari yaricukuriye imva nshyashya mu rutare,
Ntabwo wariye ifunguro rya sasita sibyo
Sinshobora kwibuka injyana y'iyo ndirimbo
ntirishobora kuyobora abantu kuri Kristo: ni ukuvuga idini ibuze urukundo, iyo Kristo atarangwamo.
Ibidukikije bisaba ibikorwa byihuse
muzabona ishyano : kvlko mutanga kimwe mu icumi cy'isogi n'Anisi na Kumino,
Urwango rwo kurwanya ubutumwa bwiza rwazanywe mu mutima w'umuntu,
Ushobora kubashyira kurutonde rwabatangabuhamya?
Iyi ni firime abantu bose bagomba kureba.
Mu butungane bwawe uratwumva ukadukorera ibitangaza
Natekereje ko ndi koga neza.
Kubura kwibuka ni ikibazo cyimitekerereze aho kuba ikibazo cyumubiri
Unshyireho agatsima. Ngomba kugenda.
Yari ameze nabi, bitari bisanzwe kuri we.
Twagiye ku kiyaga kugira ngo dushyireho ubwato.
Uyu muhimbyi Nibelungs yahagaritse gukora ku ya gatatu
Wigeze wumva ko Fred yirukanwe
Namuretse arara iwanjye mu gitondo
Muri salle hari abantu bake.
Siyanse ahantu hose itongana n'amayobera
Ku bw'aya magambo Kristo ntabwo yari abategetse gucumbikira abashyitsi gusa
Ninde ufunguye imishumi n'umukandara mwijuru
Uruhu rutandukanye rw'iyo nyamaswa yo mu gasozi
So araguhamagara. Babona Yesu asohoka mu gituro kirangaye
Pawulo avuga iby'umurimo we mu mugi w'i Korinto wari utuwe cyane kandi ukize,
Abashinwa ni abantu bakora cyane.
Umukinnyi w'iteramakofe n'umukinnyi baza kutugana.
Mana yanjye garagaza ububasha bwawe busumbye ijuru
Reka tubwire umuntu kugeza kuwa mbere utaha
Abantu bagomba kugaruka ku mirire y’imbuto,
yasigaranye na data mu gihugu cy i Kanani
kibangamiye ku buryo bukabije intego
None niba ubutabera bwawe bwabishimye,
Umujura yinjiye mu iposita ku manywa y'ihangu
Ntabwo aricyo kintu nshaka gukora
Ibishuko byabanjirije kurimbuka kwaYerusalemu byaroshye abantu
Jenerali ni umusirikare wo mu rwego rwo hejuru.
Ariko kuva kera numvise ibirenge byanjye byahiye
ubwandu bwa virusi kuva ku muntu umwe ijya ku wundi biruguteza ikibazo mu bantu
Uhoraho arakabaho We Rutare nisunga aragasingizwa
burigihe kugabanya imiraba yabyo
maze intoki ze zigasingira ikizingo cy’ubudodo
Ubuzima bwe bushingiye ku cyemezo cy'umucamanza.
Biragaragara ko ejo imvura izagwa
Ugomba gukora intangiriro nshya mubuzima.
Iyi parike ni paradizo kubana.
Yohana wari ufitanye ubucuti bukomeye na Yesu ni we wavuzwe ko ari we mwigishwa Yesu yakundaga.
Ntabwo Imana itumenyesha imbaraga zayo kubwo kwihesha agaciro twebwe ubwacu,
zirimo gutangwa n'Umwigisha mushya izo bavugaga ko zihabanye n'iz'abakurambere babo babasigiye.
Wigeze usakuza mu nzu y'imikino?
Abana barangurura amajwi bati Imvura imvura irashira Ngwino undi munsi
Amaze kuzamuka mu ijuru, bakirana intumwa z'Umukiza umutima ukunze,
Ibyo bisa nkuguta amafaranga menshi.
urebere mu ijuru witegereze
kandi ururimi rucisha make ruvuna igufa
ngo : "Hasigaye igihe gito ntimumbone, maze hazabaho ikindi gihe gito mumbone.
bari bafite nka rubanda, ariko benshi muri bo bari abakungu
ubundi butaka. Hagomba guterwa ibiti by’imizabibu,
Ndabuze icyo gukora nakajagari.
Ibitekerezo nk'ibyo bari babisangiye na Nikodemu.
simfite umuntu wo kunshyira mu kizenga igihe amazi yibirinduye
ahinduka umwanzi watsinzwe. Yesu aravuga ati,
Mfite inshuti ikorera New York Times.
Niba, Yesu yarashatse kubamurikira, ntibari bakwiye kwanga kumwumva.
umwobo ufungura nk'ubugari cyane kandi bwimbitse cyane
Nuko umwanzi amaze kugenda, Yesu arushye kandi ananiwe yitura hasi.
Nakoze ikintu Habimana yambwiye ko ntagomba gukora.
niyo izemerwa muri Paradizo y'Imana. Ubtivoko bwahinduwe bushya
Sinzi impamvu nkomeza kubikora
niko kubabwira ati : « Umuntu wese wumvise ibya Data akabyiga aza aho ndi. »
afite ifoto yumuryango we kumeza.
Tugomba guteza imbere ubwoko bushya bwingufu.
Yategetse ko abantu bose bahaguruka saa kumi n'ebyiri.
Nkunda ibishishwa byijimye kuruta ibara ry'umuyugubwe
Nibyihuse cyane kumenya niba ari umuhungu cyangwa umukobwa.
Aba bagabo bombi banywaga mu kabari.
n'Abasamaliya n'abasirikari b'abapagani na rubanda rwose rwa mvahe na njyahe.
Nyamara muri mwe ntawe uyumvira. Murashakira iki kunyica?»
Iyo abana barira ku meza ya se, imbwa nazo ntibazibagirwa.
ntacyo zagabanyaga ku muldro wabo;
kuko ijwi ryabyo ritumvikana
Yahinduranyaga ubutumwa bwe bw'ubuntu
Karemera yacecetse kuri icyo kibazo
Ariko ibyokurya byoroheje cyangwa by’amazi
«bombi bari abakiranutsi imbere y'Imana».
Uko ubuhanga bwaba bungana kose,
cy’amazi akonje, hanyuma uzumva umerewe
Mu kubasubiza ntiyabashyira mu mubare w'abigishwa bafite umutima wo kwiyanga;
Mugabo arahuze cyane kuburyo atakubona muri iki gihe.
niko n'Imana iha umutima ubwiza bw'imico yayo bwite.
Nshobora kugutwara ibyo niba ubishaka.
Nkurikije ibyo numvise nyuma mwarimu ntabwo yaje kugeza isomo rirangiye
Amaso ya Kristo akimugeraho asoma imico ye n'amateka y'ubuzima bwe.
Icyubahiro cy'Imana cyarorohejwe, ubuhangange bwayo buratwikirwa
Kubyiyumvisha ukabyemera biruta kera...
Niki Igihembo Cyiza cya Uk Kubutwari bwa Civillian
imiryango itanga serivisi z ubufasha
inkono ivuga nayo ni imfizi mu zindi, ngo yamara inka muri urwo rugo
ariko nubwo mwabibonye mutyo, ntimurakihaua ngo mumwemere."
Amakimbirane yahoraga hagati y'ayo matsinda yombi, niyo yazanye impaka ndende,
Akorera ikigo cyamamaza cya tecno.
Bite ho kujya koga muri iyi weekend?
Ntabwo nashoboraga kurya amafi nkiri umwana
Ntabwo nemera ko Masasu ari sekuru
Kubera ko ufite ubukonje, ntugomba gusohoka.
Ijambo ry’Uhoraho rikwiye kwizerwa
ahubwo ari uko icyo kimenyetso tugifite.
Yesu ntiyashakaga kuvuga ko amazi anyobwa rimwe yaba ahagije.
ingeso mbi. Irari mu mirire n’iminywere ryahindutse
"Mbese abamaraika bose si imyuka iyikorera itumwa gukora umurimo wo gufasha abazaragwa agakiza?
wakomotsweho n umuryango w Abakarumi
Niki Gihugu Cyambere Cyambere Mubyara Gin
Izuba ryo mu gitondo rirasa cyane ku buryo utareba.
aho nanyuze nkamanuka ikuzimu
Byari byoroshye cyane kuruta uko nabitekerezaga.
Guhera ubwo, batekerezaga batangajwe n'uburyo bagize ubwoba
ntabwo yibuka ibyabaye mwijoro ryakeye
ntashobora kuba mumodoka kurenza iminota icumi atarwaye
Ntabwo yabivuze ariko yashakaga kuvuga ko mbeshya
Urwo rugendo rumaze kugira urutonde rwo gutegereza.
Yabaga anyuzwe n'imibereho iciye bugufi.
Inzu ya rubanda ikeneye umubare wa Bangahe
Ntabwo nkunda kohereza amakarita ya posita iyo ndi murugendo
Umukindo, umwerezi n'umweroni ntacyo byishingikirizaho,
Niba udashaka ko tujya munzira ya Gabiro ntituzabikora
«Nicyo gituma baba imbere y'intebe y'Imana,
buteraganwa n'umuyaga mwinshi kuko bwari butwaye ibikoresho bye by'igiciro cyinshi
igihe ibyo kuzuka kwa Kristo kandi arabivuga
Muri iki gitondo habaye umutingito.
Amaduka mirongo itandatu nane araza gusaba umugati.
Bagombaga kuguu-urira imitima yabo umucyo w'ubwiza bwe,
Wigeze umenya ikibazo cyimibare
nimuvuze impundu kandi muririmbe
umpe ubwenge ukurikije ijambo ryawe
zamuka umusozi muremure yewe wumvishe i Yerusalemu inkuru z'ibyiza,
Ubukwe ni ifunguro ritangirana na dessert.
Sinshobora kugenzura ubutumwa bwanjye Seriveri iri hasi
Yandikira ababyeyi be byibura rimwe mu cyumweru.
Ibigori nigihingwa cyingenzi muri Amerika.
Ndi umunyamerika, ariko ndashobora kuvuga ikiyapani gake.
Mbese nyir'uruzabibu naza, abo bahinzi azabagenza ate?»
Yesu ati: « Ushigaje kimwe!
Ahari nibyiza ko tutabizi
Uko urugi rwihindukiza ku mapata yarwo
n’abanyamahanga bose biyibagiza Imana
Nzi ko bitari byoroshye nkuko bigaragara
Yaravuze ati, ubushobozi bwanjye bwo gukora imirimo munshinja
Ugomba kubwira  impamvu udashobora kugenda
Ntushaka kumenya uko Mazimpaka asa
Kuva yasangira n'abigishwa be ibya Pasika,
baramubwira bati: "Uzi yuko abafarisayo barakajwe no kumva ayo magambo."
n'abicanyi bose abateye abicanyi
Abashyira mu gaciro bibabera isoko y’ubuzima
Umuryango muntu wakurikiye iyo nzira yo kutumvira,
Hano hari inyubako nyinshi zizwi cyane za Kyoto
Ntabwo nshishikajwe nubucuti bwacu.
nta nubwo bashoboraga kubonana batumanyeho.
Nta bushobozi, kandi ntabasha kwiringirwa.
umwe iburyo, undi ibumoso bwawe.»
Nibazaga niba nshobora kukugurira ikinyobwa.
mu gihe ibyiringiro bya ba sekuruza, Mesiya ubwe yari ari iruhande rw’uwo mugore atabizi.
Umuntu ushyira mu gaciro bituma atarakara vuba
Inyigisho ye yadushimishije cyane.
Mu gihe mwari muri mu birori mukikije ameza ariho ibyo kurya by'agatangaza,
babonye ko atari wo mugambi we baramuta barigendera.
Nshobora kukubona hanze akanya gato?
kujya kwiyandikisha ryari ryageze no ku mirenge y'i Galilaya no ku baturage baho.
Shaka inshuti nziza Reka rero tubare
Bukwi na bukwi, ikigega kirazamuka.
Ikiyaga gishobora kugerwaho mugice cyisaha na bisi.
Nyamara ubuhumyi bwabo ntibwashoboraga gutuma babona ko bari gusohoza ubuhanuzi.
n'igitambo Imana yemeye mu kigwi cya Isaka,
yibuka icyitegererezo cy'i Shekemu yuztua ishimwe ashimira Umwigisha we wavuye mu ijuru,
Mfite ikiganiro cyakazi saa mbiri ejo nyuma ya saa sita.
mu mirire n’iminywere ageza ubwo amenyera
Muri Kristo «niho hari ukuzura k'ubumana bwose, mu buryo bw'umubiri.
Ni izihe mbuto zikoreshwa mu gukora cider?
kugira ngo "ategure ubwoko bwatoranyirijwe Umwami"
kandi akaba ariho yatarigiye ibyigisho bye byinshi, ahasariga kutizera gukabije.
iryo jambo riha ubugingo uryakira wese.
Ariko mbere y'uko agenda ategeka nyir'icumbi uburyo agomba kumwitaho
Abanyamuryango bose ntibari bitabiriye inama ejo.
Ufite umutima wishimye acya mu maso
Ntabwo nshobora gukora amajoro
icyabo ni uguhimba ibirego
Rema na Malayika bamanutse mu ruzi mu bwato bwabo
Muri iyo minsi nta baganga b'abagore bari bakigira
Ndabaza niba hari amahirwe Tom azadufasha.
Yesu amaze kumvikanisha ijwi rirenga mu ipfa rye
dupfa gusa gushobora gukorera Umwami wacu n'umutima wacu wose.
Ninde muri aba baririmbyi utarigeze agira ubwoba
Bari barakoze imirimo ivunanye y'uburyo bwose kugira ngo bemerwe n'Imana;
Ni nako bizagenda ku munsi ukomeye uheruka,
ahubwo nazariywe no gukora ibyo Uwaritumye ashaka`.»
Umuntu agomba kugura ibinyobwa byinshi.
Gariyamoshi ikora ukurikije gahunda
Umutima umenetse, ukwizera n'urukundo ni byo bibashisha umuntu kwakira ubwenge buya mu ijuru.
umutamiriza ikamba ry’ikuzo n’uburanga
Umushinga w’itegeko watowe ku bwiganze buke bw’amajwi
ukunda abandi, kwihangana, wacengewe n'ibitekerezo by'ijuru aba yihindukiye umuvumo we
Umuntu warembejwe n’imisure imwonera, aragenda akazana ihene akayikama,
Navutse ku ya cumi na kane Ugushyingo muri mirongo icyenda na kabiri.
Ndashaka kurara irindi joro niba mbishoboye
“Yemwe, mbonye ishyano! Ni nde wankiza uyu mubiri untera urupfu?
Bakora serivise yubwato hakurya y'uruzi.
Yari yitegereje uburyo kwizera kwe kwiyongera,
Ari hafi gusoza umurimo we,
Nta kibazo rwose mfite kuri ibyo.
yabahaye ku gikombe gishushanya igikorwa cye cyo kubakiza
Ndatekereza ko ufite ibihe byiza kuruta uko wemera
Ninde ugenda vuba, ubwato cyangwa gari ya moshi?
uzamuka ku musozi wa Sinayi na Mose yaramanutse
Niki uvuga kuri byo bintu?
Kumvira Imana ni ko kwatumye ajyanwa mu butayu,
Ubushake bwo gukosora bwerekana ubwenge.
Ni kangahe wireba mu ndorerwamo?
Ni iyihe ntambara Davy Crockett yiciwemo
umuriro utukura urimo urasohoka
Akunda kwibwira ngo Ndi indatsimburwa
ahubwo umutima wawe ukomeze amategeko yanjye;
ntibagire ikibatangira kutihangana bakikoresha
Kugura imodoka nkiyi ihenze ntakibazo.
Ibitekerezo by’intungane biba biboneye
Uwo ni we bajyaga biyambaza mu magorwa yabo yose;
Ikiganiro giteganijwe saa kumi zijoro.
bikamwokera mu mutima nk’ubushye
Umutindi ahora mu minsi mibi
kuko uzanezezwa no kuyabika mu mutima wawe
Nubwo Mose yumvise ubusharire bw'urupfu, ntiyaheze mu gituro.
Ntabwo ari ibyanyuraga imbere y'amaso ye byamuteraga kurira.
cyari guhitana abari aho baslmngereye.
risobanurwa ngo yaratumwe. Nuko aragenda, ariyuhagira, agaruka ahumutse.»
igahagarika gahunda y’akamenyero itajya irangira iboneka mu isanzure.
Ntabwo nizera cyane ubushobozi bwe
Abanyamerika muri rusange ni abantu bavuga.
Kuri Cannes Niki Igihembo cya Filime Nziza Yitwa
Ndashaka guhamagarwa kubyuka saa moya ejo mugitondo.
Ni ryari uheruka gukubita igitagangurirwa?
ni nk’ibishunga bya feza bitatse ku rujyo
Mubyukuri birasa nibyishimo byinshi.
Ageze ku nuvauu wa Elayono, Yesu ajyana abigishwa beklurya y'impinga yawo bugufi bw'i Betaniya.
Hano haza inyamaswa ifite umurizo utyaye
Abayuda bavugaga ko uyu murongo ari bo uvuga,
Asoma isomo ryavugaga ibya Mesiya ngo : « Umwuka w'Uwiteka ari muri njye,
Ntabwo nshobora kujya muri gare ntagapfukamunwa
Biratinyitse kuvuga ikintu nkicyo.
Ni ikihe gihingwa gisanzwe cyambarwa ku munsi wa St Patrick?
Mbere na mbere biza ku bw'amatsiko gusa ari ukwikinira n'iyo myuka,
ariko uwo rizagwira wese, rizamumenagura rimugire ivu. »
Hirya kure hagaragaraga uburuni bw'inyanja ya Mediterane
Kwishyira hamwe kwabo ntibyatinze
Umwarimu yashyize igitekerezo kigufi kuri buri rupapuro.
Mbe misozi miremire mutewe n’iki gusimbagurika
Ubusanzwe ujya he kugirango ubone umusatsi?
Amategeko ane abanza akubiye muri iri tegeko
Uko agiye agenda arira
kuko bikurudaga, kandi bakiyiringira aho gukunda imbabare
Nakiriye swater kuri we kumunsi w'amavuko.
Ibyo wavuze mu nama uyu munsi byari byiza cyane.
nawe muyaga w’inkubi usohoza ijambo rye
Umuforomokazi yahaye angel imiti y’ibicurane.
Abavandimwe be bumvaga ari amakosa ye,
Arabasubiza ati Icyubahiro cy'izina ryabo
Imana ntiyari igishoboye kugira icyo igirira abantu ikinyujije kuri bo.
Utuma mpora ndushaho kugutekerezaho buri munsi
Uncle Sam yarebye mu mashusho yerekana uyu mugabo wabayeho
yamuhaga isura nyakuri y'imibereho y'Abisirayeli.
Fata umunota, nyamuneka. Nzareba niba arimo.
ku mpamvu y’ubugiranabi bw’abahatuye
Yize amashuri meza mu Bwongereza.
ngo: "Ni wowe wa wundi ukwinye kuza cyangwa dutegereze undi ?"
Sinshobora kugenda ubu Mfite akazi
Ntabwo nigeze mvuga ko ari ibintu bikomeye.
Tugomba kwibanda ku kintu kimwe icyarimwe.
Uko imibereho y'umwana irindwa ibiyobyabwenge ikaba yoroheje kandi ituje,
Ariko yitwa nde muri firime
"Umwana w'umuntu ni we wahawe iri zina ngo "Umujyanama,
Buri wese muri bo yifuzaga umwanya wa mbere mu bwami;
ukutizera no kuba batera. Yiyumvagamo ko uburyo bwe bwite
Ugomba kujya mu bitaro icyarimwe.
richard ntabwo yari azi ko Mariya yari mumujyi.
Ndavuga nti Mana yanjye
avuga igifaransa gusa neza gato kuruta kuvuga icyongereza
maze akagaragaza agahinda cyangwa gucika intege yuko hari umurengeje ubushobozi,
Umusekanyi ashakashaka ubuhanga ntabugeraho
Ariko Yesu asohotse mu mva ya Yosefu ari umuneshi «anyaga abatware n'abafite ubushobozi,
Kuko nari nshonje mukangaburira, nari mfite inyota mukampa icyo kunywa
Kugaragara k'Uwiteka, wa wundi wejeje umusozi wa kera,
kubaho neza, umubiri ukabona ibyo ukeneye byose,
Ndashaka inzu yo gukodesha.
Urimo kugurisha angahe umufuka wa pome
Kubwo kwizera ayo masezerano,
maze bigasa n'ubushake Imana yahishuye,
azahunga arinde apfa ntihazagire umutangira
Nanjye nzagusingiriza ku murya w’inanga
Ariko rwose tuzayobora Ntakibazo
Hano hari radio ivuga cyane
Umwigishamategeko, na nyuma y'ibyo yari amaze kumva,
Yabahuguriraga gutanga icyitegererezo cyo kwihana nyakuri,
Bamwe muri iyo myuka bari baryamye hasi
ngo bituma atunga inka nyinshi,kandi ngo inka ze ntizirwara indwara y’ubutaka
Ingingo ziruhije gusobanuka z’ukuri
Iki gitabo ntabwo kiremereye nkicyo gitabo
icyifuzo cyabo cyo kwikunda cyari gihabanye cyane n'urukundo rwe rwo kwitanga.
umwanzi w'Imana n'abantu aba yaratsinze.
bose ari abatware kandi nta bahinde
Mugabo yarangije weekend iwacu.
Umugabo utitaweho akenshi akora amakosa.
Nasezeranye ubwanjye ko ntazongera gukora ibi
kuva muruzi kugera kumugezi wamaraso aho abo bose
maze akabagira abasobanura ubushake bwe n'abakozi bo mu butware bwe.
Ya Nkuba Muca-ruge ya Mwicarana
kubaturinda ku manywa na nijoro
Ninde ushobora kurunda yewe butabera bw'Imana
kugira ngo bimufashe guhishurira abantu ubuturuzi bw'ukuri,
Sinzamenya kugeza numvise Bizimana
Abigishwa nyakuri ba Kristo bagomba kujyana ubufasha bwabo muri uwo murimo.
Nk'uko Kristo yabisezeranye azabaha imbaraga zihagije
iri shyamba ishyamba kandi ryishyamba
amapica n'ubuhanuzi, wari we.
Nicyo twita umuntu wihimbye.
ahasigaye imwe gusa muriyi myuka yazimiye
Umwuka w'Imana yajyaga akorera mu mitima y'abo bakobanyi akabemeza ibyaha byabo;
N'impyisi ko n'inzara zose
ntiyashoboraga kongera kwemererwa gukurikira abamaraika batacumuye mu bikari byo mu ijuru
Mfite umwanya muto wo gusoma muriyi minsi.
Umuyobozi yasabye imbabazi kuberako yasohotse.  Igisirikare gifite urwego rukomeye rwo kuyobora
yari avuze ukuri, kandi mu kugirira neza uriya munyakananikazi yari ashohoje inshingano ye.
kandi wizeye abajyanama benshi bazaguha gutsinda
Amenyo yanjye afite ubuzima bwiza rwose kandi nta bibazo
ni wowe muvunyi wanjye
Indwara yinkoko nindwara ikunze kugaragara mubana.
maze ngo ashimangire uburenganzira bwe ?
kandi ko iteka ryose ihora iri maso yitaye ku byafasha abantu mu buzima.
ubwo rero nta gukura kandi nta mwero wabaho.
Hariho ibyaha byinshi mumijyi minini.
Sinari narigeze mbona umukobwa mwiza nkuyu.
Nta gare mfite, kereka imodoka.
igihe babaga bakora ibibuzanijwe,
Yamuhaye amafaranga atari make
Idi Amin Yari Umukuru wigihugu cya uganda
Yesu amaze kuzamurwa mu ijuru, nibwo amasomo y'Umukiza wa bo
Sinzi niba  afite umukobwa bakundana cyangwa adafite.
ngo hato batavaho bashyira ku mugaragaro amabanga y’imibereho yabo
Byari bimeze nka bolt ivuye mubururu.
Muri iyo nzira niho umunyabyaha wese agomba kunyura
Urashaka kubona umugabo wawe akura ubwanwa?
Ntiwibagirwe kuntwara saa kumi n'ebyiri z'ejo.
Mu mpinga ya Elayono niho azakandagiza ibirenge ubwo azaba agarutse ubwa kabiri.
Amaraso ntabwo arikibazo gikomeye cya Tom
Sinshidikanya ko Karimunda azagera igihe
hagaragaragamo amaso yabo atera ibishashi bya kidayimoni;
ariko umuntu uzi ubwenge aricecekera
Afite isaha yingirakamaro cyane.
Murifuza gukurikira Kristo? Nuko rero Ibyariditswe byera
Ntabwo yashakaga kwirengagiza guha umuntu icyitegererezo cyo kwiringira no kwicisha bugufi,
Nzi gusa ko ntashaka kurongorwa nawe
Nagiye ku ishuri n'amaguru muri iyo minsi.
Yesu bakamutakira bati: "Databuja dukize" bazatabarwa.
Umurimo w'Imana ntukwinye gufata ishusho n'ikimenyetso cy'umuntu.
Ugomba guhagarika iyi myitwarire yubupfu
bw’Umuyobozi wabo. Bakwiriye kugira iminsi yihariye
ngo bumve ko kwizera kwabo atari imfabusa.
yinjiye mucyumba yambaye ubwogero.
hari n’izishobora kumukunda kurusha umuvandimwe we
Sinodi ya Diyosezi hamwe n inama
Ndakugira inama ikomeye yo kutabikora
n’ibinyobwa bifatwa nyuma y’amafunguro
Ohereza inyandiko yo kubashimira kubakira abashyitsi.
Nizeraga ko azasohoza amasezerano ye.
ariko ku Mana ryaratoranijwe riba iry'igiciro cyinshi.
nta cyuho nta bushimusi
umugore we yitwa Zippora
Usanze ayo mazina afite uturemajambo tungahe ?
Nzi ko Tom atemera ibizabaho
Muri icyo gihe cy'amasaha maremare ananije, bavugaga Umucunguzi utari uri aho,
Wigeze ukemura ikibazo nkiki mbere
Bamwe muri bo bakurugahajwe n'ubujiji bwa rubanda,
Nashakaga kukumenyesha ko natinze.
cyangwa ngo arondore uko byagenze mu guhinduka kwe;
Dore inyamaswa nasubije inyuma
Ishuri rirekura saa kumi n'imwe n'igice.
Nkeneye kumenya neza ko ukuguru kwawe kutavunitse
imirire, bakareka inyama bakazisimbuza ibyokurya
ubumenyi mfite, ahantu mutuye mubasha
natugejejeho icupa rya vino yera.
Zigize ibyokurya bihesha umubiri amagara mazima
Ugusiganwa ku mafarashi, kwiyoberanya, imikino ya za tombora,
kuko mu byawe ndi umucumbitsi
Ariko ndababwira rwose yuko ntazanywa ku mbuto z'imizabibu,
Iyaba  yari hano, ntakibazo twagira.
Inshuti yanjye yambwiye ko yaguze isaha nshya.
Ntabwo nshobora gukemura icyo kibazo muri iki gihe
bafite kwizera n'ubwishingizi kunita uko bari bafite mbere hose.
abagaragu bayo bazasohoza inshingano zabo zose
Tom azwiho kuba umukozi mwiza.
mu gihe uburetwa bw'Abaroma bwarushagaho gutsikamira ubwoko bw'Abisirayeli,
kandi na Data wa twese ubwe yumvikanishije ijwi rye.
Havutse amakimbirane y'ibitekerezo kuri icyo kibazo
Umwanditsi yahise yandika ku bijyanye n’amateka yabyo.
Mugihe cyo kurya, ntukavuge umunwa wuzuye.
Muburyo uvuze ukuri, ariko ndacyafite gushidikanya
utari uwa Leta ubujijwe mu mikorere yawo
Nuko uwo mugaru ucogoye ishusho ya Kristo iza mu ntekerezo zabo.
itabanje guhishurira abagaragu bayo b'abahanuzi ibihishwe byayo."
Kristo "yatanze ubugingo bwe kubw'ibicumuro byacu kugira ngo adukure muri iki gihe kibi,
Ntabwo ngirira impuhwe umuswa nkuyu.
Twagize ibihe byiza ku nyanja.
Urashobora kunshakira icyicaro mu ndege?
Mu kanya gato,  yarumiwe cyane ku buryo atimuka.
Inkware yinyabugingo yatoreye mwitongo ryuwayihigaga
kujya kujugunya unishundura mu kiyaga.
Noneho umuntu wakoze ikosa niyanga kumva,
Kugira ngo aneshe imbaraga y'inda yihanganiye ku bwacu ibigeragezo binisha ibindi
Urashobora kumbwira igiciro cyinzu?
y agaciro atanga inyandiko zikurikira
Aca aramusubiza ati Mwana wanjye ubabare akanya
kimwe n'abo mu muryango we bose.
Bayoboke b’Uhoraho nimuhanike ibisingizo
Kugira ubuntu kwe, ndetse no guturugana kwe babigiraga ibishurugero.
Ndapfa gusa kokiya nonaha.
Ubu bwoko bwingofero Dick Tracy yambariye gukina na Sardou
Ugomba gukora neza amasezerano yawe.
Sogokuru afata urugendo buri gitondo.
bakawuhira amagambo yabo nk’amazi
Nizere ko witwaye neza kwishuri uyumunsi.
yaradutakambiye ati manuka Aha niho twinjira
Ntabwo nari jyenyine kandi niba mubandi benshi
Uburenganzira bumeze butyo bufitwe n'Imana yonyine.
uyu muntu ni umwana mwiza
agatsinda imbaraga zose no gutsinda ibintu byose biremeshwa.
Mfite ubwoba ko mfite ibyo niyemereye.
Ibi ntabwo bisa nkikibazo gikomeye.
Ariko we akora ibishimwa imbere y Uwiteka
Ntabwo maze ibyumweru bitatu mvugana na
n’iminsi ye ikamera nk’igicucu gihita
Iryo teraniro riza kugwa mu kantu riratangara
Urwibutso rw'ibyo byahabereye rwatumye bagirira amatsiko menshi
Umugore arushaho guhatiriza maze aragenda apfukama ku birenge bya Kristo,
« Mbese abakomeye banyagwa iminyago cyangwa abajyanwa ari imbohe bazira ukuri bararekurwa?
Igihe Tomasi yabazaga Yesu ati: "Databuja ntituzi aho ujya; inzira twayibwirwa n'iki?"
mugihe nakurikiranye igicucu cyintambwe ze
Nubwo dufite ibyaha byinshi, kandi tukagira n'intege nke,
Hano hari supermarket nini itari kure hano.
Aspirine irashobora gutanga ubutabazi bwihuse kubabara umutwe.
Ntungane nimukomere amashyi Uhoraho
Nk'uko amatara y'urusengero yaka yamurikaga ahayakikije hose,
Ntabwo ntekereza ko nakwifuza nk'inshuti.
Ntabwo nashoboraga kubuza Tom koga
Bibwiraga ko nibamubaza ibibazo byinshi batera umutima gushidikanya ngo bitume yibwira ko yibeshye.
Habimana yavuze ikintu ntumva.
Ubwa mbere haje ababyeyi cyangwa imyuga.
Yansuhuje amwenyura neza cyane.
ahubwo azijya imbere maze akazihamagara.
Kubera ko abanyabwenge batari bamenye imigambi Herode afitiye Yesu,
Ibyajyaga kumubera byiza ni uko aba atararutse."
Bityo haboneka ubwishingizi bwo gusohoza amagambo y'Imana.
Gufashwa n'amahoro ni byo bibanziriza ukuri,
Umutima ukeye ukomeza ubuzima
kuko na bo bari mu mugabane wa bene muntu baguye.
Yaraye amuha impeta yo gusezerana
ariko igitondo kigatangaza impundu z’ibyishimo
Yibwiraga ko kubera isano abo bantu bafitanye n'Umwigisha mukuru,
ariko bari baritandukanyije n'Imana kubw'ibicumuro bya bo,,
Aho tujya hose, tugomba kujyana na Yesu, no guhishurira abandi agaciro k’Umukiza wacu
Gusa nifuzaga ko Akimana yazanye itara.
Hari ibibazo dukeneye gukemura ubu
Kandi ndi imbohe y'ibiremwa igihumbi nkunda
Mu bakozi bose b'abaroma babaga muri Palestina,
Uwo mucyo ntabwo wari ugenewe ubwoko bw'abayuda bonyine.
Imana ikoresheje abagaragu bayo yahaye ubwoko bw'abayuda akanya gaheruka ko kwihana.
umwana na nyina barahoberana cyane. Inteko iri aho ireba yumiwe, icecetse.
Atwawe no kwitegereza ibyahaberaga, aha intera ababyeyi be maze ajya ahiherereye.
tugacika intege ndetse tukivovota.
Umuntu wese wifuza gusobanukirwa ukuri kw'iby'umwuka agomba kwirinda rwose,
Aho kugira ngo akarengane kabababaze ahubwo kagomba kubatera Kwishima.
kubaho mu bwigunge Byari ibyamubayeho.
Birashoboka ko Bahati yavuze ikintu atagomba kugira
Hasi yinyanja hari umusenyi.
Dore impano kumunsi wamavuko.
Donna yavutse afite ikiyiko cya feza mu kanwa.
Mboherereje imeri kumurwi wunganira.
agira ati : "Databuja ngiye yo"; ariko ntajyeyo,
Mu maso ye n'imvugo ye byose byari byahindutse. Abo bantu bashaka kuza kureba Yesu;
Data wacu ampamagara buri minsi itatu.
Bumvaga ko imirimo ya bo ruyiza ari yo izabibahesha. Ukwizera gukorera mu rukundo,
Ninjye ufasha ntabwo ari wowe
imiryango yose ayicira urubanza rutabera
Tugerageza gukurikirana kuri buri kirego cya buri muntu
Nyamuneka ngwino hano saa tatu neza.
Kandi nyuma yibyo kurya birashonje kuruta mbere
Ntugashinje mugenzi wawe nta mpamvu
Uko ni ko igikorwa cy'Umwuka Wera kimera mu mutima
Simvuze ko nduta Bizimana
umubiri we wangijwe n'inkoni.
Dukwiriye kubigisha kuzanira Yesu ibyaha byabo,
Iki nikibazo ugomba kwikemurira wenyine
Murekezi yageze kwa Mariya mu gicuku
Kristo yari inzira abakurambere n'abahanuzi bashoboye gukirizwamo.
Imfungwa yasabye agace kake.
mu gihe ukuri kw'ijuru kwari gutegereje ko bakwakira.
Naho twebwe umuryango wawe ubushyo wiragiriye
ariko gukunda indonke byibagije ibyo byose.
Kuki utatubwiye uko byagenze mwijoro ryakeye
ariko igisambo cyonyine c-yakijijwe ku isaha ya cumi n'imwe,
Gumana nanjye ubuzima bwose mutima
Hahirwa umutumirwa wihitiyemo ubwawe
Babasha gukoresha cyane amacunga, indimu,
Niyihe nzira nyabagendwa ihuza London na Leeds?
Muri Pantomime Nyina wa Aladdin Ninde?
Ntekereza ko Karemera atabishaka rwose
Afite umwanya mwiza mubiro bya leta.
Yari akencye kwitabwaho no kumhura lumutima we no kwerekwa urukundo.
umunsi umwe nari naravunitse imwe muriyi myandikire ubwanjye
Birashoboka ko ngomba kugabanya ibiro bike.
basiga uwo mugore imbere y'Umukiza w'umunyampuhwe.
Umuntu ugiye gucunda, azira gucundira mu kizima, bisurira inka nabi
abahanzi bose bazi kuririmba babahaye ibikombe byiza cyane
Umwanzi yateye ibisasu ku ruganda rw’ifu .
Bityo Yesu asubiza iby'uko kwizera.
ninde witwa izina rya Acquacheta hejuru
ahubwo izitwa "inkurudwakazi" n'igihugu cyawe kizitwa "uwashyingiwe".
ababwira inshingano zabo nk'abigishwa batoranijwe n'Imana
abagarutse bava mu mahanga bamara mu kato iminsi cumi n’ine
Iki gitabo kivuga ku mwami wabuze ikambi
Iminsi yose ni iy’Imana, ni yo isohorezamo imigambi ifitiye mwene muntu
Mu gihe yavugaga, ubumana bwe burabagiranira muri we.
ikenewe mugihe nayishyize munda ye
Ibivamo ni ukubariganya umurage wabo bazaragwa nk’abana b’Imana.
Yagerageje kwerekana ko ubutabera bw'amategeko y'Imana ari umwanzi w'amahoro.
na Saladin nini wagumye kuruhande
Afite ubwenge burenze kuvuga ikintu cyubupfu.
Babakoreraga imitwaro iremereye Imana itategetse.
Yesu yariho mu bwami bwononekaye kandi bw'igitugu,
Abandi bamurushaga intege maze bakamutangamo
Nizihe mbuto Zirenze Umuneke uzi
kugira ngo bazashobore kumushinja igihe cy'urubanza.
kugira ngo azagere mu- ijuru akoresheje imirimo ye bwite,
Ufite ubwoba bwo gusinzira si byo
yaraye asoma urupapuro rwawe
ni na we buhungiro bwanjye budahangarwa
ibirungo byinshi cyane kugira ngo bahaze ipfa.
Reka tubwire umuntu ibyo twakoze
kuva mu kibaya kibabaza ikuzimu aho
N'ubundi kandi abigishwa bababazwaga n'uko babona Yesu nta mwete mwinshi akoresha
bavuze umwana wumva bashatse kuvuga iki
Sinzi icyo ushaka rwose
Hariho amakimbirane ahoraho n'ubwicanyi
Mfite imbwa. Ni umwirabura kandi yitwa Tiki.
Ntabwo wagombye gukomeza kumutegereza ijoro rikonje
byihuse kundusha kumajwi yaya magambo
Ndatekereza ko tutagomba gukora ibi
Biragaragara ko wavuze ibinyoma
Uburabyo bwo mu gasozi n'ibyatsi birimbishije ubutaka,
Ntuzigere ugereranya umugore wawe nundi mugore
Niyihe nyanja ibeshya inkombe za Lativiya
Aho kurambirwa, Nagize ibihe byiza.
maze na ryo ak’umukwe usohotse mu nzu y’ubugeni
azirikana umushyikirano we n'Imana ndetse n'ubumwe afitanye
Nkubwije ukuri, Mfite ubwoba buke.
n'amagambo y'ubugingo, kugira ngo abandi basabane na we ku bwo kumenya Kristo.
Yasobanuye neza ko yashakaga koga.
Agerageza guhurugabanya icyizere dufite mu Mana cyo gitsinda ibyo byose.
maze binubira uburyo Yesu ajya gucumbika iwe,
Abantu bakuze batewe urukingo rumwe rukomeye rwa covid-cumi ni cyenda
n'inyigisho zabo bakazigenzurisha Ijambo ry'Imana,
kubera ingaruka z'ubugome no kutihana kwabo.
Natekereje ko udashaka ko duhamagara Munyakazi
Yanyuze mu nzira ngufi atashye
Ntabwo numva nshaka kuvuga
tuba twiza ku mubiri kandi tukagira uburyohe. …
Mu mwanya wawe nashimangira
Ubusanzwe nabyutse saa tanu muri iyo minsi.
Baramubaza bati: "Mugore urarizwa ni iki?"
Umugore aramubwira ati, “Ba sogokuruza bacu basengeraga kuri uyu musozi,
twabanje kugira ngo turi mu nzozi
Uko turushaho kuranganura umusaraba w’i Karuvali niko turushaho kuvugank'iyi ntumwa
Mugabo aryamye mu buriri yitegereza igisenge.
Nsuka ikindi gikombe cya kawa nzarya indi donut
Kuki utambwiye ko urwaye
Yabaye umunyamuryango wiyi kipe mu myaka itanu ishize.
Data yampaye isaha yo kwizihiza isabukuru yanjye y'amavuko.
Mu gihe cy’ifunguro rya mugitondo,
Bamushakashaka ahantu hose muri bagenzi babo bafatanije urugendo, ariko biba iby'ubusa.
Yosefu wari wahawe uburenganzira na Pilato aza gushaka umurambo wa Kristo,
unagirire amahirwe muri Yeruzalemu
Ku magambo y'Umukiza ngo: «wizera ibyo?»
Nahisemo kudakora ikintu cyubupfu.
ari na yo izacubya ubwirasi bw’abagiranabi
Ntabwo nagize amahirwe yo kureba iyo firime
ariko bakawikorera ku gahato kandi bababazwa.
Ntabwo nari niteze ko uza uyu munsi
Abantu ijana bakomerekeye mu mpanuka ya gari ya moshi.
Yoko yabyinnye nubuntu bwadutangaje.
batekereje ko yari arimo asenya ukuri ubwako. Bahwihwisaga hagati yabo ubwabo,
Yararize kugeza abuze amarira
Ibitabo bitandukanye byerekanwe hano.
aho umuriro n'ibyo byo kurya byaturutse.
Muri hoteri hari ububiko bwibitabo?
Bitotombeye Imana bavuga bati
Ubusobanuro bwabo bwatumaga rivuga ibitandukanye n'ibyo Imana ishaka.
Ufite umuriro mu rugo rwawe?
Urashobora kumfasha gutora impeta yo gusezerana?
maze akamwohera mu kidaturwa? Yatekerezaga ibyo yumvise bavuga kuri Yesu byose.
Yabaye umwenegihugu wa Amerika.
Mugabo na Mariya bombi bavuganaga icyarimwe.
maze bakaNi ingenzi cyane kumenya
kuva mu buto bwe  kugeza ku rupfu rwe yahoze yitonda
Umuntu utunze inka ajya gutiza intorezo amaze kuyimenesha urugo
nibwo buzagendana na Kristo bwamUaye iyyambaro yera kuko bubikwiye.
gufasha abanyabyago bageze aharindimuka
Mugabo ntabwo ari mwiza cyane kwibuka amazina.
kandi ku bantu benshi icyo gitambo kizatangwa kikaba imfabusa.
Ariko kubana na we kwabo kubagaruramo kwizera, bibazanira umunezero no guhirwa.
Abigishwa bari kuzahura n’ibigeragezo bikomeye byo kutizera.
isi yahinze umushyitsi ndetse n’ijuru rirashonga
wari mu rwego rw’imiti irimo imbaraganyishi
Indirimbo y'ayo majwi yari anezerewe kandi atagira ikiyaziga,
ninde usa nuwutandukanya ingabo zabo mubandi
Rwari urujya n'uruza ruhoraho,
Ntabwo maze imyaka nishimisha cyane
Iyo Uvuze Kuri Champagne Ni ayahe mabaruwa ane Ijambo risobanura Kuma cyane?
abigishamategeko ngo babasabire umugisha babarambitseho ibiganza;
Ni ikihe Igice gikubiyemo ikimenyetso cyibibazo?
Ninde mukinnyi wa mbere wagaragaye ku gifubiko cyambere cyikinyamakuru Igihe?
Navuze ko atari igitekerezo cyiza cyane
Yesu aramubwira ati : « Nuko rero abana bo bibereye mu mudendezo. »
Ndumva waganiriye na .
Yohana umubatiza yahawe ibyiringiro aribyo byaje guhabwa abamukurikiye
mu minsi umunani mwa ntozi mwe muzajye kurongora umukobwa wa naka (avuga umwanzi we )
yagerageje gutuma rubanda rutera Yesu umugongo
Umugabo uzi indimi ebyiri afite agaciro kubagabo babiri. (aquatius)
Abasuzugura abandi n’abirata abo sinzabihanganira
Ntuzajya mu gitaramo nanjye
Amagambo ya Kristo yari yuzuye ubwenge, agaragara nk'akakaye ari ku rugero ruhanitse.
maze akabongorera mu matwi ati: "Uko iby'ubugingo bw'iteka byamera kose,
Twasuzumye ikibazo duhereye impande zose
Mariya ntabwo ari mwiza gusa afite ubwenge kandi
ko itigera yuzuza icyifuzo
Uhoraho jyewe niringiye ubudahemuka bwawe
Ntabwo nshobora kuvana iyo ndirimbo mumutwe wanjye.
Wanyoherereza kataloge ukoresheje posita?
yazanye ikiruhuko kubera umunaniro wabo wose
bafite umunezero wa Kristo, umunezero wo kubera ab'isi isoko y'umugisha.
Umuganga w'icyamamare yagize ijambo avuga kuri sida.
Abari barahawe isezerano bwa mbere, bapfuye batabonye ugusohora kwaryo.
Mwebwe mugire umunyu mu mutima wanyu, kandi mubane amahoro. »
Yesu aravuga ati:«hariho umuntu wavaga i Yerusalemu amanuka i Yeriko,
Ariko abigishwa ntibibukaga ayo magambo.
Hotel nziza muri uyu mujyi wa Kanada yubatswe kuri Expo
Umukiza ntiyari afite aho aba; yahabwaga icumbi n'incuti n'abigishwa be;
ngusingirize mu ruhame rw’ikoraniro
Uwizigamira mu mpeshyi aba ari umunyabwenge
Nyuma yicyumweru, Ubudage bwateye Polonye.
Hari ibindi bibazo bikeneye kwitabwaho
Yari ategereje igihe cye cyo gutabarwa cyashyizweho n'Imana.
Wigeze ukangura ikawa yawe ukoresheje agafuni?
Imbuto ntizishimirwa na bantu bamenyereye
Mu gihe runaka bari bibwiye ko abaturage b'i Galilaya bari kwakira Yesu nka Mesiya,
Abigishwva be ntibari bagikvairiye kumutekereza mu bapfuye.
ari byo Pasika yumvikanishaga.
Nimuririmbire Imana mucurange izina ryayo
Ni bangahe TetraHedron ifite
kandi ko imico ye ikwinye guhishurira ab'isi Kristo.
Ntabwo Yesu yararikiye Petero kumukurikira ashaka ko apfa;
kuyica ni ukwitera ubuvukasi n’ishya rike
ko uwanyuma muri bombi yimura icyo akora
Umuntu ushyira iminwa mu gikombe gisindisha aba yiyemeje kwishyiraho ingaruka zose
Umugore arashaje gusa nkuko bigaragara. (Scott)
Yesu ashyira ikibazo cy'agakiza mu kumvira amategeko y'Imana.
Ikibazo nuko Tom adafite amafaranga
Ntabwo bizaba bimeze hano hano utari kumwe nawe
Irushanwa ryo mu kirere ryari igihe gishimishije mu mateka.
isi yose iba yaramaze kuburirwa, kandi Umwami Yesu aba yaraganitse
Umwarimu wacu aduha umukoro mwinshi.
Ibi birori byabaye ku ya cumi Ukwakira
Kuboneka kwe ntikwahishukiye ubwibone bw'umuntu no kumva ko yihagije.
Abagenzi bake bagiye mu ndege.
Mu guhanga amaso yo kwzera. Umucunguzi,
ubishyire mubikorwa bwa mbere
Umugabane muruini w'ibyo bintu wari waramaze kwibagirana kubera intuguruda n'imihindagurikire
Nahumurijwe no kumva ko ari muzima.
Tom yatanze amafaranga menshi mubutabazi.
ntibasobanukirwa n'aho imirasire yawo yaturukaga.
Rene ntabwo ashobora gusubiramo iryo kosa.
Amahema y’abapfayongo ni indiri y’icyaha
batanga iyo mirimo iyo bitabiriye inama
ariko ntiyasobanukirwaga n'umurimo we.
Umuntu iyo arajije amata mu nzu cyangwa yahiriwe ,amata bayasuka ku gicaniro,
arasa imyambi ye ikwira hose
Ndashaka ko umbwira ibyabaye byose.
Kuki nagomba kugenda nijimye umwanzi ansumbirije ?»
Tony yarebye hasi inkweto zishaje zanduye.
Ntekereza ko twakoze akazi keza cyane kugeza ubu.
Nahunze gato nayoborwa n'ikamyo
yaba ifite agaciro kangana nifaranga rya kijyambere?
Sinzi icyo Ngabonziza avuga Ntabwo ngiye
Naje kurangizwa ninyuma yikamyo.
Imitima myinshi yagombaga kubika nk'ubuhanuzi amagambo y'ukuri yavaga mu kanwa k'Umukiza
maze abwira Umukiza impamvu z'urugendo rwe, kandi anamusaba ko bajyana iwe.
Tomasi yaraye avuganye na Mariya
Ibi byiringiro byerekeranye n'ubugingo bw'ahazaza ni byo abisirayeli bari barategereje igihe kirekire,
Yataye umutwe mu mpanuka yo mu muhanda.
Impungenge zishengura umutima w’umuntu
Mu baturanyi banjye ubu amazu arimo kubakwa umwe umwe
bari i Yudaya bazahungire ku misozi
Ntushobora kwishyiriraho uwo muti?
Ntabwo dushobora kugirana ikiganiro nabanyamakuru kuwa gatanu.
Murekezimana yasabye ko Mariya yakwegura ku kazi asanzwe agashaka akandi
asuzugura ibidukikije kimwe n'ubuhanzi
Hano hari inzu hakurya y'umugezi.
ariko imigenzo yabo mne kuyikurihiza, kuko ibyo bavuga atari byo bakora»
Wigeze wumva ikintu kijyanye n'umuryango
urukundo, impuhwe n'ibyiringiro bikomeye.
kuko rubanda rwose rwizeraga ko Yohana yari umuhanuzi.
Gira ikindi kirahure cya byeri nyamuneka
Nta kibi cyangaragayeho ariko dore bahururiye kuntega
njye, iyi mibare ntakintu na kimwe nabikoraho
Sinzi uko byagendekeye Bizimana
Ntabwo yagaragaye kugeza bwije
Nta rusaku rw'umutima uri mu kaga, kabone n'ubwo rutaba rusohotse mu magambo,
Ntabwo yari yarigeze yumvana amagambo ameze atyo abatambyi b'ubwoko bwe,
Muri Kawasaki hari inganda nyinshi.
Abagabo babarirwa mu magana barara aho ngaho amanywa n'ijoro
Yabagaho nta narinjye no gushaka icyubahiro.
Byari inzozi ze kuba umwarimu wa kaminuza
Ndarushye kuko nagombaga kwiga iki kizamini nijoro
kandi ntiyakundiye abamwtimva gutekereza ko yaje gukuraho ibisabwa na yo.
Muri urwo rubanza rwose rwari rwabaye ikintu gikojeje isoni,
Impanuka yabereye mu masangano.
Yaganiriye kandi ku bibazo byo mu muryango we
gukora akazi ko kwandika biragoye cyane
maze tugashimira Imana nk'abamaze kugihabwa.
None rero Uhoraho wagiriye ko ndi umugaragu wawe
naho abagiranabi bikururira uburakari
Nakwishima niba inyanja yuzuye umutobe wimbuto.
maze aramutabaza ati: «Databuja nkiza »
Niwatuza akanwa kawe ko Kristo ari Umwami,
imiryango yose nigusingirize icyarimwe
Nabonye Umwami w'abafilozofe bose
kuruta Yohana umubatiza: ni yo mpamvu yavuzwe ko ashobora kuba mukuru kumuruta.
Yahoraga ari umuyobozi w'ishuri.
Herode akeka ko abatambyi bagambanye ku banyamahanga
Ariko ntacyo yari yarungutse yiruka imbere y'Umwami.
ariko noneho bari bamaze kumenya ko ari icyubahiro cyabo bwite barwanagaho.
Nganji avuga ko we na Mariya bimukiye i Boston.
hakaba n’umwami iyo ashoreye ingabo ze
Uko ni ko bifatanije na we; maze bajya mu buyobozi bwe bwite.
cyangwa se kwamamazwa, maze akihisha abantu bashakaga kumuha icyubahiro
Ntabwo dukwiye kwirengagiza ibyo bishoboka.
Ikintu cy'ingenzi cyari gitcye amatsiko ishyanga ry'abayuda ndetse n'isi yose, cyari kigiye kuba.
Ndashaka kukubaza kubyerekeye umurwayi wavuzaga.
Bambutse umugabane mugari n'amaguru.
abigiriye kubahiriza izina rye
Umuntu wese yishyuye amadorari igihumbi.
Ntugomba gukora ikintu kinini muri byo.
Hatariho ubwiza bw'Imana umutima wumuntu wijimye
bati Ng’uwo uwawe mwakundanye
kandi nta kintu na kimwe kibimura kizunguruka umurongo wacyo
Yanze gukora kubera Yishingikirije ababyeyi be.
Iyi gari ya moshi ikora hagati ya New York na Boston
Inzu ye iri kure yumuhanda.
aba bayobozi biyemeje byimazeyo gusenya kwamamara kwa Yesu
Ntumfate nkuko wafata umwana.
Inzira y’umusazi kuri we iba iboneye
Wibuke kunsanganira kuri sitasiyo.
Mu gihe mwari mwinezererewe mu mazu y'ibitabashwa,
ko abatambyi bakuru bazashuka rubanda gusubiza ngo " Nabambwe”.
Natekereje ko Biruta atemerewe kugira abashyitsi
wowe Mana Mukiza wacu
Wa musore yagize icyo avuga ariko sinumva ibyo yavuze
ntabwo yigeze agira ikibazo cyimodoka ye
Icyo Aburahamu yari mu gihugu cy'ubusuhuke bwe,
mu maso y’Uhoraho kuko aje
Takeshi yazamuye ukuboko kugira ngo abaze ikibazo.
Birashoboka se koko ko Kristo akwinye kuba mu buzima bworoheje nk'inzererezi asuzuguwe,
Ibi ntabwo bisa nkintoki za Munyakazi
yemera ko habaho kiriya gihombo. Kuko bari bashishikajwe cyane n'ibintu by'isi,
Ntabwo ari imodoka nziza, ariko iracyari imodoka.
maze ategeka ko bica umuhanLizi Zekariya.
Tom yakuyemo ikote ayimanika ku ntebe.
usibye ko asenga ikigirwamana nawe ijana
Ntiyakundaga kureba umusaraba mu murimo wa Kristo.
ishyanga ryatoranyijwe n'Uwiteka ryari rigiye guhabwa icyubahiro imbere y'amahariga
Ntabwo nashoboraga gusohoka kuko imvura yagwaga
Nibirometero bingahe ni kilometero
y’Umwana w’intama n’ijambo ryo guhamya kwabo.
Ibaruwa nategereje yageze nyuma.
Ntabwo ukeneye gufata icyemezo nonaha.
Ibuye riraremera n’umucanga ni uko
zakuze neza kuva zikiri nto
Abakozi benshi biteze ko umushahara uzamuka rimwe mu mwaka.
Nibyiza kugira inshuti nyinshi.
Abakene bazarya maze bahage
Umuntu iyo agiye kurasa inka yirinda gukora mu kirasiro (ikibindi cyangwa se igicuba)
Ndatekereza ko akimana agomba kwambara karuvati mu kirori.
Niba udashaka kuguma ntugomba
barandwanyije kuva mu buto bwanjye
Mu rubanza ruheruka, Imana izatsindishirizwa rwose ku birebana no kubaho kw'ikibi.
"Urashaka kunywa?" "Nabonye imwe."
Nko mu murabyo ayo magambo yagaragarije abigishamategeko umworera bendaga kwirohamo.
Intambara y'Abanyamerika ni yo ngingo nyamukuru y'igitabo
Sub Julio' navutse nubwo bwari bwije
Ni we wari muto muri bo, bigatuma yugururira Yesu umutima we
kumenya imibabaro ya Kristo n'ubwiza buzakurikiraho.
Yesu rero yari asobanukiwe n'ingaruka z'igitambo cye cy'i Kaluvari.
Ameza ntakwiriye kuzuzwaho ibyokurya by’ubwoko
Kristo ubwe ni we wamuzuye.
Ageze i Narita, yarampamagaye.
Nuko yongeraho ati: «Nicyo cyatumye mbabwira ko hatariho ubasha kuza aho ndi,
Iyo akanyarirajisho kaguye mu jisho, bacira hasi no hejuru,
Ntabwo ufata ako kazi i Boston nibyo
Ariko nta tegeko na rimwe Imana yatanze ridakwinye kubahwa na bose.
bubera umutima amazi y'iteka ahumanura agasubiza umuntu mo intege kandi akamukomeza.
Jye na Mugabo dukora ku bitaro bimwe.
mu gihe cy'akarengane yagaragaye ko ashikamye nk'urutare,
Birindwi bemeza ko ari umubare wamahirwe.
Imiraba yagwaga ku nkombe; byari ibintu byiza cyane.
nuko ashobora kubakiza no kubaha umunezero.
ubwoko bwayo bwatekereza ku neza n'imbabazi zayo.
Urashaka kuza kurya iwacu?
Amagambo ye bayaha ubusobanuro butari bwo, bahindagura ibyo yavuze,
Nuwuhe mujyi wa Metropolitan wo mu Bwongereza urimo Uturere twa Roundhay, Swillington na Pudsey?
Nagumye mu rugo aho gusohoka.
Ntabwo wabwiye Tito sibyo
Ibi ntabwo bigiye gukora urabizi
ubu yari yongcye kuvugurura ibitero bye ku bulyo bukaze kandi atazuyaje.
Yesu akwinye kuduherekeza aho tujya hose;
Muri uyu mujyi hari ibiraro byinshi.
Niyihe nyamaswa zigereranya ikimenyetso cya Zodiac?
Hari hashize umwaka ntarabona Shoshannah.
Mfite ubwoba ko ngomba guhamagara polisi.
ni mubitekerezo no mubikorwa byImana
Natekereje ko aricyo wifuza gukora.
Yari kumwe n’itsinda ry’abasore, bakomezaga kumuhanga amaso banamwubashye
ntihari hakiriho impamvu yo kwizera ubwami bw'iyi si burebeshwa amaso.
Mu kwerekana ikimenyetso cy'uko yiringiye Se by'ukuri,
Yari umunyarwandakazi nyawe kandi umudipolomate ushoboye.
Mu micyamo y'aho ni ho Yesu yabonye icumbi kwa Lazaro w'i Betaniya.
nazo nkwiriye kuzizana, zizumva ijwi iyanjye, kandi zizaba umukurubi umwe, zigire umwungeri umwe.»
Ariko tuzabona imico myiza muri Kristo; nitumwitegereza tuzahinduka.
Igikorwa Kristo yakoze cyo gukiza umuntu urwaye gihuje rwose n’amategeko.
ari ingirakamaro kurusha izindi
Afata icyemezo cyo kujya kumushaka rwihishwa,
ubwanyu kuko muba mugaragaje ko nnu-i aba Satani umurezi wa bene data.
Nasabye ibinyobwa bishyushye hashize iminota mike.
Urwego runini rwa virusi rugaragara mucyumweru cya mbere
Nta muntu n'umwe wihutiye kuva mu kirori.
Umukozi wikigo cyacu i Rio azagusanga kukibuga cyindege.
ndetse ibihamva byanditswe n'abahanuzi,
Uhoraho ari mu Ngoro ye ntagatifu
umunwa wawe sulky hamwe nisukari,
Ni Burayi kabiri Island Nyuma Main Gihugu Bwongereza?
warimo imizabibu y’uwo munyabwenge buke
Uvuze ukuri kurwego runaka.
Uzi neza ko udashaka ko mvugana na Kanimba
ikera imbuto zizagera ku bugingo buhoraho.
Hano hari amategeko yerekeye iki kigo
Ntiyigeze agira igisubizo na kimwe atanga ku bibazo byerekeranye no kuba yaravuye mu ijuru,
Bwana Ford nicyo bita umuntu wihimbye.
maze ukabashora ku ruzi rw’ibyiza bikomoka iwawe
Gutegura amafunguro bikwiriye gukorwa
Imiterere ya Yohana yatumaga abantu bibaza iby'abahanuzi ba kera.
mu kugumisha ibitekerezo byacu kuri ibyo bintu, tuba twihemukira ubwacu,
kurusha gutegekwa n’inzara cyangwa
Ntiyahwemye kugeza ku matorero iri tegeko ngo: « Bakundwa, mukundane...
maze mu kanya gato amato yombi aruzura bituma bashaka kurengerwa.
Mariya yakunze umusirikare mukuru w’Ubudage.
Ku rundi ruhande, umuntu we yarashutswe, ubwenge bwe bwijimishwa n'amayeri ya Satani.
Nabonye  yinjira mu modoka yijimye yijimye.
Kuvuza umwironge amahindu agiye kugwa, nabyo birayica >
Ariko muri uyu mwanya uyu mutambyi w'umusaza ibye abihanga ku ntege nke za kimuntu.
no kuragwa ibyo yasezeranije. Ubugingo mu by'umwuka butangwa nanjye.
isuku, imirire iboneye, kugira igihe cyo gukora
Hano hari ikibazo cyibikoresho byindege
Sinzi icyo gukora kuri iki kibazo kitoroshye
Nahungiye i Bernard ejo muri resitora
Iki kibazo nikibazo rwose
uwo twumvise, tiwo twiboncye n'amaso yacu,
Imibereho ya Daniyeli n’abasore bagenzi
Ushaka gutsirika abashaka kumwiba, areba umwuko uhoza akawushinga mu gikingi cy’amarembo,
Ninde Stephen King Novel avuga inkuru yimodoka ya Plymouth Yarakaye?
ariko nari nubwo byose ndetse mfite ubwoba bwinshi
Nta n'umwe muri bo ushobora gufata Mariya buji.
"Umwuka wa Kristo wari muri bo, agahamva imibabaro ya Kristo itari yaba,
Ababajwe nuko Kristo atari yaje mbere,
Ntabwo bishoboka ko undi muntu utari
Afite uburenganzira bwo gutanga kudapfa.
Numvise iyo ndirimbo yaririmbwe mu gifaransa.
n'agaciro n'ubusobanuro bw'igitambo Igikomangoma cy'ijuru yitanzeho.
Namenyereye kurara kugeza bwije
Birababaje kubona ntacyo ntagukoreye ukaba unsize
Gari ya moshi yihuta ni isaha yihuta kuruta iy'ahantu.
rangurura ijwi rirangunue witinya! Ubwire imidugudu y'i Buyuda
Yesu abibabwira muri aya magambo ati : « Ntimumubuze kuko umuntu ukora igitangaza
bizarangirana no guhishurwa kwa Mesiya,
Ntabwo nzi neza ko Tom yamenye
Iyo hari ubushake, hari inzira.
Abarya inyama baba barya ibinyampeke n’imboga
Sinzi niba dushobora gufasha Ngabonziza iki gihe
Mubyara wanjye muri Hokkaido numukinnyi mwiza.
Ahubwo nimurenganure abanyantege nke n’impfubyi
Abayuda bari bamaze kongera kwibambira Umwana w'Imana.
«Imana yabiduhishunye kubw'Umwana wayo. Kuko Umwuka arondora byose
Susan yasuhuzaga abashyitsi be ku muryango.
Yahindutse umwe mu bagize umuryango wo ku isi kugira ngo dushobore guhinduka
Buri munyamuryango agomba kwishyura amafaranga yabanyamuryango.
Ubwo ngubwo amazi aba yaraturenzeho
no kuri twebwe harimo icyigisho.
Ibyo Flop Nkuru Yatangijwe ninganda Zinyobwa Mu myaka
Nahuye ninkuru zishimishije mugihe indirimbo kuri radio yaturitse.
yarawufashe yongera kuwutera inyuma y'uruzitiro.
Itorero riri munsi yumusozi. (NekoKanjya)
maze mu mutima we yishyira hejuru kandi angomeka,
kandi ko abigabira uwo ashaka, Satani yahamije ikintu cy'ukuri ho agace,
Nshobora kugira icyuma n'akabuto, nyamuneka?
Nkeneye imyenda myinshi kugirango nkore umwenda muremure.
Mama yagiye guhaha mu iduka ry’ishami.
no gufatanya na we umunezero wo kuzabona abacunguwe,
kugira ngo atubere icyitegererezo n'Umucunguzi.
Yahuye ninshuti  nziza mumuhanda.
Umuntu uhora asezerana ntagire icyo atanga
avuga ko muri iryo joro yari hano i Boston
ku buryo yasigaye inyuma ubwo abari bamaze gusenga bayaga i Yerusalemu.
Abantu baracyamvanira imyanya myiza.
Wa musore ntiyari yarigeze yumva
bakirinda kuryagagura, naho ryaba itunda
“isoko y’amazi adudubiza kugeza mu bugingo buhoraho
Yabonye akazi muri societe y'ibiryo.
Ibikombe byaho bihanamye byari byarakwirakwije urusaku
ngira ngo nari kubyumva
Ariko ntawe ukwiriye kwiyumvisha ko kwegera Kristo bibujijwe.
Abantu bake nibo bashobora kugura imodoka ihenze.
cyangwa se kumwihorera nibyo byaba byiza
Ndangije amashuri y'Abanyamerika mu Bufaransa.
Nshobora kwishyura amafaranga atarenze  buri cyumweru yo gukodesha.
Nakubwiye inshuro ziliyoni kutabikora.
abo muzababarira ibyaha bazaba babibabariwe kandi abo mutazabibabarira bazabigumana."
Nyamuneka mpa ikariso yumutwe wera.
kugira ngo bajye mu ngando zubatswe " n'amashami y'imikindo,
Kristo yerekana urupfu rw'incuti ze mu ishusho y'ibitotsi.
Mumikino Yamakarita Yikubye Niki Kabiri Yitwa
Urashaka kujya murugendo hamwe?
Wa mugome we ntukareme igico ku rugo rw’intungane
Mfite ikibazo kandi nkeneye inama zanyu
Ikibabi kiguruka mu kirere gisa n'ikinyugunyugu.
Sinzakwemerera ko umfata nk'umugaragu.
Ntabwo yabibagiwe, ntabwo yibagiwe isezerano rye.
Niba rero nemeye kujyana nawe muri ubu buryo
Uwari waratanze ubu buhanuzi kera,
Sinagushinja kuba warahagaritse urugendo rwacu
Azwi cyane muri Quarter y'Ikilatini
Ni ukuvuga ngo kwikunda ndetse n'inyungu za muntu bigomba gupfa.
Umubyeyi wabo yari yarakurikiye Kristo,
Ikibazo cyibanze cya cafeteria nubwiza bwayo
kuyimtisha izindi mirongo icyenda n'icyenda zitari zazimiye.
N’ukuri uwahawe inshingano yo kwigisha abantu iby’imyizerere
igihe cy'imbabazi z'Imana kigeze ku iherezo,
Nasobanuye ko amagambo ye ari iterabwoba.
mbere yuko pasiporo yanjye irangira
iyo ari umugabo cyangwa se umugore ukimennye ngo aragitwita (barwara urushwima)
ngo batarakaza rubanda bikaba byatuma igihano bibwiraga guha Yesu ari bo ubwabo kijyaho.
Iyo abigishamategeko baza gukenera kumtuikirwa,
Ntidushobora gusubira mubyumweru bibiri.
Uyu munsi, hari ikintu gishimishije cyabaye ku ishuri?
Nahawe akazi kugirango nkemure ikibazo
Louis Bleriot abaye umuntu wa mbere wahagurukije indege hejuru yUbwongereza n’Ubufaransa
Uyu munsi ufite umuriro muke sibyo
Umuziki nigice cyingenzi mubuzima bwanjye.
Bazagabanya amafaranga yabo kuko n’akazi kagabanyutse.
Satani yagaragaje Imana nk'inyagitugu itagira impuhwe.
Mu gihe cy'imibereho yanyu cyose nabaga
Nkunda uburyo aseka urwenya rwanjye.
Umupolisi Columbo ahora mumakoti yimvura yacitse.
Izina rye Ryambere nirihe ko njye ntarizi?
Nyogokuru biragoye kubyumva Muyandi magambo ni igipfamatwi
umutambyi yamwakagaho ifeza zo kumucurugura.
acira urubanza kandi aramagana muburyo bumwe umurizo
Ndashaka ko utazajya i Boston hamwe na
Ni irihe tandukaniro riri hagati yinyenyeri nisi?
bari bari mu idini abashyiramo urwango we ubwe yari afitiye umugaba w’ukuri
nkuko umwobo wazungurutse ishyamba
Nyuma yimyaka irindwi idahari, nasubiye murugo
bari «banejejwe nuko bemerewe gukozwa isoni kubw'izina rya Yesu.'»
Ntiyashoboraga kumwumvisha gusaba inguzanyo
Imitima yabo yishimye n'ubuntu
Nibura reka mfashe gushiraho imbonerahamwe.
Byose bikoremva ku mugaragaro babyumvikanweho.
Izina ryigifaransa ryinkweto zisanzwe zimpeshyi zikomoka kumyatsi itoroshye ya wiry ikoreshwa mugukora umugozi
Ndashaka kurara irindi joro Ibyo birashoboka
None se si ko byanditse mu gitabo cyawe?
mureke ritegekwe ni ntekerezo.
kuko abantu benshi bamurakanye.
Ineza Kristo yamugaragarije amubabarira, kumwihakana kwe,
Ejo yabyaye umukobwa.  Yagiranye gahunda na muganga.
nuko abahisi n'abagenzi bagahagarara umwe umwe ngo bamwuruye,
Akazi kamwinjiza igice cya miliyoni yen buri kwezi.
kubw'impuhwe n'ineza ye, yerekanye icyubahiro agirira bene muntu bose;
Niki gihuza izi firime ebyiri Romeo na Juliet na Moulin Rouge?
bityo tukaba tugaragaje ko kwiringira urukundo rwe biterwa n'uko amasengesho yacu ashubijwe.
kandi atugire abo mu mmyango umwe.
muri wowe nyirizina Yeruzalemu
Muri icyo gihe cy'umwijima, icyitegererezo cyatarizwe n'abamuvuyeho, cyajyaga gukurura n'abandi.
Yashinze isi yose ntihungabana
tanga ibitekerezo ku mirongo y Ibyanditswe
Bakongera bakareba icyatsi babonye cyose, bakacyambika inkono y’itabi, imirabyo ikoroha
Yehova yahaga umugisha ubwoko bwe mu buryo bugaragara
Mfite ibisobanuro bishoboka kubyo.
Ubukungu bwabanyamerika bwagize ihungabana.
Icyo gihe aragenda na cya gikona agahagarara ku gasozi agahamagara agira ati Nishe igikona
S Sinzongera gukora iryo kosa
Mu kwitegereza ubwiza bw'imico ye, tuzahabwa
maze na we abyandikisha ikaramu ye ngo bibere abantu benshi cyane inyigisho.
Ari murugo rwose hamwe na mudasobwa.
ni ho wizigamiye ububasha bwo gucubya abakurwanya
Birazwi cyane ko ngukunda kurusha abandi bose
niko n'Umwana w'umuntu akwiriye kumanikwa;
Ni mu bantu bangahe, ndetse no mu Badiventisti
Nuko arahakana ati: « Mbese i Nazareti hari icyiza cyahaturuka? »
Nibihe Animated  Urwenya Ibiranga Bender?
baterwa n'ubwoba bati: Uyu munsi wa none tubonye ibidutangaza! »
Umuyobozi w'akarere yahakanye ko atigeze atanga ruswa.
Yita cyane kumiterere ye.
Imirasire y'izuba iri kwinjira mu mumubiri
Ariko yari yamaze kurahira, nicyo cyatumye yanga kwitwa injajwa cyangwa igihubutsi.
Mugabo yakomeje kwireba mu ndorerwamo.
Albert numuntu wanyuma wishe amasezerano.
abashyiriye ijambo ry'ubuntu bwe n'imbaraga ye ikiza?
Yashyize mu ziko amashanyarazi mashya.
Umupolisi yari yambaye ikoti ridafite amasasu.
Nta hantu na hamwe bumvaga bafite umutekano.
«Twakuvaho tukajya he?» Abigisha b'Isirayeli bari barabaye imbata z'imigenzo yabo.
kuri iki kibaya cyasaga naho kirangirira
Abantu bamwe bavuga ko kurya nijoro ari bibi kubuzima bwawe
Mbese hari ubwo umukungugu wabasha kugusingiza
Bizagaragara ko amategeko y'Imana ari ayera kandi ko adahinduka.
Imana yongerera abantu igihe cyo kubaho kugira ngo bagaragaze imico yabo
Tomasi yaraye atagaragara mu birori
Yesu ntiyajyaga kurizwa n'uko banze kwihana?
Umuntu uzi kugabira abandi na we biramuhira
kure y'uburyarya bw'abigishamategeko, aho ni ho yabaga wenyine, ari kumwe n'Imana gusa.
Matayo ashimishijwe nuko abaye umwigishwa,
Ibyo ni byo byabaye intandaro yo kurimbuka kw'abayuda,
unyuze mu mwuka wijimye hamwe nigihu kiboneye
Byagenze bite kuri iryo sangano?
Iri ni ikosa risanzwe mubanyeshuri b'Abayapani.
Hano ku isi aho Umwana w'Imana yashinze ihema rye mu bantu,
Yesu yaravuze ati : «Musore, ndagutegetse haguruka!»
Uko niko basobanura ibimenyetso by'ibihe.
Ntabwo ntekereza ko nshobora kumarana amasaha atandatu wenyine
Intambwe zanjye uzagurira inzira
kuryagagura, kandi umuntu akanyurwa
Ntabwo uri umutetsi mwiza cyane, nibyo?
Uhamya ibinyoma aba asuzuguye ubutabera
Nukuri bizwi ko igitagangurirwa atari udukoko.
kereka ahavuye cyangwa se agahanuza
Ntabwo nabonye umuntu udukurikira
Turasohoka hano mumwanya muto.
Umuntu yirinda kurya inka yakubiswe n’inkuba, kereka babanje kuyigangahura,
kurusha kurarikira ibyo tuzarya n’ibyo tuzanywa,
Yashutse abakiriya be amafaranga menshi.
bwo kuwundi mubumbe bwaba bumeze
Kandi n'intumwa itaruta uwayitumye.»
Mu nzu yacu hashobora kubaho imyuka ya gaze.
Yifuza ko impanuka itabaho
Amaze koza ibirenge by'abigishwa arababwira ati: «Mbahaye icyitegererezo
Niba ukora ikintu cyubupfu, abantu bazaguseka.
Iyo umunyamahanga atagaragaje izo mpapuro
Aho ngaho yashoboraga kwitegereza iburengerazuba
Uzi niba yavuye muri hoteri nijoro
Ntushobora kuba inshuti nabantu bose
Tom yaba ashishikajwe no kugura ibi
Umugabo yaje aho ndi ansaba umukino.
Kwihana bikomoka kuri Kristo kimwe no kubabarirwa.
Ibiro birimo ibirori byo gusezera.
kandi akabasobanurira ko ari bugufi kujya i Yerusalemu,
Abana bamwe barimo gukinira mu byatsi
Ni umunyururu w’igare ukomeye cyane
Ndatekereza ko  agomba kwambara karuvati mu kirori.
bari barize imyaka itatu gusa bigishwa n'Umwigisha mukuru isi itari yarigeze imenya.
Abahungu bombi babanaga bonyine ninjangwe nziza.
Mubusanzwe asubira murugo saa tanu.
Amasoko yose y'abantu azakama ndetse n'ibigega bishiremo amazi
Hoteri irashaka abashyitsi bashya
ko utakwemera ndamutse nkubwiye
atumva icyo Yesu yavuze asubiza ikibazo cya Yohana.
Umuntu agomba kwitanga wese akisiga ubusa, niba ashaka guhinduka uwizera Yesu Kristo nk'uko biri.
ubusembwa, n’ubugoryi. Nibajije impamvu
Kristo yazanywe no gucagagura ibihindizo by'ububata bw'icyaha buboshye umutima.
Ijoro ryakeye hashobora kuba imvura nkeya.
bavugurura amasezerano y'ubutyo azabashyikiriza Yesu babyumvikanaho bunundu
Yababwiye ko atigeze ahabwa kubihishura.
Twashoboye rero kumanuka mu rwobo rwa kane
kandi basuzuguraga, bashengurwa n'intimba yabaga mu mitima yabo yibona.
agira ngo ateshe agaciro imico y’Abafarisayo bo mu bwoko bwe
Navuga ntibumve Bakabihindura ibikino
Ikoraniro cyangwa kwishyira hamwe kwabo ryabo ritcye ubwoba,
Tom yasinziriye ku ruziga akubita itara ryo ku muhanda.
Afite igitugu gikomeye kuri wewe.
ni uko Nyir’ijuru yatuzinutswe» guceceka akanya gato
Vuga ukoresheje ijwi ry'umusizi
umwijima w'umubabaro utavugwa wajyaga kumugota;
Ntabwo ntekereza ko  azemeranya nawe
ni nako ukwera kw'inyuma kwari guhishe ibyaha byo mu mitima y'abatambyi n'abakuru.
yatsinze inyokomuntu, bityo iyo tugerageje guhagarara mu mbaraga zacu,
ari ukuzura abapfuye kandi ko na we afite ubushobozi bwo kubikora
Yari ahagaze ku ntera ishushanya igisenge.
kwari kwahaye abafarisayo urwitwazo rwo gukwiza impuha.
Bavugaga ko bizera ahanini Ibyanditswe byera,
Twaganiriye kubyerekeye gushinga urugo.
Yihanganiye ibigeragezo byose bishobora kutugeraho .
Bakomezanya ubwira, bizeye ko inkuru nziza yo kuvuka kwa Mesiya ari cyo kiganiro cya bose.
gitare kiri ku munwa w igituro
ubu barihe Reka rero mbimenyeshe
Mu igare harimo ibikoresho bike n'imbunda ziyongera.
icyo gihe yasangiraga na Mariya saa sita.
Imiti yimiti yamazi ni amazi
Ni muri ubwo buryo imitima yacu igomba kugumana urwibutso rw'icyo gikorwa cy'ingirakamaro.
Natangajwe no kuba yaranyweye vino yose.
yahisemo wyari ubabaye cyane kugira ngo yerekane imbaraga ze zikiza,
Kuba arwaye birampangayikishije cyane.
Ntushobora kuvuga Sinshobora kukumva
ibinyomoro, pome, n’andi moko anyuranye
Ejo ntuzaza mu kirori
Hariho akayaga kayobera kubintu byose.
kandi twagendeye kumpera yuyu muswa wuzuye
Uzageza ryari kurangiza ako kazi?
Uwiteka aravuga ati : «Ijuru ni intebe yanjye, isi na yo ni intebe y'ibirenge byanjye. ...
yahishuriwe abamaraika n'abandi baturage bo mu yandi masi.
Byadutwaye iminsi kugirango dukurikirane ikibazo
Ntabwo wigeze umbwira ikintu na kimwe kuri ibi.
«Uko ni ko Uwiteka avuga watanze izuba kuba umucyo w'amanywa,
mu mitima y'ibihumbi byinshi by'abanyamahanga.
Iminwa yanjye n'umutima wanjye ntawe ari uwanjye
ariko nibwo butunzi bwonyine yari afite.
ashobora gukuruza imitima imiruruga y'urukundo rwe, bityo abakozi be akabagira abarobyi b'abantu.
Ndangije akazi, nagiye gutembera.
Birasa nkaho ibibazo byawe ari bibi kurenza ibyanjye
Yatwenyuye maze yinjira muri gari ya moshi.
Yesu yumvise ayo magambo aramutangaza, ahindukirira abantu bamukikije
ko ingaruka zidateye ubwoba nk’uko babitekereza.
Nibyiza kuzigama amafaranga kumunsi wimvura.
Genda urebe niba Bwana Wilson ari murugo.
Ntabwo twigeze tuvuga ko turi Abanyakanada.
Undi munsi, irindi dorari
n’umubisha nta bwo azamukangaranya
basubiramo amagambo ye kandi bavuga n'ibikorwa bye.
Yagendaga afite inkoni mu ntoki.
Mu gukwiza impuhwe ze kuri bose ni nako yigaruriraga imitima yose.
w Ababyeyi n umuryango ubwawo
Ntuzigera ugira ibibazo kubwibi
Abagore benshi bombi bayobora urugo bakajya kukazi.
bemeza ko Pilato atitaye ku kwamamara kw'iyi nkuru kubanisha.
Abanyabwenge babonetse mu ba mbere bifurije ikaze Umucunguzi.
gukora, no gukiranuka! Kandi yaranzwe n’imibereho
Yerekanye ko amategeko ari ay'Imana,
Uko niko bizagenda ubwo ijwi rya Kristo rizumvikanira mu ijuru.
nubwo mu by'ukuri Kristo atari we wabatizaga,
Ninde utazi wa mugani woroshye?
Umuntu iyo anyuze ku nka ikamukubita umurizo,aguma aho agategereza ko yongera kuwumukubita,
usobanukirwa urukundo ruhebuje rusabwa n'Imana
Benshi mu bari aho icyo gihe bari barimenyereje kumuhimbaza
zikora ibitangaza muri Kristo zitabara abashavuye n'abarembye.
munsi yumwenda woroshye winyo zidasanzwe
Afite umwanya ukomeye muri firime.
maze mu kanya gato, imirasire y'umucyo irarasa imenyekanisha ko bucye.
Ntabwo numva nshaka gusohoka nonaha
Urupapuro rwuyu munsi ruvuga ko indi nkubi y'umuyaga iri mu nzira
Ntabwo nkunda pizza nkuko nkunda spaghetti
Twagombaga guhaguruka saa yine n'igice.
Yakubonye iburyo bwanjye ibihano bishya
n’umunyamabanga we icyo gihe Sarah Keays wagiye kubyara umwana w'urukundo
kuko ari ntawe ubasha gukora ibimenyetso ujya ukora, keretse Imana iri kumwe na we'.
uzunguruka nka kagoma hejuru ya bagenzi be
nagira bwangu nkahasanga ubuhungiro
Iryo buye barizengumtsa umugozi maze bazirika imitwe yawo yombi ku rutare,
Imana izajya ibigisha isaha ku isaha, uko bukoye nuko bwije.
Kabgayi ku wa   ukwakira Kabgayi
Ngomba kumenya neza niba ari murugo cyangwa adahari.
Iyo agurije undi ntamutegaho urwunguko
Nkuko amavuta yometseho amavuta yaka hejuru
Aho niho yashoboraga kubumburira igitabo cy'ubushake bw'Imana imbere y'abamwumvaga babikunze.
Ndetse habaga n'abantu b'abatindi nyakujya batashoboraga
no gusiga icyitegererezo cy'umurimo we w'impuhwe ku bwoko busuzugurwa,
ingoma muri Isirayeli  amara imyaka cumi n irindwi
Mukashyaka  ntashobora kumva ijambo uvuga
Gari ya moshi ikora buri minota mirongo itatu
Ndashonje cyane kuburyo nashoboraga kurya ifarashi.
ni zo zabaye uburyo Imana yakoresheje,
Nashyize imbaraga zanjye zose kukibazo
Nijoro naraye nicaye kugeza saa mbiri
intambwe ku ntambwe aririmba ati: "Yerusalemu, ibirenge byacu bihagaze ku marembo yawe."
Yohana n'abandi bamwe bari kumwe na we kuri Yorodani, barabukwa iyerekwa rivuye mu ijuru.
Yiyemereye ko yakoze icyaha.
Twahuriye mu iduka rya kawa hafi yikigo.
Nzagerageza gusimbuka uyu mugezi ku ifarashi.
Irindi zina rya mercure ni irihe?
Birashoboka kuguma hano igihe gito?
Yabwiye abana be inkuru ishimishije.
Iyo bumvaga Umukiza, "inyigisho ze zabakoraga ku mutima kuko yavuganaga ubutware."
Igiti cyiswe umwana ntigicanwa
Ntabwo nemera ko nakweretse
Sinshaka gukora ikintu kinyuranyije n'amategeko
Ni wowe Imana yanjye ndagushimira
Ntabwo akoza isoni abamwiringira.
Abantu barenga miliyoni barwaye mu buriri.
Urashobora gukemura ikibazo muburyo butarimo urugomo
Numvise impanuka nko mu ma saa kumi z'ijoro
Muri mirongo icyenda   yabaye umugore wa mbere wabonye impamyabumenyi muri ibi
Ntuzambure umukene kuko ari umukene
no kwizera kwacu kukareka komotana na Kristo.
Ufite ubutumwa bwa e-imeri muri inbox yawe.
Kuganira na Tom ntabwo bizafasha
Ntugomba na rimwe guca guca ibintu kuruhande ugomba kuvuga uko byagenze
cyagombaga guhora gisubirwamo kugira ngo bibutse abana impamvu y'ityo tegeko.
Ariko Satani na we yitugatugira kubigarurira.
Umuntu ku giti cye afite uburenganzira ninshingano.
n’icyo ndi cyo cyose gisingize izina rye ritagatifu
Aravuga ati « Mwemere	kuba abagaragu barijye."
Imyitwarire ye rwose yanteye ubwoba.
uwo muntu yari yibagiwe ko ari ku Isabato,
n’ibirori bakorera umwami wabo
Birashoboka ko Tom ashobora gukemura iki kibazo
abo babonetse muri bya bihumbi byaganikiye Kristo maze barihana.
Mu ijoro ryakeye Mizuki yasinze cyane
Icyumba kitagira ibitabo ni nkumubiri utagira ubugingo.
Mubusanzwe hariho itorero mu itorero.
Uzamuke imbere Ndashaka kwishyira hagati
Ntabwo bampaye icyo kurya
Akamaro ko Gukoresha Umugati n’Ibindi Byokurya Bikomeye
Ganza ugenge abanzi bagukikije
Vino igatangira gusharira, umunezero ugahinduka umwijima
agomba kwifatanya natwe vuba akicara ibumoso bwanjye
Namwishuye nti Ndaje ariko byibuze ndagiye
Bajya impaka n'Abayuda ngo bamenye niba umubatizo weza umutima ho ibyaha;
Genda gusa ubucuruzi bwawe kandi ntukomeze kundeba.
Ibyo byaba ari uguta impano ye.
Nimusingize Uhoraho kuko ari umugwaneza
No ku isabato niko byari bimeze. Yari yarashyiriweho umuntu gusabana n’Imana;
Yakoze ikizamini mu kanwa mucyongereza.
Barikiranyaga bibutsanya bati: "Kristo yazutse!"
Wize koga ukiri umwana?
Igihe Mariya yari akiri umwana, umuryango we wari ukennye cyane.
Ntabwo yigeze amuhatira ibisobanuro.
Sinshobora kugufasha kuko ndahuze
bahurizwa mu bwami bwe. Na none kandi n'ishavu ryinshi yereka abayuda ingaruka zo kutizera kwabo,
Gusukura igaraje ntibyari bishimishije cyane
Uhoraho tabara urengere ibyawe
Bwira Tom ko akeneye kwambara karuvati ejo.
Ntabwo nigeze mpura numuntu winangiye.
Ntabwo tuzi uko byagendekeye Bizimana
yababajwe cyane ku bwacu ahura n’ikigeragezo gikomeye umuntu atabasha kwihanganira
Naguteye kumva utamerewe neza sibyo
cyibitaramo bumva orchestre neza
Yicaye ku ntebe amaguru amanitse.
Ni Abantu bangahe coronavirus yishe?
Byamutwaye ukwezi kurangiza ifunguro.
Kwizera kwanyu kuzasubizwamo imbaraga nshya, niba muruyizera.
Nshobora gukoresha inkoranyamagambo yawe umunota umwe?
Yesu ntiyashaka kunezeza amatsiko yabo.
ubwami bw'Imana buri hafi. Nuko mwihane mwemere ubutumwa bwiza."
yasabye Mariya kugura Yohana impano.
Yenda igikombe aragishimira arababwira ati: "Mwende iki musangire.
Kera hariho igiti kirekire hafi y'urusengero.
Abo bafarisayo ntabwo bari barafatanije na Yohana Umubatiza.
Tugiye gusangira ifunguro kuwa gatanu.
Imana yemera umurimo uvuye ku rukundo; nyamara urukundo ntiruhatirwa,
Umuntu azira gukura ubutare mu nama y’inka, ngo zipfira gushira
Simbona impamvu nagombaga kujyana
Nk’iyabuze irengero mu Buyenge
buri wese agaragaza aho abogamiye bityo akaba yicinye urubanza we ubwe.
mutoni yagiye kwishuri mugitondo cyakare
Sinari nzi ko  arwaye indwara yandura.
Afite igitekerezo gitandukanye nicyanjye.
Nibature ibitambo byo kumusingiza
Ntabwo ugiye gukuramo ikote
nari narapfirye, none dore mporaho iteka ryose, kandi mfite imfimguzo z'urupfu n'iz'ikuzimu."
kuko ubwami bw'Imana buri hagati muri mwe.»
Nakubwiye ko ntazi icyo gukora
Ntacyo bamanye isi kandi nabo gutinywa cyane kuruta abatizera,
Ubuhanzi bwo Kwandika Bwiza Bwitwa Niki?
n’impereryi na zo zitagira ingufu
akoresheje uburyo bukomoka ku rukundo rw’Imana;
Ku wa kabiri ni ubuntu niba uzanye imyambarire ya gnome.
Nganji yari azi ko Mariya atera ibirori.
Aho Yesu yabaga agaragaje ko indwara ari ingaruka yo kwica amategeko y'Imana,
ngo bereke ab'isi inyigisho zinezeza umutima.
Mu gihe mukora umugati urimo igitubura,
ku mpamvu y’imanza zawe Uhoraho
Ubwato bwatunguranye buturutse mu gihu.
Igihe bari bari munsi y'umusozi hari umugabo wari wabazaniye umuhungu we
Uyu murongo witaye cyane ku ifunguro ryera.
abona ko ibyaremwe, igihe umurimo wabyo
Uwo mugore yari ahagaze imbere ya Yesu ahinda umushyitsi.
icy'ingenzi kuri we ni uko amaso yose yakwerekeza ku Mucyo w'ubugingo.
imyambarire yatoneshaga iyi kabutura
Sinzi niba nshaka gukora ibi
Inshuti nyayo yari kumfasha.
Umukiriya wawe mushya amaze kukwoherereza ubutumwa.
nuko kuwugire urusengero rw'Uwiteka, inzu ibabwamo n'Imana mu mwuka."
Ntihagira umuntu ubasha kumusubiza ijambo,
Sinshobora kwihanganira kumubona arira gutya
Kandi nubwo ingororano z'iteka zidaterwa n'ibikorwa byacu byiza,
kuko yari yazanywe no gusaba ikintu cyiza cyari kirushije ibindi kumubera icy'agaciro.
Bite ho kurya nimugoroba kugirango uhinduke?
Ni njyewe ubwanjye Yesu abwira amasezerano ye ndetse n'imiburo ye.
Sinshaka kuba umusore mubi
Nyamuneka reba iri jambo mu nkoranyamagambo.
ati Ntuye ishyano Akaba yikijije ishyano
gicu kirataniuruka kijya mu ijuru.
Uwo musore uri hariya arakureba.
Iki gitabo kiboneka kumaduka imwe gusa.
Iterabwoba ryatewe no kugaragara kw'iyi nyamaswa
umubiri wanjye nta ho ukiri mutaraga
Lucy Simon, mushiki wuyu muhanzikazi wa pop, yanditse umuziki w’Ubusitani bwibanga" bwa Broadway
Ndarambiwe cyane kuburyo ntashobora gukemura iki kibazo nonaha
Ni cyo cyatumye Imana, ari yo Mana yawe, Igusiga amavuta yo kwishima, Ikakurutisha bagenzi bawe.
Ijuru ryose uko ringana ryari ritegereje kubona imitima y'abo bantu
Ndi uwumva cyane, mubyukuri nibyiza hamwe nimpuhwe
igihe Yesu yavugaga ati: "ndi Umucyo w'isi",
Yaramwitegereje kuva ku mutwe kugeza ku birenge.
Ntabwo naba meze tutari kumwe
Kandi nyirarume w'umukene ntakindineho uri he parufe y'urutambiro
Iyi ni isakoshi imwe nabuze icyumweru gishize.
Yampaye icyumba mu icumbi.
Umutingito w'isi wari wagaragaje igihe Yesu yatangaga ubugingo bwe,
Abashakashatsi bakoresheje urugero rwabo mu mijyi Maganatatu na cumi ku isi
Nambuye igikapu cyanjye ndagenda nihuta.
Zitanga amakuru runaka yasabwa
Yiyambuye ubumana maze yiyambika ishusho y'umugaragu w'imbata ku bushake bwe.
Ariko ubu bwo Yesu yari ashyize imbere y'abigishwa be
kuko wambereye umurwa w’amakiriro
Ku munsi w'ejo ntabwo yagarutse mu kigo
ahubwo bagakurikira inzira ze
Izina ry'imbwa ya Dr kanimba nirihe
Ijoro ryakeye sinashoboraga gusinzira
Tugomba kwiringira amasezerano yayo. Iyo tuyisanze twizeye,
Ndashaka umwambaro wa siporo mushiki wanjye.
Ntumbwire ibyo nsanzwe nzi
Yambaye igitambaro gitukura mu gituza.
ikindi gishishwa akagishyira ku mutwe we,maze akadaha,i
Databuja mwiza arambwira ati Ntushaka kubimenya
Yashoboraga kwiyemerera hafi ya bose
Mfite ibanga sinshobora kubwira umuntu
S Sinzi neza uko byagenze
bakaba n’abanyabinyoma barindagiye bakivuka
ndetse bakuaridukanya na Satani by'.igihe gito,
Nahitamo gupfa aho gukora ikintu nkakarengane.
Ndashaka ko iyi nama imara iminota itarenze makumyabiri
Uko byagaragaraga ko Yesu yari afite ubushobozi bwo kubababarira ibyaha hano ku isi,
Abagiranabi bose b’isi bazayinywa
cyangwa bashatse kwinjira mu rugo rw'intama buririye ahandi ni abajura n'abanyazi.
Naguze iyi nzu nkishoramari.
Ahubwo igitambo Imana ishima ni umutima washengutse
Ese zither nigikoresho gikomeye cyo kwiga?
Inkubisi yacyane irayitera (irayitarukiliza)
Akimara kubona umupolisi arahunga
kandi niba batari bafite ku kiraro cya Arno
Kuko Imana ari yo mwami w’isi yose
gutinya rubanda byonyine gusa nibyo byababujije kurwanya ku mugaragaro umurimo wa Yohana.
Nyamuneka wumve ufite ubufasha bwa kabiri.
Wa musore yumvise umuntu adodora
ariko yakomeje umugambi we w'imbabazi.
Abafaransa batsinzwe i Waterloo.
ndagutegetse, muvemo, ntukamugarukemo ukundi.»
yatakambiye Minos akimara kumbona
nibwo byarushijeho gukwira mu gihugu hose.
Sinari nzi ko Tom ashobora guteka neza
Nzi neza ko hari ubundi buryo bwo mu gihome
Urakanguka muri njye n'amagambo yawe meza
Nari nkwiye kuba narashoboye kubikora njyenyine.
Uwo mwana yari hafi kwiruka igihe ikamyo yasubiraga inyuma
Ni Umucyinyi Wibisekeje ubwishingizi amenyo Kuko  ibiro?
Sinkunda kwambara inkweto zitagira amasogisi
Icyo nshaka ubu ni ikirahure cyamazi.
Icyizere yari yaginye Yohana cyamuhoraga imbere.
N'ikibazo cyo gushyeshya barababaza bati: None yahumuwe n'iki?»
Ntabwo yikoreye ibyaha byacu gusa kugira ngo adupfire ku musaraba mu gitambo,
ni ukwiteranya nawe bakangana rwose
Umwiruka yiruka ku bibero byanyuma.
Ntashobora kumwumvisha kumugurira imodoka nshya.
Yesu yaravuze ati : «Nuko rero ni iki cyatumye Dawidi abwirijwe n'Umwuka amwita Umwami we?
Binyuze muri iyo nzira;
Intungane ihangayikwa n’amagorwa y’abakene
Urubura rwabujije gari ya moshi kugenda
Umutako wabonetse ahantu bidashoboka.
Mama yahoraga ambwira ko nzashobora gukora
Ukuri mukwamamaza kuba ari guke cyane
Sinzi neza niba niteguye kubyo
Natekereje ko bishobora kuba byiza iyo ntagiye
Ibituro birakinguka n'abapfu bari barimo bajugunywa hanze yabyo.
Yamugiriye inama yo kutajya wenyine wenyine nijoro
Kugeza mu minsi ye yanyuma, Yohana yari agikurikirira Umukiza hafi.
Ibirungo Saffron biva mu ruhe rurabo?
Nyararupfakara ntabwo asa nkuwumva
Abangavu bibajije icyabitswe mu isuka itukura ku nkombe y’ishuri.
Ndamukunda, ariko icyarimwe sinamwizera rwose.
Agomba kugura umuhungu we igare rishya.
mbese nk’imvura y’umurindi ibobeza ubutaka
Ndashaka kugenda, ariko nta modoka mfite.
Ishyirwa mu bikorwa ry ububasha bwa Komisiyo
Yaguze ibikoresho byo mu iduka mu iduka ry’ishuri.
Atabashije gusobanukirwa n’umurimo wa Kristo ku isi,
amagambo y'ububabare imvugo y'uburakari
Nubwo kononekara ndetse no gusuzugura Imana byari byarakwiriye hose muri ako karere kigometse,
nta wari kucyitaho kuko abantu bari bafite uburenganzira bwo kurya ibyari biri mu murima,
Ntushobora kureka ibyo biza hagati yawe na Habimana.
Mushimiyimana yisutseho irindi shusho rya bourbon
Filime ntiyari ishimishije nkigitabo
Ariko abo cumi na babiri ntabwo bari bamusize
bakubwira byose nta cyo bakunze
Tom yemera ko ari mwene wabo niba ari uwanjye.
Witondere ivarisi yanjye mugihe mbona itike yanjye.
Mfite ubutumwa bwingenzi kuri mwese.
Ku Isabato nibwo bayisaba imigisha myinshi kurenza iyindi minsi
umurimo wari wamuzanye ku isi wari urangiye.
Bamaraga amasaha menshi muri gari ya moshi.
Yahakanye ko yavuze ibintu nk'ibyo.
Ntabwo dushaka ko ababyeyi bawe batekereza ko hari ikibazo
Ndamubwira nti Ni ukubera ko niba kwibuka kwanjye kunkorera neza
Njyana imyenda yanjye kumasuku kabiri mukwezi
Ikibazo cyari kigoye kugikemura
Mu maso hari harabaye nk'ah'intumbi hagarura ubuyanja.
Nagerageje kwiba inzira yanjye muri sisitemu
Sinshobora kwizera icyo ndi umuswa
Abantu bose biyumvisemo ko bakencye Kristo, yabafashije mu buryo bwose.
abagire ibikoresho asohorezamo umugambi we mu buryo burushijeho kuba bwiza
Umuhungu yakuze aba umunyapolitiki ukomeye.
Nta n'umwe muri abo banyeshuri bombi watsinze ikizamini.
umwana ntiyabona itandukanirizo ry’impanga.
batamika imyambi yabo ari yo magambo asesereza bavuga
Imiryango ya Israheli nibivuge ibisubiremo
na Mariya baganiriye ku kibazo hafi isaha imwe
ngo: "Ibitutsi byamenaguye umutima ndarwara cyane,
no ku meza wakiriraho abantu,
Ingingo ya   Imirimo y ingenzi n inshingano
Urugendo rwacu twabaye turusubitse kubera ikirere kibi.
Abafarisayo bishakiraga icyubahiro cyabo mu kwihambira cyane
Uhoraho abagiranabi bazahereza he
Buriwese nyuma yo gutungurwa yakoze Uguhinduka
noneho mushiki wapfuye akiri muto
Yesu yanze kwakira ibyubahiro ahabwa n'abe
abantu bose batuye ku isi yagizwe nshya bazajya baza gusengera imbere yanjye, niko Uwiteka avuga.”
indi ndegeliner yarashwe mu burasirazuba bwo hagati
Yavuze ko yari arwaye mu buriri, ibyo bikaba ari ibinyoma.
Mu isaha ye ya nyuma, Kristo yibuka nyina.
Dufite kugeza ejo nimugoroba gufata umwanzuro
Isomo ry'ingenzi ryagaragariraga mu mibereho ye, yicishije bugufi kandi ituje,
haba kuri Kristo cyangwa ku rugo rwera rwari muri Edeni.
wo kugaragaza gushaka gushimwa n'ibiremwa byo mu ijuru abyumvisha ko avuga ukuri.
Uretse urupfu rwa Kristo nta kindi cyashoboraga kugaragaza ubutungane bw'urukundo adufitiye.
Akoresha imbaraga ze zose ngo ababohere mu gushidikanya
kandi ubwenge bw'abahanga ni imigisha iyo bukoresherejwe Imana
Abagore benshi bayobora urugo bakajya kukazi
kuva niba warakozwe kugirango urebe kuri Gorgon
Yesu yegera imva. Yubura amaso areba mu ijuru aravwga ati: "Data ngushimiye ko unyumviye."
Wigeze ubona ingwe hirya no hino?
ubusa kw’Umukiza. Uwo mubabaro w’indenga
icyo kirema nta byiringiro na bike cyari gifite byo gukira.
Kuri iyo sabato Yesu aba ariwe usabwa gukora uwo murimo.
ko bishimiye uruhare bagira mu itegurwa
Uko abasirikari barushagaho kuba benshi
Rutebuka yashyize termometero kurukuta
Hari ku cyumweru mugitondo cyiza kandi gisobanutse.
Kubitekerezo n'amaso byerekana neza
Bamubajije uwakoze ibyo ariko ananirwa kumuvuga.
Ntabwo wampaye amahitamo menshi
«Nicyo gituma abalewi batagira umugabane cyangwa gakondo muri bene wabo;
Aransubiza ati Mbere yo kugera
Ntabwo uteganya gukurikira Mutesi wenyine nibyo
ku isi bitewe n’ingeso mbi cyane z’abari
Umutima wuje ukuri kandi umenetse mu maso y'Imana ni uw'igiciro cyinshi.
mu byo yakoraga n'ibyo yavugaga imbere y'Imana n'imbere y'abantu bose,
Turakomeza kwizera ko Habimana azakira.
Natekereje ko byaba bishimishije kuririmbira hamwe indirimbo nke.
Inda ibyara mweru na muhima
Nuko buhoro buhoro kandi bibaza, bagaruka mu rusengero imitima yuzuwemo n'ishyari.
n imikoranire yayo n izindi nzego za Leta
Natsindiye igihembo mumarushanwa yimyandikire.
Ku ufite umutima ubabaye Imana iravuga iti : «Nabonye ingeso ze nzamukiza,
y imvutsi  afite inshuke ebyiri
kandi zigasinziriza ubwonko bwakira iby'umwuka;
Icyifuzo cye ni ukuba umwarimu mwiza.
Natekereje ko twariye ibintu byose murugo ariko nasanze akandi gasanduku
Ntabwo nzi neza kubyerekeye ubwanjye
Bavuga ko Yesu yazuye umuntu mu bapfuye
Imana ni yo Soko y'ubugingo, umuntu niyihitiramo gukora ibyaha,
Nicyo cyatumye asezeranisha indahiro uwo mukobwa wa Herodiya ko amuha icyo amusaba cyose
Iyaba ntari kwihuta tuba tuganiriye!
noneho yitegereza ipica y’ubwiza butagereranywa ndetse n’ubundimbuke.
aho ubona igihu cyegeranya cyane
Ninde wasohoye Autobiography yitwa "Umuhungu wo muri Bolton"
Natanze amafaranga . muri banki.
Birashoboka ko Tom atashakaga kukubabaza
Nabifashe nk'ukuri ko uzinjira.
Mu Rwanda bazira kucana igiti cy’umurinzi (umuko),
Utanga ingendo zingahe muri Osaka utanga kumunsi?
Yavuze ko azabaha ikiganza cyo kubafashaYavuze ko yamusanze, ibyo bikaba ari ibinyoma.
Ntabwo nashoboye kwizana ngo nkore
aramubwira ati: "Nturi kure y'ubwami bw'Imana."
Yarebye igihangano kimanitse mu nzu ndangamurage
ukihotorera umushonji, ugahaza umunyamibabaro.
Ntabwo nzabwira umuntu keretse ubishaka
Sinzi uko byagenze cyangwa impamvu
Ntabwo nshobora gutanga igisubizo kirenze ibyo. Ntabwo nshobora kwiyumvisha ejo hazaza nta mashanyarazi.
atari ukubakiza ibyaha, ahubwo ari ukubakiriza mu byaha
yakinnye muri Filime yitwa Guceceka kw'intama
Amaboko nk'ayo azarindwa ikintu cyose cy'ubvmebwe,
mbere yo kuryama ni ugushiraho isaha yo gutabaza
Muri uwo muryango, kimwe ndetse no mu yindi
Bizana n'amagambo yo guhimbaza ku minwa yabo,
bumvaga bari kumwe n'Imana bonyine.
nanjye ubwanjye byongeye ndi mu ngabo zabo
ibitekerezo bishya byerekeranye n'uburyo agomba gukora byagwiraga cyane
Abantu bari hafi yo kujya mu mugabane w'abanditsi;
Hano haraterefona umuntu witwa Brown.
Umuyaga ukonje wuzuye mu nzu.
Tuba twemerewe kuba ab'ijuru, dufite ijuru mu mitima yacu.
Sinari nzi ko uteganya kugenda saa mbiri nigice
Kubambwa, kuzuka no kujyanwa mu ijuru kwa Kristo byabereye abigishwa ukuri kuzima.
Hari amahirwe menshi Tom azatsinda ikizamini cyuyu munsi.
Abayuda bavuye mu bihugu byose,
Ubundi kandi ubutayu akabuhindura ikidendezi cy’amazi
Ntabwo nari nzi ibyo kugeza vuba aha
arimo gushyushya burrito muri microwave.
Yego nibagiwe ubwanjye yego ndabizi neza
ariko ijambo risesereza rikabyutsa umujinya
Umugore wanjye yatetse ifunguro ryiza.
Umusaza yenda kwiruka hejuru yimodoka.
ukurikije ibikorwa bibi mugice cya mbere
ntashobora kugura mudasobwa nkiyi
yagombaga kunyuramo kugira ngo akize icyari cyazimiye'.
Kanguka uhe ibihano ariya mahanga yose
Jyewe nzi neza ko Uhoraho ari igihangange
bati Koko ubusugire bw’intungane bubaho
Petero areka iuarijye ye n'ibyo yibwiraga.
Ibihangange byaraye bikinnye umukino wa hafi na Dragons
kandi bafite agahinda byabateraga kwibaza
Yasatuye inyanja maze irabahitisha
Bagasubira mu biganiro bajyaga bagirana na we Atari ku mugaragaro
Buri wese yahawe uwe murimo.
Nimbwa bamufunze Amasaha atanu
Kubera ko hari ikiruhuko cyizuba, nafashe urugendo.
Sinshobora kwizera ko wabikoze wenyine
Nabajije akabari izindi nzoga
Abanzi b'abanzi ntabwo buri gihe bafatanya
Nashakaga kuvuga ko ikoreshwa nkigitabo.
iri sezerano bongcye kurihabwa ngo : "Abarokotse ba Yakobo bazaba mu moko menshi
Inkoni y’ubutware ntizava hagati y’ibirenge bye Nyirayo ataraza;
Ninde Muhanzi Ufata amajwi Yagize Hits icumi Yambere
Ntuzigere ureba ifarashi y'impano mu kanwa.
Yarababwiye at; : "Mbese ntimwasomye icyo Dawidi yakoze we n'abantu be igihe yari ashonje,
Iki kigiye kuba ikibazo mu bantu
mu  basaba igihembo cy’intambara cyari cyabasezeranijwe
Mbega uko ibitekerezo bya Kristo byari bimeze igihe bamwirengagizaga
ndetse na nijoro sinigera nduhuka
Ntushobora kuvuga cyane Biragoye kubyumva
Mfite ubwoba ko nshobora kukurakaza.
Amaze kuba umusizi watsinze yatangiye umwuga we wo kuba umwanditsi w'ibitabo ufite imigani ya Gisizi
Uko niko Kristo yagaragarije abamwumvaga ko amategeko y'Imana atari amategeko agabanijemo,
Imbwa yirutse vuba bishoboka
Nyuma y'uwo muhango niho gusa ingano zashoboraga gusamrwa zigahambirwa imiba.
Nuwuhe mwaka Intambara ya Falklande Yatangiye
Bababwira ibyo babonye n’ibyo bumviye kuri Yorodani,
Muri icyo gihe, bisi yarahagaze.
Ntabwo itanga ubutumwa bw'amahoro bwo kwimakaza imitima itejejwe,
«Unesha nzamugira inkingi yo mu rusengero rw'Imana yanjye,
Ntashobora guhekenya neza, kuko ubu arwaye amenyo.
Abasenateri benshi ntibakunze Wilson.
ruhu ameze nk ibibembe bazamushyire
Ntabwo mfite igitabo cyiza cyo kwifashisha.
Narebye mu kantu kari mu rukuta.
Nuwuhe mwanditsi wicyongereza wahinduwe cyane kwisi yose
Umwe muri bo yadutakambiye aturutse kure ati Kubabazwa iki
Akimara kumureba, yahise akundana.
Nyamara hari icyabateraga imbogamizi.
Bose bazengurukaga muruziga rwabo rubi
Naho jyewe nzahora nsabagizwa n’ibyishimo
Niba waravutse kumunsi wa mutagatifu Dawidi Niki kimenyetso cyinyenyeri?
Hasani yagumye hasi atanyeganyega.
Niba ari infection, ushobora gukenera antibiotike
utari ngombwa uba wikorejwe. Inshuro
byari bifite undi mugambi uruseho.
Yari afite ubushake bwo gushakisha ubujyakuzimu bw'urukwavu kugira ngo abane na we.
Akorera ikinyamakuru kinini kandi kizenguruka cyane
Sinshobora kwicara ntegereje ikindi gihe
Ni ayahe mazina ya gikristo akunzwe
Gutandukana kwabo kwatunguranye rwose.
yagiye kujya anywa hafi buri joro
Ikiraro kizatanga inzira munsi yumutwaro uremereye.
ntibacana n’igiti cyo ku gituro, ngo badahumana bakabemba
Bakoranye na Kristo ndetse n’abantu b’intungane bo mu bihe bya kera
maze bakita kL mihango birengagije ukuri.
Isi yose aho iva ikagera izabyibuka
abavamahanga basahure ibyo yaruhiye
Nyamuneka witegure mugihe cyigice cyisaha, sawa?
Namanutse rero kuva mubambere muruziga
Ubushize nabonye Tom yari afite ibiro bike.
Umuntu wese ushobora gutekereza gusa inzira
Impano yose nshyashya itera uyihawe kwakira ibikorwa byiza by'Umukiza.
Uhoraho dore abanyamaboko bakoraniye kuntera
kuko ugenda mu mwijima atamenya iyo ajya.
shoboye kubana neza nabantu bose niko babwira
kuri iyi si yacu bitewe no kugwa kwa Adamu.
Ubwo batitaye ku byo Uhoraho yakoze
Umurimo we hano ku isi wari uwo kuburanira uburengarizira bw'amategeko yera
Ijambo Petero risobanura akabuyenge. Petero rero si we Rutare itorero ryubatseho.
Urashobora kunyigisha gucuranga ukulele?
Kureka ibi byishimo n'ibyishimo
naho uzi kwicisha bugufi ni we uzakuzwa
Inkongi y'umuriro yibasiye igorofa ya gatanu
ngo batazabyara abana baka umuriro
iyo bigeze kubantu bahiriwe
Baza Burinda na Nshambya kwa Titi
Amenya kubarura inyenyeri zibaho
Yarokotse yirukanwa n'ubugari bw'umusatsi
Ubutegetsi bw'Imana ni ubutegetsi busubiza intege mu bugingo,
cyunamutse kirakebaguza ngo kirebane umunezero uwagikijije,
kumvira ubuhendanyi bwa Satani.
Nakinaga umukino numva umutingito.
Nuko baramubaza bati  yagukoreye iki
Indwara ikabije yubuhumekero ya coronavirusi
ukagusha imvura y’umurindi ngo ibworoshye
Wifuza gutegereza iminota mike?
uko niko abamaraika n'Imana Data babonaga ingaruka y'umurimo Kristo yari amaze gukora.
Data yagiye i Sydney kabiri mu mwaka mubucuruzi.
Mama yahise arwara maze twohereza umuganga.
Ntushobora kwinjira mu nyubako nta ruhushya.
Iyo umuntu abonye amaraso cyangwa se amavuta mu rugo batazi uwayahamennye, ni ishyano ,barahanuza
cyangwa basaba abandi ibirenze ubushobozi bwabo
Ar’imbere ya Kristo, Nikodemo yumvaga afite ubwoba budasanzwe,
N'ibirahuri ku zuru rye
ariko Imana itumye mbona ukuboko kwayo
Yari ubwoko bwumusore wakundaga amatara ya Noheri murugo rwe hagati muri Nyakanga.
Hariho inzira inyura mumirima.
Mfite inshuti ikora muri iryo duka.
ni cyo gituma ntamwara, … kandi nzi yuko ntazakorwa
kuko impuhwe zawe zikabakaba ku ijuru
Ingingo nyamukuru y'amakimbirane hagati y'abafarisayo n'abasadukayo yari ikibazo cy'umuzuko.
Ntushobora kwizera ikintu cyose avuga
akimana atwara bisi naho Mariya nuyobora ingendo.
n’ikuzo ritamanzuye ry’ingoma yawe
Muri wo nyirizina hahora ubugome n’ubwicanyi
Ahanini uburyo bwiza bwo gutanga
Satani yateze imitego yose ishoboka.
ku nzitizi zari zarashyizwe hagati y'Abayuda n'abariyamahanga.
Kuki utaha akazi  ngo akore akazi
ubwiza butagaragara bufata ishusho ya kimuntu iboneka.
cyatumye ahagarara akongera kureba
ngaho aho ibyiringiro bye byari bishingiye.
Umuposita yasize inyandiko ku muryango.
Ndetse n'abari abigishwa be magara-ntunsige baramuhanye
Nyamara abo bafarisayo nta kintu babonaga kigaragaza ko ubwo bwami bugiye kwimikwa.
Ntibabonaga agaciro k'Ibyanditswe byera bigishijwe na Yesu.
ariko abanyabuhanga bahosha uburakari
Yesu asohoza uyu murimo wari warirengagijwe n'abisiraeli bari barawuhawe.
kuko isi n’ibiyirimo byose ari ibyanjye
Yasohotse mbere gato ya saa tanu.
Umubiri wumuntu urapfa, ariko ubugingo bwe ntibupfa
Nkuko Flemings ibikora hagati ya Wissant na Bruges
Uhoraho yashinze mu ijuru ijabiro rye
ngo Nta Mana ibaho Ngubwo ubwenge bwe
Sinshobora kumva ijambo Tom avuga
Ufite byinshi byo gusobanura gukora.
Icyo gihe, byasaga nkibintu byiza gukora.
ko tumaze kuyikina kandi dufite intimba kubusa
Hari hakonje cyane kuburyo twakoze umuriro.
Ndasinziriye Ngiye gusinzira Ijoro ryiza
Kristo yababazwaga nuko abantu be, abari barashinzwe amabanga yo mu Byanditswe Byera
Yari afite imbaraga zihagije zo kwiruka ibirometero icumi
Nari mfite isafuriya ako kanya nk'ifunguro rya saa sita z'ijoro.
Guhinda umushyitsi nk'isi mu nda y'ijoro
Urimo ukora iki hano mwijoro ryijoro
yerekanwe bwa mbere muri muzika ya Broadway
bafite ishusho ya Satani; bongera kugarurwamo ubugwaneza,
Numvise ko Tom yakoranye nawe mwijoro ryakeye Nibyo koko
Umucuruzi numuntu ugura no kugurisha ibicuruzwa.
Yanyitegereje kugira ngo mbisobanure.
abenshi mu bahoze ari abahamya b'imirimo ye itangaza bamuvaho,
bikitwa gutambira inka, nabyo bigatuma inka ziticwa n’amazi
Igerageza rirakunda, maze ibuye riremerwa,
Turateganya gushyira  mwishuri ryabahungu bose.
Ntabwo ari umuntu umwe yahoze
Koroshya umutwaro bakoreraga abantu cyangwa se kwirengagiza amategeko y'abigishamategeko,
Nakemuye ikibazo inzira yonyine nari nzi uko
Urugero rwa Yesu, iteka ryose, rwababeraga isoko idakama yo kurakara.
Buri kibazo cye, uretse guhishura ubuhanga buke
Impande zombi zateye intambwe igana ku gisubizo.
Umucyo utwika kabiri, urumuri rwaka kimwe cya kabiri.
Afite umukobwa mwiza cyane.
Niba ku munsi w'amateka tuzahanwa si uko twagize amakosa,
«Maze havuka impaka muri bo ngo : Ninde muri bo ukwiriye gutekerezwa ko ari we mukuru?»
Icunga ryasize uburyohe budasanzwe mu kanwa
abandi bakiringira amafarasi y’urugamba
Nta mwanya cyangwa amafaranga mfite kubwibyo.
niba umugome agomba guhanwa
Guverinoma yashyizeho umusoro mushya ku bahinzi
Yafunguye konti yo kugenzura muri banki.
Imashini yakoraga ibisasu byuzuye.
Buri mwaka ibitabo byinshi bisohoka.
Yari yiteze ko azakemura ikibazo
ku munsi w'amateka babatsindishe kuko bihannye bumvise kwigisha kwa Yona
"Mu kwanga kubatizwa na we", bari banze "umugambi Imana yari ibafitiye."
Ababyeyi banjye ntabwo bazaba bahari
no kuyishyiramo ubwiza bw'icyubahiro cyayo bwite.
Ibyo uwo mugabo yakoze ni uburakari.
Yagiye mu ndyo ya whisky ahita atakaza iminsi itatu.
ubwoko bw’abantu b’amenyo y’inkota
byamuzaniye ingaruka yo kugira imico y’uburakari,
Hefesito yari imana y'Abagereki
Iturwa rya Kristo rifite ubusobanuro bwimbitse cyane.
Nyuma yimyaka irindwi idahari, nasubiye murugo.
cyane cyane mu ngingo zaryo  iya
Imana ni umucyo, kandi igihe Yesu yavugaga aya magambo ngo: "Ndi umucyo w'isi"
ubwo icyumweru cya Pasika cyari kirangiye, bashyize nzira bafata umuhanda ujya muri icyo kirere.
ni ryo rihabwa itorero rye kugeza ku mperuka y'ibihe.
Iyo nyoni yumukara ntabwo ari inyoni yumukara.
Ngiye gutaha amasaha make.
ntabwo ' bari gukomeza gutongana bashaka kumeya umukuru uwo ari we.
kuko ntibagiwe amatangazo yawe
yari yumvise itegeko ryatanzwe no guca Yohana igihanga
baramuririraga, n'incuti zabo zikabafasha.
Yesu aramusubiza ati : "Filipo ataraguhamagara, ubwo wari munsi y'umutini, nakubonye."
Nagiye kuryama kare gato kurenza uko byari bisanzwe.
cyangwa ikirimi cyawo kikababura imisozi
Abanyarwanda bakunze kuvuga ngo ‘izina ni ryo muntu’.
Ibyavuye mu bushakashatsi biragaragaza
Dolphine ntikiri ifi kurenza imbwa.
Bazasangira na we uwo munezero
ariko hari abacumura batyo kubera igisate cy’umugati
Ntabwo nshobora gutangaza ayo makuru
n’amagambo yawe meza agupfane ubusa
Bigomba kuba imvura yaguye nijoro
Birashoboka ko umugabo yishwe.
Nkwifurije kumpa integuza nkeya.
Umutoza mwiza ni nkumubyeyi kubakinnyi.
Ki Wave yabonywe Kuko ubwa mbere Mu
Musinga aracyavuga ko nta kibi yakoze.
mu buryo butunguranye ahinda umushyitsi ku buryo kwibuka gusa
ukuri kwarazimiye mu bantu
Dufite amahirwe ko ikirere ari cyiza cyane.
Yesu yihatiraga gukuraho ibirangaza byari byarabase abantu batwawe n'iby'isi.
Noneho ugomba kwibagirwa gushidikanya
Nahuye n'inshuti yanjye ku kibuga cy'indege.
Iyo nibutse Imana nsuhuza umutima
Nabonye ko  yatangiye gukura ubwanwa.
Witondere Sinshaka ko wikomeretsa
Yambaye igitambaro kiboshye umusatsi.
bw’irari bumutwaye ingamira, maze buramutegeka,
Witondere ivarisi yanjye mugihe nguze itike yanjye.
Imbaraga itagaragara nyamara ikomeye cyane, yajyaga ikorera mu mutuzo ikagira umusaruro.
Hanyuma yashakaga kurambura amaboko ye yerekeza kuri nave
kandi umunyamwete muke ahorana inzara
Nindege nziza yo kuguruka hamwe.
wakibona kikawubera nk’igiti cy’ubuzima
bene Israheli banezerwe bitavugwa
ubwiza bw'Imana bwari bwigendcye by'iteka ryose bivuye muri urwo msengero
Noneho ugushidikanya gusimburwa no kwizera ndetse n'umunezero
Ntabwo nizera ko wabivuze gusa
Kuri ubu nta byinshi nshobora gukora
Nategereje ndategereza hanyuma amaherezo John arahagera.
Umutoza yatumye abakinnyi biruka ibirometero bitanu kumunsi
Ntabwo bizaba ikibazo na gato
Kwizera ntabwo kubangikanya no kwiyemera.
Rubanda rwitegereje umuriro kure yumutekano.
mvumvikanye cyane mu Mwana w'Imana, igihe rwigaragazaga cyane mu rugo rw'iwabo bwite.
Kuki udashobora kuza kuwa gatandatu
Nagiye gutembera kugirango ngerageze gusinzira.
Umwana muremure wicaye kuruhande mubwireko mushaka
mbere yo kubona isura ye yumugabo
kwiruka ibyo ntigeze ntekereza
Nibyo wavugaga mwijoro ryakeye
Niba Mutarama  yari mu kane iki Day kuzakora Gashyantare The  ku
Ntabwo ntekereza ko na Tom bikora
Sinari nzi neza ko uza cyangwa utaje
Natekereje ko wavuze ko udashaka guhungabana
atari urusaku rw'intwaro cyangwa mu guhirika ingoma n'ubwami,
gusobanukirwa n'iyerekwa ryo gucishwa bugufi Yesu arimo kumubabarizwa.
Satani yari yaragerageje ku mvikanisha ko amahame y'Imana
Ndagerageza gusoma byibuze impapuro nke kumunsi.
nyihwanye n'ubuturuzi bwose. Nzibwira amategeko wigishije, kandi nzita ku nzira zawe.
Ntabwo nkwiye gukora iyi mirimo yose njyenyine
Ati Ntabwo tubona kimwe na kera
bakomeje kugirira Yesu urwango bari bamufitiye na mbere hose.
batoragura amabuye bashaka kuyamutera.
Mukashyaka ntashobora gukora ikintu cyiza
Wakemuye neza icyo kibazo
Sinshobora kuvuga Igifaransa ntakoze amakosa
kuko byari bishingiye ku busobanuro bubi bw'Ibyanditswe Byera.
icyo gitekerezo Satani abereye nyirabayazana,
Mwijoro ibintu byose birasa ukundi
ku bigishwa, basubira mu nzira banezerewe maze basubira mu murwa basubije mu nzira banyuzemo.
Bahaguruka bagira ngo bikubite ku birenge bye bamuramye ariko aburira imbera y'amaso yabo.
baririmbana ijwi ry'umunezero no kunesha bati : Watsinze Satani n'imbaraga z'umwijima,
yanga guhozwa kuko batakiriho.»
Njya muri firime inshuro eshatu cyangwa enye mu kwezi.
Rusizama yirutse mu cyumba cyo kuraramo akubita urugi
Ishyanga ry'abayuda ryari ryaragize amahirwe yo kumenya ubwo buhanuzi
Nta mbaraga y'Imana yakanguraga imitima yabo
gusa na Yo. Igihe muteraniye hamwe mujye
Iyo muza kunshengerera, ni nde uba wababwiye ko muza kimdibatira urugo?
Kuki utasobanurira Tom byose
kandi ko gikwinye gukoreshwa nk'ubuturuzi; kigakoreshwa mu mirimo yera.
Imyenda yo mucyumba cyo kuraramo yazimye ku nkombe.
Icyitegereregezo cye kiratugaragariza uko dukwiriye kwifata imbere y'abantu
Mushiki wanjye akora nk'umunyamabanga muri banki
kugira ngo babe bari hamwe babashe kwirwanaho igihe bibaye ngombwa.
Mu byiringiro yuko bari bubone umwanzuro,
byiza ubuzima bwacu. Ingano, umuceri,
Nihe Izina Rihabwa Igice Cyumuziki Thaat Afungura Igitaramo
Iyo Natanayeli aza kuyoborwa n'abigishamategeko, ntaba yarigeze abona Yesu.
Ibyabageragaho bivugwa ku mibereho n'ibikorwa bye, byabateraga kumirwa,
Ahitamo kwibariza Yesu. Aha ubutumwa babiri bo mu bigishwa be
Ninde Muyobozi mushya wa banki nkuru
Mu cyumba cye hari ibikoresho byinshi.
Uwo muntu yari yiteguye gutanga ubugingo bwe kubwa Yesu,
Abasamaliya bo bizeye ko Ibyanditswe na Mose ari byo byanditswe byera byonyine.
Nta nshuti nari mfite i Boston
Ntuntume gusubiza kiriya kibazo
iyo utazi aho uva ntumenya niyujya
yambajije niba nshobora kumugirira neza.
Ubwo biboneraga imbaraga yemeza imitima yagendanaga n’umurimo We basazwe n’ubwoba,
Nishimiye icyifuzo ariko sinshobora kubyemera
abarwayi imirire y’ibyokurya byiza bakwiriye gufata.
ariko icyubahiro n'ubutegetsi yahawe na Kristo ntabwo byamuhaye isumbwe kuri bene se.
bityo baba bitegunye ibintu bikomeye yari kuzabakoresha bidatinze.
Hashobora kubaho ikibazo kuri ibyo
Hariho umugore ushaka kukubona.
Nshobora kuvuga Igishinwa ariko sinshobora kugisoma
ahubwo bagahugukira amategeko yayo
Icyo gitare cyari ikimenyetso cy'uzatuma kubw'urupfu rwe amazi adudubiza ku bafite inyota.
Uzi neza ko udashaka ko nguma
Hahirwa umuntu wayujuje mu mutana we
Ntabwo ntekereza ko  azashyira imirwano myinshi.
Ibirori byaje kurangira mu gicuku.
Ntabwo dushaka gufata umwanya nonaha
Ukomera ku butungane aba agana ubuzima
Ntushobora kwizera ibyo wumva byose
Perezida yashyizeho umuyobozi mushya.
akunda gusiga amatara ijoro ryose
Nakubwiye ko nabonye imbeba nini mu gikoni?
Mbese koko ntibazabona Umwami yicaye ku ntebe ya sekumza Dawidi?
yaba inshunda z'umwenda cyangwa ikindi gikoresho cyose cyo mu buturo bwera.
Ntushobora kwiyumvisha ukuntu yari yishimye
Sinumva icyo ashaka ko nkora
Abasabaniye na Kristo mu cyumba cyo hejuru bazasohokamo bagiye gukora nk'uko yakoraga.
Kandi ishyaka ryinshi ry'umuriro waryo
abantu bari baturutse mu bihugu bitandukanye
Uwo nguwo we wakwizera ko n’umupfayongo
ungobotore mu mahembe y’imbogo
Yihatira guhumisha imitima y'abantu uko bagiye bakurikirana
Niba ari byiza ejo, tuzajya muri picnic.
kubamo imiraba ibangamiye intambara yo kubarwanya
Rimwe na rimwe Yesu yumvaga ari ngombwa kwiyufura iyo nteko nini.
Kuri uyu munsi, nibwo twatangiye gukundana
Ntabwo nigeze mbona ibaruwa ye
yagumye ku birenge bya Yesu, yumva atakongera gutandukana na we.
Icyubahiro kuri lyre n'inanga mu muyaga
ahantu hiherereye Umukiza yakundaga kwigira,
Umukozi ushinzwe ingendo yateguye ibintu byose byurugendo rwacu.
Andre azigama amafaranga ye kugirango atangire umushinga.  Anna Freud yagize uruhare rukomeye kuri Hollywood.
ukaba ikimenyetso cy'ubutwari n'ubwiza n'umusamro unejeje.
urukundo rw'Imana rwahoraga rwigaragariza ubwoko bwaguye.
n aba banyamuryango bakurikira
Inshingano yacu ni iyo kwigisha uko twabungabunga no kugira amagara mazima.
Abantu bamwe batekereza ko udashobora guha agaciro umwana.
Abantu mubisanzwe bahumeka inshuro  kugeza kuri  kumunota.
kubera gutinya gukurura agasuzuguro karenganya
Ubugizi bwa nabi ntibwitabwaho,
bakumva bubashyve cyane bihagije ku buryo badakeneye icyubahiro Kristo yabaha.
Turakwifurije indege nziza mukobwa mwiza
Uwishe aragenda agahanisha akanywa n’imiti
Nari naramusigiye impano iwanjye.
Ndi umunyeshuri wo guhana amakuru ukomoka muri Suwede.
Navuze nti Databuja muri kiriya gicucu cyose
Nabyutse mbere y'isaha kurenza uko bisanzwe.
ikugaburira manu wari utazi, na basogokuruza bawe batigeze kumenya;
Sinari nzi ko afite umwana.
Nafashe tagisi kuko bisi yari yatinze.
Noneho abamwumvaga baba barakarigutse.
udusure, ariko umenye ko tumaze kumva urwenya
Ni uguta igihe kugirango ugume igihe kirekire.
Umunywarumogi yapfuye azize kunywa ibiyobyabwenge.
Umubiri wanjye n’umutima wanjye bishobora gucogora
Iyo yabiraragamo ni bwo bayishakashakaga
Mu mihana y'iwacu hari abapagani.
kandi kugirango umuriro wabo ube ingana
Umwuka wahoze mu isi mbere na mbere,
cyangwa se umutware wabyo inkura umutima
Ntiyashoboraga kwakira umugore udasanzwe nka nyina.
Muri ibyo byakorwaga, Pilato yari yunvise ko Yesu yazutse.
Ubwo Abagiriki bazaga ktunusobariuza ibya Yesu,
Ariko uwishingikiriza ku bwenge n’imbaraga bye bwite aba yitandukanyije n’Imana.
no kumubarira ibyo babonye kandi yongera kuvuga ati: " Hahirwa uwo ibyanjye bitazagusha"".
Nibyo utekereza ko nshaka kumva?
Ni umutegetsi ukomeye mubukungu.
ubumenyi ni bwo butuma ibigega byuzura
Niyihe miterere Yabaga mu Kigo cya Bunkerton
Iri bara ryijimye gato kurenza iryo.
Nikodemo yari yaje ku Mukiza atekereza kugirana ikiganiro na we,
Ikinyejana gishize, uyu wari umujyi muto.
Mike amaze umwaka adafite akazi.
igiti kikiri kibisi nikimara kuma bizacura iki?""
kandi arwana cyane kurusha bagenzi be bose
ukwigaragaza kw'imbara ikomeye y'Imana, yo yari umusaruro ukomoka ku mucyo munini.
Satani akamushukashukisha ibyiza by'ahazaza.
"Hahirwa abagaragu shebuja azasanga bari maso ubwo azagaruka."
kujya mbere ngo barenze amaso ibyateguwe ku meza?
wahanuwe ko azaza." Yohana yaje mu mwuka no mu mbaraga bya Eliya,
Nshobora guhumeka igihe kirekire.
Tom yadusabye ko twahurira hamwe kugirango tunywe nyuma.
Mugihe byihutirwa, hamagara abapolisi.
Hindukirira amazi akaga kandi akareba
Reba nakubwiye ko Tom adashobora koga
Umugoroba wari wegereje ubwo Yesu yahamagaraga batatu mu bigishwa be,
Birashoboka ko wagirana ikiganiro gito na .
ku bantu bose kandi bigakoreshwa buri munsi.
Byari impanuka yuzuye namusanzeyo.
Uwagenze hejuru y'umuraba w'inyanja, ijambo rye rigaturisha ugushega kwawo,
Iyo ari umugore ugikunguse, aba akungurira umugabo, yaba umugabo, akaba akungurira umugore we
Umuntu wese wahangaraga kurwanya amabwiriza y’abigisha
Nuwatsindiye Amashusho meza  aho Guinness yatsindiye umukinnyi mwiza Oscar
Ni band yaririmbye Britney Spears
ariko bagerageje kubumbura iminwa ngo bamusabe imbabazi,
Bafite ameza azengurutse mucyumba.
kuko muri we afite ubugingo bumubashisha kuzura uwo ashaka.
Nuko ategura umunsi mukuru iwe atumira abavandimwe be n'inshuti ze.
nubwo yari yarabahaye ubusobanuro bwinshi.
Nanyuze mu mafaranga yanjye mugihe gito cyane.
ko bagombaga kwihuza n'amahame mashya:
Uzagira igikombe cyi kawa ryari?
uko umunyabyaha umwe yihannye.
ntibagombaga gusabwa uwo musoro wa buri mwaka.
kandi biboneye kuri Kristo, banga kuvuna amaguru ye.
amasengesho n'inyigisho y'Ibyanditswe byera ni byo byagombaga gutoza urubyiruko ubwenge.
bagombaga kuba bose bararongoye kandi bafite abana,
kubwo gucungurwa kwabo, azagaragaza igikorwa baba baramukoreye bakiranutse
Nzi neza ko  adashobora kuvuga igifaransa
Ntabwo nshobora kuvugana na Gatete nkuko nabikoraga
Umuhungu yakuze aba umuhanga ukomeye.
Kandi urumuri rw'urutoki rwe rurabagirana
I Yerusalemu hari haragejejwe inkuru y'uko abamakuka basuye abashumba,
Datawacu ni umukinnyi wa Cricket wikinira.
Bill arashobora kuyobora byihuse mwishuri rye
Ibi bisa nkumwobo mwiza wo kuvomera.
Akenshi bizaba ngombwa kuvugisha ukuri ubwira umutima wazimiye
gusingiza Uhoraho uko Israheli yabitegetswe
naho Eliya we agererariya abera bazahindurwa.
nkuvugirize impundu kuko wanyunamuye
Ibyo bigira itandukaniro rinini, sibyo?
Intekerezo zabo zigacurama neza cyane.
agera kwa Nabali  asanga yakoresheje
bapfa ahantu h'ukuri hakwinye gusengerwa.
Ndashaka gutumiza amafaranga kumadorari icumi.
bazabona ingaruka igihe umuntu
ntituzarindira ko umutima w'icyaha wigaragazanya ubukana.
ibyo abigishwa b'abakene batashoboraga gukora,
Ntabwo ntekereza ko nigeze kubikora
Yarababwiye ati: " Igihe kirageze ubwo abari mu bituro bazumva ijwi rye bakavamo,
Ntukamwake inyungu cyangwa ibirenze, ahubwo utinye Imana yawe,
yo bwiza buzira inenge
Muri icupa harimo whisky nkeya.
Nkuko umubyeyi ategereza ko agahinja ke kamwenyuzwa no kumwereka ko kamuzi,
Ijambo ry'Imana ryahaga Kristo ibyiringiro ko umurimo we mu bantu wari uw'Imana.
Nibwira ko nzagura imodoka itukura, cyangwa nzakodesha iy'ubururu.
Ntabwo nshaka impuhwe zawe
Mugabo na Mariya bari bicaye kuri konti.
Mu ijoro ryakeye nasomaga mu buriri nasinziriye mfite itara
Ni iyihe umunetsi yaremwe Famous By Dennis Potter?
Tom yakuye ibahasha mu mufuka w'ikoti.
Bibukaga ko abahanuzi bagiye bkwa bazira gucyaha ibyaha by'abayobozi ba Isiraeli.
Uravuga ko udashaka kuba hano
Ei y'ikiyaga Resort yari Butlins mbere yubatswe
Ntuntakambire. Ndashobora kukumva neza.
Kuki Sano atashakaga kuza muri uru rugendo natwe
Bakwinye kubona ko idini yacu itaduhinduye abatagondeka batwaza igitugu.
Nasezeranye ko ntacyo nzavuga
kugira ngo mube inzu y'Umwuka n'ubwoko bw'abatambyi bwera
Iba imwe ikakugana mu ijana
kandi nta kintu cy'ubumana cyamugaragazaga ko muri we ubumuntu n'ubumana bivanze.
Yari afite uruhare runini mu itorero.
Nakoresheje lente kugirango mposhe umusatsi wanjye kuri ponytail.
Ntekereza ko ntamuntu numwe uzi mubyukuri
Ntumbwire ko utavuganye na Bizimana
ahubwo yageragejwe uburyo bwose nka twe keretse ko atigeze akora icyaha.
Abanyegalilaya bavuye muri Pasika, bavugaga imirimo itangaje ya Yesu.
Abaganga bagomba kuba maso basenga,
Icyitegererezo cye kuugaragariza ko ibyiringiro byacu rukumbi byo kuzabona ubugingo buhoraho
akamuhindurira kenshi uburyamo arambarayeho
Ntidushobora gutegereza ikindi gihe
Abanzi ba Yesu bagaragazaga uburakari kubw'uwari umanitswe ku musaraba.
Birashoboka ko hariho abameze nka wa musore w'umutware bafite umwanya w'icyubahiro
Ankura mu rwobo rukanganye
Ndasaba ko mwabona umurongo mushya wakazi.
“Ntazacogora, ntazakuka umutima, kugeza aho azasohoreza gukiranuka mu isi,
kandi ni bo bari bafite imirimo ikomeye none bihaye umudabagiro
Amahembe menshi yibasiye abana.
Yaramubwiye ati : "Genda umuhungu wawe ni muzima."
Nibakurikiza amabwiriza Imana yabahaye,
«Twiringiraga ko ari we wari kuzacungura Isiraeli.»
Nzi umusore utarigeze abona urubura.
Uzi neza ko udashaka kwimukira i Boston
Ntabwo yashakaga na busa kuvuga ko azakomeza kubaho kugeza ku kugaruka kwe.
Bari bararetse ibyo kwinezeza nk’ikinW cy'icyubahiro cyerejwe Uwiteka.
Tom na Mariya biruka inyuma ya gahunda
Mfite inshuti iba i kigali.
Yasangiye n'uwo muhurugu imibabaro yose yagize, igihe cyose yari hano ku isi.
Imana yashakaga kubigisha ko nta gaciro byari bigifite karenze ibya ya nzoka y’umuringa
Uw'Imana wese ni mugenzi wacu.
Yesu, amaze kuya muri Yorodani yasubiye i Galilaya.
Byari byiza ko ujyana umutaka.
Tom ntiyashakaga gukoresha amafaranga menshi ngo afungure.
mushinga Ubu izo karita ziri gukoreshwa
Niki gice cyingenzi cyuburezi bwiza?
Eurialo na Turno na Niso bapfuye bazize ibikomere
Amagambo make arashobora guhemukira imico nyayo yumugabo.
Sinshobora kwihanganira igitekerezo cyo kugutakaza
Sinshobora kwibuka injyana yiyi ndirimbo
Ndashaka gukura nkaba umuhanga ukomeye.
niwe ukirarikira ababyeyi kumuzanira abana babo ngo abahe umugisha.
Ni ubufasha bungana iki Kristo aba yarabonye muri bene wabo
Yari yagize umwijima aho iri,
Kuba umutwe w'injangwe biruta umurizo w'intare.
Inyigisho zabo zishingiye ku bitangaza, zahinduraga umwijima icyo yari yarerekanye ku mugaragaro.
Yohana yaramye imyaka myinshi.
Umushyitsi yabajije ishuri ikibazo.
Yesu yarahanyuraga maze agakiza abarwayi bose.
Ndumva ufite ikibazo kandi ushaka ubufasha
Data abura urufunguzo byibuze rimwe mu cyumweru.
Ubu ni bwo buryo nakemuye ikibazo
Abahungu uko ari bane ntabwo bari bafite alibis
Ariko umurimo wa Yohana ntabwo wari uhagije ngo ushyireho urufatiro rw’itorero rya Kristo
Igihe Umukiza yavugaga ko gisohoye,
maze imigambi yawe izatungane
Nubwo tutabasha gusobariukirwa neza imirimo n'inzira z'Imana,
tekereza ku mfuruka y'ikuzimu imukwiriye
Kandi igihe bumviye umutimanama, baba bagomba
Ntabwo nzi neza niba Tom azaza
Yakoreraga imirimo ye i Galilaya gusa
agirira irungu muri iyi si itaramumenyaga.
ahubwo kuri buri ntabwe y'ubuzima bwe bwose.
ntibababara, ntibavuza induru, ahubwo bavuza impundu,ngo barariwe n’umwami
Yashize imbaraga mubuhanga muri Karisma na Imbaraga.
atari ugusuzugura Abakurambere banyu bari bande
imugira "Umutware mukuru w'Itorero ni ryo mubiri we,
Uko abigishwa bagendaga bagenzura ubuhanuzi buhamya ibya Kristo
Umuhanda ugenda ugereranije ninzuzi
Ibi cyane cyane kubana, byerekana ko gusabana mubana bishobora kugira uruhare mugukwirakwiza virusi
Abantu bari bazi neza yuko inzoka ubwayo nta mbaraga yo kubakiza ifite.
Ikibazo nuko tutazi aho Tom ari
Nyamuneka fata uyu muti niba ufashe imbeho.
Imikorere isanzwe [yo mu rwungano ngogozi]
Mukwiriye kubaha ababaruta nabo muruta
cyangwa ngo amuce intege cyangwa ngo atume agamburura ku murimo wari wamuzanye hano mu isi.
Uko kubabazwa kwa nvuma k'Umvana w'Imana kwari gutwikiriwe n'icyo gicu cyijimye.
Yari isura nshya muri politiki y'Abanyamerika.
Nuko intungane zizogeze izina ryawe
Sinanga kumanika igihe gito.
Nikodemu yaburijemo imigambi y'abatambyi yo gushaka kwica Yesu.
Mana yanjye Mana yanjye ni iki cyatumye untererana
Yanditse igitabo kivuga ibyamubayeho mwishyamba.
Ntabwo ari nkaho adashobora kwiruka vuba
ababwira n'ijwi ry'umubabaro ati: "Nifuje cyane gusangira namwe Pasika iyi ntarababazwa.
Ndamutakambira nti Miserere di me
Mutsindashyaka rwose ntazigera mbona indi nguzanyo
Mu gupfa, Yesu yari ahamije ubumana bwe n'ububasha bwa Se.
niringira Imana maze simbe nagira ubwoba
Yirira ku mboga n'umuceri gusa.
Ndimo mvugana kuri terefone na Tomasi.
Sinzi igihe Karimunda azerekeza mu Buyapani
kandi bigapfukirana imbaraga z’ibitekerezo.
ni ryo ryahindutse ibuye ry’insanganyarukuta
Inyandiko ziri hepfo yurupapuro.
Ibaruwa yo murugo yatanzwe inshuro enye kumunsi
kwazabatera kwizera ubutabazi bw'imbaraga zivuye mu ijuru.
Kristo ni we wari warategetse ko Yohana Umubatiza atazanywa vino cyangwa ikindi gisindisha cyose.
ntibashobora gutekereza ko ubuhamya bwabo buzajya buganika mu binyejana byari gukurikiraho.
Ninde Uzwi nka Mr Trick Shot
Niba umwita umuntu uzi ubwenge, arashobora kwishima.
Ubu ndabimenye Uhoraho aha intore ye gutsinda
ahubwo amajwi meza y'indirimbo yajyaga aririmbwa kuri Pasika
Witondere ivarisi yanjye mugihe nguze amatike.
Uwo mugore abona ko Yesu ari Umuyuda. Aratangara,
ari nako bavuga ubvhumva bw'Imana nk'uko ubushake bwayo buri,
Uzi neza ko Masasu atazaba hano kugeza saa mbiri nigice
igahora ikuzwa no gushaka gukorerwa.
Guhera ubu reka tujye twiga mugitondo.
ni ko adutandukanya n’ibicumuro byacu
imbaraga zigaruka mu byumweru bike nyuma yo gukira indwara.
Muri icyo gihe, ifasi yari iya Espanye.
Kugeza ubu, acumbitse muri hoteri ituranye.
no guhaza irari ryangiza ubushobozi bw’umubiri
akagoreka imico yabo. Umwuka wera avuganira n'ubwenge mu byanditswe byera
Tugomba kuva kuri sitasiyo ikurikira.
Bagiye muri resitora ihenze gusangira.
Bari barwanye intambara yo guhagarika ubutegetsi bwabongereza.
Tom yafashe icupa ryamazi aranywa.
twizamukire tujye kumuhanda kugura ama inite
Barukururye rwenda gucika kuko rwarimo ifi nyinshi.
Byari ibyo gutuma berekeza ibitekerezo byabo ku Mukiza.
Abayuda birukanywe na Yesu mu rusengero, biyitaga abana b'Aburahamu,
Mu murimo we ku isi, Yesu yari yarazuye abapfirye.
ntiyatekereje yuko guhwana n'Imana ari ikintu cyo kugundirwa,
Nanjye ubwanjye navutse sub Julio ibigori bitinze
Kristo ari Umwami, Mose ashushariya abera bazutse,
Mu rwimo rwe Namweretse abagabo
Ngomba kuva kuri sitasiyo ikurikira.
Kristo yavuganaga ubutware bwa cyami :
nyamara Yesu yari yamaze gucengera mu kivunge cy’abantu.
Kandi Mwana wanjye mwiza tuzakubona iri joro
Ntabwo nshobora gufata icyemezo kuri ubu.
Sinzi niba ibi bizaba bihagije
Natekereje ko agukunda ariko uko biri yakundaga undi mukobwa
kugira ngo yumve amaganya y’imfungwa
Abanyeshuri bigana baramusetse icyarimwe.
Akimana yagize ibibazo byinshi mwishuri.
Iki gitekerezo cyari icy'igiciro kinini kurenza ikindi kintu cyose bashoboraga gutekereza :
Buri gihe ntwara umuvuduko muke.
buhumekero y inkoko  guhitwa ibyera
Ntabwo namenyereye ubwoko bwibiryo
Njye namaze isaha imwe mvugana na .
Inzu y'Umwongereza ni igihome cye
Ninde muri mwe uzi umusore witwa  Jackson?
Icyo  yashakaga rwose ni imodoka nshya.
Igicu cyijimye cyatwikiriye umujyi.
Yasakiranye n'akarengane n'ibitutsi; yirukanwa i Betelehemu n'umwami waho w'umwirasi,
no kuganira n'Umwana w'Imana.
namwe muzamenya ukuri kandi ukuri ni ko kuzababatura."
kandi azi ko avuga ukuri ngo namwe mwizere kuko ibyo byabereyeho
Ndota njya muri Tuniziya mumyaka mike
Kwigaragaza kw'iyo mbaraga idasanzwe, kwavumbuye imiziririzo ya rubanda bibatera ubwoba.
Mbere na mbere Jambo waremye yategetse umucyo kuvira mu mwijima.
databuja yitegereza mu maso amwenyura
Kubera we, Sioni ntizongera kwitwa "Umwirare",
Nigute waje ukoresheje amafaranga menshi?
Nishimiye ko data ari umutetsi mwiza.
n’aho tujya hose. Dukwiriye rero kwibaza
bikabije kandi bidapfa kubonwa n’umuntu
Birakonje kuburyo ugomba kwambara ikote.
Igihe igihugu cyose cyataye umuco
umuhamya w'ibyabaye mu birori by'ibigirwamana bya Bemshazari,
mu burasirazuba umukurubi ukenera umushumba wawo mu buryo buhoraho ubudatuza.
hashize iminsi agiye mu rugendo.
Niki Niki Kinini Kinini Kugira Igihe kimwe gusa
Byakunda kumara byibuze amezi atandatu Mu barinda
muri uwo munsi mukuru abisiraeli baturaga mu ngando cyangwa se mu mahema y'amashami y'ibiti.
Ntabwo ukunda imvugo ya Wa musore gusa
Kuki tutasohoka ngo dusinde
Bityo Herode atakaza ibitekerezo bye maze aganzwa n'ibitekerezo by'uwo mugore.
Amashanyarazi apfa iyo uyashyizemo amazi?
abapfa mu bafite munsi y’imyaka mirongo itandatu urashobora gukoreshwa kugirango ugaragaze umubare w’abantu banduye.
Birasa nkaho wafashe urupande runini.
cyangwa ngo ahabwe kuzura uwapfirye nk’uko byahawe umuhanuzi Eliya,
Icyo nshobora gukora muriki gihe nukwicara hano nkumva.
Ikirere ni gito hejuru yumusozi muremure. Ingingo yerekana ibyabaye ubu byibagiwe.
Dufite lift hamwe n'ubwiherero bwihariye.
umuntu cyangwa w igice cy uwo mutungo
Bagaragaza umwuka w’ububasha bwo kwemeza abantu
Izina rusange rigizwe n’uturemajambo dutatu tw’ibanze
mu guhamagarira abandi kuza ngo basangire ubuntu bwa Yesu
ukiri mushya, umugati uwo ariwo wose urimo umusemburo
Yambwiye ko ashaka imbwa itunzwe.
«barataha umuntu wese ajya iwe.» «Yesu ajya ku musozi wa Elayono.»
Byanditse ko Imbeba n’ Abagabo byangana
maze ikampa guhinyura abanyubikiye bose
Yari afite imvugo idashimishije mu maso.
Amasezerano yabo azarangira mu mpera zuku kwezi
i Boston nkimara kumva ko unkeneye
Waba uzi igihe iyo mpanuka yabereye?
Ntabwo bizatwara igihe kinini gusoma icyo gitabo
keretse Umwuka wera amurikiye ubwenge bwabo maze akabaha ubusobanuro buhagije kuri ibyo bintu.
amahirwe bafite bakarira mu byumba byabo,
Ngiye kwiyandikisha mubyiciro byabadage nonaha.
Ibyo bigiye kuba ibibazo byawe
simiyumvishaga ko nashobora gutsinda ariya marushanwa gusa byarabaye
abo bagambanyi b’abagiranabi ntugire n’umwe ubabarira guceceka akanya gato
Nuko umutima w'impuruzi yari yonyine wari wuzuwemo n'iyerekwa rihebuje.
Alice yiruka gufata bisi ye
ku bishoboka ko hari ikindi gisobanuro
Aragaruka avuye muri Amerika icyumweru guhera uyu munsi.
maze bikorora kutiringira no kutizera.
Byari ukuvunwa n'ubusa gushaka gufatanya ibyigisho bya Yesu n'idini yashyizweho n'abantu.
Tom yari afite isura irambiranye, idashimishije mu maso.
Abasirikare bategekwa kugaba igitero.
Itegeko niryo kuwa kane
Nta cyo bigomwa kugeza bapfa
Abahungu ba Yosefu bari kure yo kwemera umurimo wa Yesu.
Inzego zimwe z'abantu zasonerwaga uwo umusoro.
n’uruzi barwambuka ku maguru rwakamye kare
Ntabwo wabajije Sano niba ushobora kuguza amafaranga
Ntabwo nshobora kwemera urwitwazo nkurwo.
Mbabajwe rwose nibyabaye mwijoro ryakeye
Ugenda mu mwijima udafite umucyo, niyiringire izina ry'Uwiteka kandi yishingikirize ku Mana ye.
Yaje i New York gushaka akazi.
kurenza nave ntoya nabonye noneho
Ejo yaguze inkweto z'umukara ejo.
Ntekereza ko Tom ntacyo yakoze kuri kiriya kibazo
Ikarita ya Zever Yifashishwa mu biki?
ariko umutima we wagumye kwijima no kutizera.
Ariko bidatinze imbaraga ziracika,
Urashobora gushiraho abashyitsi b'inyongera mwijoro
Twizihije isabukuru ye y'amavuko hamwe n'ibirori.
Ahagarikwa n'urusaku rutcye ubwoba.
umusamaliyakazi guha Yesu amazi yo kwica inyota;
maze ngo ahore ahanze amaso ye kuri Yesu.
Kubaza umugore imyaka afite ntabwo ari igitekerezo cyiza.
ari uburyo butuma ihumanura umutima
Bityo itegeko rya Pasika riba rirubahirijwe mu gitambo cy'umwana w'intama w'Imana
Hariho itandukaniro rito hagati yamagambo yombi.
Nicyo kintu nifuza kugerageza gukora.
Kigeri yasezeranyije Mariya ko ntawe azabwira umuntu.
Nuko rero bari bareze Yesu ko amategeko atandatu aheruka ayasumbisha ane abanza.
Azi byinshi mububanyi n’amahanga.
Turizera ko uzashobora kwifatanya natwe muri aya mahugurwa.
Umuntu ashobora kwimenyereza gusoma Ijambo ry'Imana,
Ntabwo nshobora kwizera ko wubatse
Ihame ry'urufatiro rwa Kristo ni iyo rikwiriye kugenga ab'itorero rya Kristo,
Ni irihe jambo ryo muri Turukiya risobanura inyama?
Nuko yongera gukoresha ijambo ryo gushidikanya ngo ribanzirize igishuko cye.
maze umutima we ukuzurwamo n'umunezero w'ishimwe n'ibyiringiro bihebuje.
Tomasi yahisemo ko tugomba gushyira
Mubyukuri nikibazo cyigihe  Igihe kirageze ngo mfate ikiruhuko.
maze abamwumvaga bose barumirwa batinyishijwe n'igitinyiro cyera.
cyatumye babwira abandi iby'icyo gitangaza.
Abigishwa nyakuri b'Imana, ntibashakirwa mu bantu badamaraye,
n'umunyabwenge w'ikinyabupfura nta kintu cyacitse
Hariho umurongo muremure mubwiherero bwabagore.
Ikiraro cyicyuma cyubatswe hakurya yuruzi.
Terefone yanjye nshya iroroshye kurusha terefone yanjye ishaje
Nateguye imodoka yo guhura nawe kukibuga cyindege.
Reka nguhe urundi rugero
Yambajije niba nshobora kumugirira neza.
Uwo ni wo mutima wari muri Pawulo.
Ubusho bwintama zarishaga mumirima.
Akazi ntigomba gufata amasaha arenze abiri
Yesu we yahamije ko umwe mu mirimo itangaza ya Data wa twese ari ukuzura abantu
iyo ngenda n’iyo ndyamye byose uba ubiruzi neza
Ibyo bishuko bimubuza uburyo buri kanya.
arakubwira ati «Rya kandi unywe»
bigashyirwa ahabona, ukabasaba kubireka, ukuri bagutera umugongo, nuko barekeraho gukurikira Yesu.
ay'ibitambo babonaga ahora ameneka buri gihe.
kugafata imbabazi ze zituzanira umuti w'icyaha.
Ufitiye Kristo urukundo rwinshi, ni we uzakora ibyiza byinshi.
Yagerageje gukemura ikibazo ariko nta mahirwe yagize
Koji yafatiwe muri douche ataha.
Nzagusubiza amafaranga yawe mucyumweru.
Ababaho imibereho itunganiye Imana bashobora
rufite isoko mu mutima w'Imana kandi ko mu muntu wicisha bugufi
kuko bibatangaje cyane, maze undi muntu ahagarara imbere yabo.
Ntabwo ngiye kugusubiza i Boston
imigisha y'Imana itazabageraho bo n'abana babo ndetse n'imirima yabo.
Kwitsamura bisiga umubiri wawe kuri kilometero mirongo ine mu isaha
Abasobanurira ko ibanga ryo gutsinda riri muri aya magambo:
Bajya mu bahanuzi, bakabaha imiti yo gutsinda amahano
Sinigeze niga gukoresha ifuru ya microwave.
bibona bakikijwe n'ibyabibutsaga Yesu n'imirimo ye y'imbaraga.
Reka tureke ibyiringiro bya  bidakenewe
Yishimye cyane mu birori.
Mfata imbwa yanjye gutembera, imvura cyangwa kumurika.
Ndibuka amateka waciye kera Uhoraho
naho abantu b’ibyigomeke ikabatuza ku gasi guceceka akanya gato
Ntuzashobora kuvugana na Shema kubikora
Gushenguka k'umutima we kurashira.
kandi inyigisho ze zari zaramucengeye; ariko bitewe n'abatambyi n'abakuni,
ibyo ntibyagombye kuruyeganyeza ibyiringiro dufite mu Mana,
Mfite igikundiro kubagore bakuze, batuje.
Urugaga rw’abakozi batavuga rumwe nicyo cyiswe
Nagiye hafi y'iyi nkombe
Ubunararibonye buzagukorera ibyiza mugihe kirekire
ingabo ziguteye uzazihindura imirara
Sinashoboraga kumva impamvu yamuteye ubwoba
ko nsohokana nundi mukobwa nibyo?
byari ingaruka zo kwinangira kwabo banga kumva impanuro z’Imana
kandi ntituzi aho bamushyize" Ni bangahe bakwiriye kongera kubwirwa aya magambo y'Umucunguzi
Ntabwo nashoboraga gusinzira neza kuko hari urusaku hanze
Nuko Yesu ahindukirira abigishwa be,
Yarahiye ko yabonye gusa Mahoro yimuka.
yari ingaruka y'isezerano yari yarasezeranye isi itararemwa.
nibababwira ngo ari mu cyumba ntimuzabyemere,
Yesu akomeza kumutega amatwi yihanganye.
Sekuru yapfuye azize umwaka ushize.
Kwihorera kw'Imana uko ugomba kugaragara
Ndabona ko iki ari igihe kitoroshye kuri wewe.
Amagambo ya Aburahamu ngo: «Mwana wanjye,
cyangwa ngo bamuhe ibyubahiro.
Sinshobora kwizera ko wanze ako kazi
Ngiye guhura numunyeshuri runaka.
Urukundo rw'Imana, ishyaka rigaragaza icyubahiro n'urukundo yari afitiye abantu,
batabasha kwihanganira kubona abandi
Sinshobora kumenya inkomoko yikibazo
arabyibushye ubu kuruta igihe mperuka kumubona
Kuko abatambyi n'abigishamategeko bamukurikiranaga urwango rukomeye.
naho uw’umuvantara ni nk’iriba ry’imfungane
Ntabwo aricyo kibazo Noneho ni ikihe kibazo
Nzakomeza ibi niba utabyitayeho
ahubwo ubuzima bwabo bwose ibuteza umuze
Byari ibintu byiza cyane kuri we.
atwara bisi na Mariya nuyobora ingendo.
Nakoze urutonde rwabantu nkeneye kuvugana nabo.
Bibwiraga ko agakiza kagenewe gusa Abayuda,
no gufata ibyokurya byoroheje kandi biringaniye,
Ejo nagiye kw’ishuri baranyirukana kubera ntarishyura amafaranga y’ishuri
Yasohotse yitwaje impuzu y'imyenda.
Sinkunda pepperoni pizza cyane.
Ntabwo nashoboye kwibuka umutwe w'iyo ndirimbo
Imfashanyo twatanze zakoreshejwe gufasha impunzi ziva I Burundi
Mu mwaka ni ibihe bingahe?
cyangwa bakahavugira ubudahemuka bwawe?
Nyamuneka mbwira ikibazo cyawe
Yagiye mu mirimo yo mu rugo
Icyubahiro bamuhaga we hari undi yari acyerekejeho
Inshuti zacu zafashe urugendo muri parike.
ariko ntabwoari cyo gihe yagaragaye ubwa mbere nk’umunsi w’ikiruhuko.
ntagirire abandi nabi cyane pe
watetswe neza mu minsi nk’ibiri cyangwa
Ingabire na ngabo bari bicaye hasi.
Mubyukuri sinashakaga kukubaza ikintu na kimwe
Uwo ni wo musaruro w'urupfu rwa Kristo.
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ko Tom ari hano
Nzi neza ko bizoroha kubona ahantu.
Niba uvugana na Frank, Niki Ushobora Kuba Muganira
Nari mu nsi yo hasi igihe inzogera yo ku rugi
hanyuma uzabone ubunyiyambaza igihe cy’amagorwa
yagombaga gutanga ubuhamya bwo kwihana. Bitaba ibyo,
andi abiri akayatwikiriza ibirenge bye
akubikira ngo asumire umunyabyago
Ntukubite umutwe kurukuta rwamabuye.
Duhembwa neza kuruta abantu benshi.
Sinigeze nkubwira ibi mfite
Ariko rero, ntabwo umurimo wo gucungura umuntu ari yo nganika yo gupfira ku musaraba gusa.
Uwo ndetse n'umuryango we bahamishaga umunezero kwizera kwabo.
Uko niko Satani abeshyera Imana kandi akayitwerera imico ye mibi,
Rimwe na rimwe habaga ubwo Mariya ashidikanya ibya Yesu na bene se;
Yashizeho ubucuruzi bwiza mugihe gito.
Amategeko yayo yose nayitayeho cyane
murabona ko ibyamvuzweho byose byasohoye.
yahise ako kanya yemera ko Yesu ari Umucunguzi ushobora gukora ibyo amusabye byose.
Yansezeranije ko azaza saa yine.
nta cyo bungutse kandi nta cyo bari cyo
ukuri kose nari maze kuvuga
Bagira n'ubwoba kandi barumirwa, batangazwa n'ishusho irabagirana y'Umwigisha wabo.
maze arababwira ati: "Hazabaho igihe muzifuza kubona umunsi mu minsi y'Umwana w'umuntu,
Dukwiriye kwiringira amasezerano yayo.
Impuhwe n'urukundo byazanywe mu mutima wabo n'umubabaro wa Kristo biza gusa naho bihosheje.
ariko Umwana w'Imana akomeza ikiganza cya Se maze akomeza kujya mbere mu nzira ye y'amaraso.
maze hagwa amahindu n’amakara yaka
Ntiyigeze yemera gukora icyaha.
Kuki ntacyo wavuze mbere
Ibimenyetso byasuraga umwana w’intama w’Imana,
Ntabwo urusha kwibuka ibintu kundusha.
Ibidashobokera abantu ntibyakoma mu nkokora umurimo w'Imana Ishoborabyose.
Nzi neza ko nifuza ko nagira weekend y'iminsi itatu.
ingingo ze zitananiwe kandi zidacitse intege, ahubwo ari umuntu ufite imbaraga za gisore.
uko banywa amata menshi n’isukari.
Sinshobora gutegereza hafi ya
Iki gitabo ntabwo kiboneka mu Buyapani
Uwo mugabo yari yuzuwemo n'umwuka w'ubuhanuzi; maze mu gihe.
Yaje ku ishuri nyuma yigihe kirekire adahari.
Mwisi Yabanyapolitiki Icyatangajwe Bwa mbere Cyane Ku ya Werurwe
kugirango ibyiringiro aribyo byabiteye
Igihiswe kirabora na nyiracyo akabora
Mushimiyimana yatubwiye indi imwe mu rwenya rwe
Aboneka nka dafite umumaro,
Maturuturu ntabwo yateguye kwiruka mubantu bose yari azi
Umuntu wese abona Nomo ikibindi gikomeye.
Nikodemu atangazwa nuko Kristo atitaye ku mwanya w'icyubaho yari afite mu Isiraeli.
Sinshobora kuvuga igifaransa kimwe na Bizimana
bari basanzwe bakoresha mbere, ariko mu by’ukuri,
Urugo rushya rukora nka surrogate yurugo.
Mu rugo habaye ikintu kibabaje murugo.
Ni wowe witangarije amabwiriza
Umwuzure wangije byinshi ku bihingwa.
Reba neza ko iki kibazo kizakemuka ejo
kuko abanyifuriza nabi bahagijwe agasuzuguro n’ikimwaro
ahubwo nkuko Imana yahagaritse umurimo wo kurema
nyamara ntacyo twafashe; ariko kuko ubivuze reka nzijuguruye."
Nlbese ntiyari agiye kwibanda ku bwami akunda,
Kwima ingoma kwe kwatcye impagarara i Yerusalemu:
Urimwiza cyane ndabibona  bikandenga
Usibye kuba umuganga ubaga, yari umwanditsi uzwi.
Abakoresha b'ikoro n'abanyabyaha mu mitima yabo bahoranaga ubwoba no kutiyiringira;
Nagerageje agace kake kandi kararyoshye.
"Urankunda?" Niko abaza. Nicyo kintu cy'ingenzi.
Ntabwo ntekereza ko Karenzi  azemera kubikora
Ariko bidatinze abantu benshi bongera kumukikiza impande zose.
na Mariya bombi bafite ibibazo byo kunywa
Nibyiza kuguma hamwe na  igihe gito.
bari kumwe na we mu rubanza rwe ndetse no mu gihe cye cyo kubambwa
Ntabwo yiga cyane nkuko yari asanzwe abikora
Haraheze igihe ntariye ifarashi.
Inyanja yazikukaga muri uwo mwijima, ibagaragariza intege nke zabo;
yari afite isura yo kwiyemeza mu maso.
Nuko rero igihe cyose ubushake bwacu buzabaho bwumvira ubushake bw'Imana
barumuna be bucece bakubiswe iruhande rwe
mujye mwibuka ko nabapfiriye.
Dukurikije Umugani Niyihe nyamaswa yatakaje umurizo nyuma yo kuyifata mumiryango yubwato bwa Nowa?
Mu by'ukuri mu mbaraga no :mu mwuka bya Eliya ni ko yakoze,
mbega ukuntu mukundwa mubuzima bw'iteka
Ntabwo dukwiye kuzimya ubushyuhe
ingabo inkota n’imyambi guceceka akanya gato
asubiza amaso inyuma akagenda inyuma
kandi byitaye ku byo amategeko abivuga
ko ibitekerezo bye byose arira bikababara
Dufite ibintu byinshi dukeneye kuganira.
Sinshaka kubyara. Ibyo ntibisanzwe?
Hoteri iri munsi yumusozi.
Mbese ntibaba barimo kwanga ijambo ry’Imana kugira ngo babone uko bagendera mu migenzo yabo
Ntabwo yashoboye kuguma kure y'Umvana we;
Sinshobora kukubwira icyo twarangije gukora
Diyama yavumbuwe numuhungu mu .
Ntabwo nibuka umuntu witwa Bizimana
kugeza ubwo Satani yamwigarunye wese. Yuda ahinduka intumwa y'umwanzi wa Kristo.
Iyi baruwa ni umuntu ku giti cye kandi sinshaka ko hagira undi uyisoma
Yabonye terefone rusange ahamagara tagisi. Yasanze aryamye ku ntebe muri parike.
kuko buri muntu wese ayivukamo
barimo Sawuli Nuko aterura agira ati
iyo agirango iyubuke agera igipfunsi ku munwa w’akabindi basukamo, igipfunsi akagikubita hasi,
Mubyukuri biroroshye cyane kuruta uko bigaragara.
Nagize ngo ntabwo byambabaje
abantu bose bacunguwe bazajya baza gusenga no kwikubita imbere y'Imana
Ntureke ngo iyi codebook igwe mumaboko yumwanzi
Nta kindi cyasimbura kumvira. Kwiyanga ni cyo cy'ingenzi mu nyigisho za Kristo.
bacike mu bantu no ku isi
Ntabwo rwose nita aho mahoro yagiye
buruta ubw'icyaherekezaga umunyango w'abisiraeli mu butayu:
Abenshi mu bari aho, babonye Yesu azura Lazaro baramkvizera.
nuko batangira gutinya ko yazata umutwe'.
bashakaga kwerakana ko ariwe mugome ruharwa muri abo batatu.
Mfite ubwoba ko Kalisa adashaka kuvugana nawe
Reba inyubako nini iri hariya.
Ikirere kibi cyababujije kujya muri picnic.
kimwe n'urukundo bakundana. Bari bamaze guhinduka abacisha bugufi boroheje.
Yirutse vuba uko ashoboye kugira ngo afate abandi
Aherutse kumva yumva gato.
Iri tegeko ntirikwiye kwirengagizwa : «Nuko nimujye mu isi yose.»
Umugwaneza nyawe ntabwo ahemukira inshuti ze.
akora amasomo ye yose nijoro
Yashyize imitako ye yose mu gasanduku gato gatukura.
Nahagaritse gusubiza ibaruwa icyumweru.
Bamuregagako agerageza gukuraho imigenzo yahozeho kera no kuzana amacakubiri mu bantu,
nta guhinda umushyitsi kwimurwa cyangwa guhindura isura
Yohana yari abonye umugisha w'igiciro gikomeye cyane.
Igihugu cyose kimaze kumva intsinzi gisakuza cyane
Robert yahoraga arota kuba indege.
batangajwe cyane n'amasomo y'igiciro cyinshi yatangwaga n'abakristo baciye bugufi bafatwa nk'injiji.
Sinifuzaga kukubwira kuri terefone
Yesu yazanye ukuri kw'ijuru, kandi abumviraga ijwi ry'Umwuka wera bose baramusanze.
kandi ko amazi yuyu mugezi ubabaje agaburira
Ibihanga bibili ntibitekwa mu nkono imwe
Ndakeka ko ntashobora kugushinja nyuma yijoro ryakeye
Murebure cyane kandi ndashimira amafi.
Yesu kugira ngo yinjire mu icuraburindi ryo hanze.
Nta bushobozi bugeze aho bari bafite.
Kunda urukundo rwa kera rw'ingoma ya Saturne
Asa nkaho afite impengamiro yo gukabiriza ibintu.
Mbega ukuntu ari byiza kuririmba Imana yacu
Sinzi niba Tom yagiye muri gereza
ameze nk Umwami  byari bitandukanye
Nizere ko utagurije Tom amafaranga
Mariya n'Umwana uryamishijwe mu muvure w'inka N'umunezero mwinshi
Ni uburyo bwo gutwara abantu yari bahimbye Mu  By Joseph Merlin
aravuga ati: «Twumvise mu mategeko ko Kristo azagumaho iteka ryose,
kugeza ubwo umubiri we wacika intege.
Umutware ufite "ubutambyi budakuka," Umuvugizi "wicaye iburyo bw'Ikomeye cyane iri mu ijuru."
Yari hafi kwiyahura kubera iwabo bamwanga
ndetse anaturisha inyanja yazihutse.
kandi ngo umuntu azahurwe n'imbaraga z'Imana ihindura.
ko yari agiye kugambanimva maze agatarigwa mu maboko y'abanzi be.
na Kristo ngo : « Ndazamutse ngiye kwa Data ari we So kandi ku Mana yanjye ari yo Mana yanyu."»
"Tuzi ko uri inyangamugayo kandi ko wigisha inzira y'Imana by'ukuri."
ubundi ahantu hari ubwatsi bwinshi ndetse no hafi y'imigezi yagombaga kuyirinda ijoro ryose,
Ntabwo nabonye umwanya wo kubitekerezaho
Ntushobora kubona niba ikibazo kikiriho
n'amashami yacyo akomeye kandi asunitswe kandi agoretse
Ikiboko gikwiriye ifarasi icyuma gikwiriye akanwa k’indogobe
ipfa ry’ibyokurya. Umubiri wose wumva watakaje
barabazanya bati: «Mbese uyu yabasha ate kuduha umubiri we ngo tuwurye?»
Yagerageje kwiruka vuba bishoboka
Iryo hishura ntabwo ryamuciye intege.
Ariko urabyumva uhereye kubumenyi bwacu
Ese uwo Rutebuka yongeye guhamagara Nibyo
Ni umuntu wambaye imyenda yorohereye?
Aracyanywa, ariko rimwe gusa.
Abasizi bagereranije ubuzima nurugendo.
Niba ntakunda ikintu, nzaguma kure yacyo.
Ntacyo tuzi neza kugeza ubu
Burezili yari igikoloni cya Porutugali
Ukwizera kwe kwakinye Yesa amureba uko ari.
Kandi ni ukubera iki utizeye kandi ushize amanga
Numvise Mugabo atazaba ku ishuri ejo.
Nicyo Yesu yasubije Petero ku kibazo yari abajije ngo: «uyu se azamera ate?»
Abayuda babujijwe kwemera umurimo w'Umukiza
Sinshaka ko Mukamana atekereza ko agomba kunsobanurira
Yumvise imbwa itona kure.
Igihanga cya Yohana kimaze gushyikirizwa Herodiya, abyakirana umutima wa kidayimoni.
Ntabwo twakwihanganira amahirwe agatsiko ka .
Nari nzi ko Tom atazashobora kubona akazi.
Reba ikarita kurukuta witonze.
Icyumweru cyose ntabwo numvise Tom
Sinshobora kwizera ko Masasu yabikora Mariya
maze usubize abakene n’abatishoboye uburenganzira bwabo
Nubwo ukwera kwa Yesu kwamuregaga ibyaha bye,
Byari byiza ko ureka nkarara hano mwijoro ryakeye
hatangwaga amafaranga menshi ho amaturo y'ubushake,
Mu maso yose harimo amazi mazima n'umunyu
Byatwaye iminota irenga gato itanu kugirango Tom asome agatabo
umugati ukiri mushyashya. Ibingibi, iyo biriwe neza,
Urambwira ngo Tom ntabizi
Tugomba kuvugana icyarimwe abapolisi.
Uko niko: "Ibyo abantu benshi batekereza mu mitima bizahishurwa."
Guacamole ni dip ikozwe muri avoka.
Mpa guhamagara mugihe ubonye amahirwe.
maze unkize icyaha nakoze
"Bityo... yibuka isezerano rye ryera....
Umugore wavuganaga icyo gihe yari mushiki wanjye.
kwiboneza no kwirimbisha bakoresheje imbaraga zabo bwite;
Amara umwanya munini akora imyitozo ya piyano.
Yishe isaha imwe yitegereza amaduka.
Sinshaka ko hagira uwukoraho
Yari afite urufunguzo rwa duplicate rwakozwe muri urwo.
Birasa nkaho bizaba umunsi mwiza.
Nyamara ntibashidikrije kumvira Yesu akimara kubereka inshingano yabo.
Niyihe ntara Brands Hatch irusha gutera imbere
baragwiza umutungo nta cyo bikanga
maze uburenganzira bwe bw'ubumana bugashimangirwa
Ufite undi munsi ukomeye ejo
Gutembera byari bigoye cyane muri iyo minsi.
Imitima ihinda umushyitsi, ifite imico mibi yabaye akahebwe, iyo ni yo bitaho by'umwihariko.
ikuzimu ikuzimu ibimenyetso byose byamaraso
Urashobora kumpa lift mumodoka yawe?
Ntushaka kujya mu kirori
Imana yasezeranye gutangana ubuntu.
Ninjye kimenyetso cy’urukundo rwawe
Kristo yihwanije natwe, yikoreye ibyaha bya bose.
barya inyama uko bishakiye, amasosi
Bwarakeye nu bamanuka Rwandara
Uhoraho ubwe azabaha ihirwe
Sinari nzi aho  anjyana
kumubwira ati Urabona umugaragu wawe hariya
Yavuze ko afata urugendo buri gitondo.
n'umutwe we hejuru n'inzara irakaye
yashushanyaga amaraso ye bwite, yari umutobe mubisi w'inzabibu.
Mu Buyapani hari ibihe bine mu mwaka.
Bamuregaga ko ari umunyantege nke ugamburura.
Gusa bose bakoze ibyaha ntibashikira ubwiza bw’Imana
cyangwa abiri, kugira ngo ingingo z’igogora ziremerewe
Yanditse igitabo gishingiye ku migani ya kera.
Mugabo yabonye igihembo cyo kugurisha cyane muri sosiyete ye.
Ijoro rimwe yatashye ananiwe cyane kandi ababaye
aha abantu kumenya imiterere nyakuri y'amategeko y'Imana n'imiterere nyakuri ku murimo we.
Baje hano umwe umwe
Afite igitebo cyuzuye inkeri kinini cyane
ubwo «abapfuye bazazuka ubutazongera gupfa, natwe abariho tugahindurwa.'»
ahubwo ugaragarira mu kwiyanga ubwawe
Mu muryango we habaye urupfu.
yigeze avuga umuforomo witwa Mary Jackson?
Imbere y'Imana n'imbere y'abamarayika bera n'imbere y'ingabo z'umwijima zitagaragara,
Ni wa wundi ubeshya mugenzi we
Amagambo ya Yohana nta wundi yashoboraga kuvuga uretse Uwasezeranywe kuya kera cyane.
Sogokuru yari umuntu ukunda gukusanya kashe.
ufite inguni ya dogere mirongo ine n’eshanu
Nta mahirwe yo gukira.
Gutwara abana kw’ishuri birangora
ariko dayimoni yari ahanganye n'ububasha bwa Kristo.
Ndatekereza ko Tom atashakaga gusohokana
raporo zerekana ko imbaraga zigabanuka vuba byateye impungenge ko ubudahangarwa bwa coronavirus
Umuheto ntukoreshwa udafite imyambi.
Ugomba kujyana umutaka uyu munsi.
Ninde uzaguma murugo kwakira abashyitsi?
Amaherezo yaje gusobanukirwa ko agahinda ari urukundo rwe ntahantu ho kujya.
Amafaranga ntabwo akura kubiti, urabizi.
Umukiza ntiyahise asubiza uwo mwanya ikibazo cy'abigishwa.
Ni irihe bara rifite umwanya uri hagati y'ibendera rya Japan?
Kristo ntabwo yashatse kurekera umuntu inshingano yo gutanga iyo nyigisho.
bityo tuzagire umutima ushishoza
atari ukugira ngo abone ibyo aganira bidafatika, ahubwo ari ukugira ngo abone ubugingo buhoraho.
Nta muntu n'umwe watinyutse kugaruka gutora indamu ze yurugukishije uburinganya.
Urashobora kuguma iwanjye igihe cyose ubishakiye.
Ako kanya amajwi yamunnyegaga, ahita aceceka. Bose bari batuje.
Sinari narigeze numva ko ndi jyenyine kuruta icyo gihe.
kandi barajyaga babarenganya babaziza yuko bari bamukurikiye.
murengamue abarengana, mucire imfumbyi urubanza, muburanire abapfakazi,-"
bambaza ubudatuza ngo Imana yawe iba hehe?»
Urashobora kuzana amafaranga nkaya?
Umutima wanjye ufite inyota y’Imana Imana Nyir’ubuzima
Yesu aho yabaga ari hose yatangaga icyigisho gihwanye n'icyo gihe n'uko hameze.
aho biva mu ishyamba umugezi uciriritse
Umuntu iyo agiye kuvuga umutsima, iyo agirango inkono ishya vuba, azunguriza urumuri mu ijosi
Yesu aje mu isi, imbaraga z'umwanzi ziramuhagurukira. Kuva yagaragara.
Nahuye ninshuti ishaje kubwamahirwe i Kyoto.
Akimana na Mariya baguze imodoka nshya.
Ni bo ba mbere barambitse impano ku birenge by'Umucunguzi.
Iyo bene iyi migirire ikomeje igihe kirekire,
Ndabona umudamu n'imbwa ebyiri mumodoka.
Twishimiye undi munsi mwiza hano ku mucanga
Imibereho y'abo bantu n'umurimo ukomeye Imana yabahaye gukora
Umukunzi we yamuhaye impeta nini cyane.
Ntabwo cyari igihe cyo kwikururira ingorane kuko ingorane nyakuri yari iri kuboga runono.
Ntekereza ko nzi umuntu ushobora kudufasha.
Nuko yitegereza Yesu agaragaza kutanyurwa.
bwatangazaga ukuza kwa Mesiya, bwavugaga ubwami bw'ubuntu bwe,
Bajya mu cyumba cyo hejunt, aho Yesu yari ari mu mugoroba wabanjirije urupfu rwe.
Aratanga ingingo yo kwiga mbere yo kurya.
Kristo avuga ko imibereho y'isi izaba imeze nk'uko yari iri mbere y'umwuzure
Azi neza kuruta kwizera ikintu nkicyo.
Ntumpamagare nyuma yisaha icumi
hakaba na bine ntazi
Nuwuhe mujyi Titanic yubatswe mo?
Umutima w'abo batambyi ntiwabashaga kugirira impuhwe ububabare ubwo ari bwo bwose.
agirira urukundo rwinshi abahungu be n'abakobwa be.
ntabwo yemeye kwihuza n'imihango n'imigenzereze y'abigishamategeko.
yari azi ko Mariya adashobora kugirirwa ikizere.
icyaha gifitanye n'umubabaro cyari gisangiwe n'abigishwa ba Yesu.
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza ntabwo rero meze neza
Abo bibone bagombaga guterwa isoni no kwemera kwigishwa n'undi muntu uko yaba ameze kose.
Umwicanyi yaraye afashwe nijoro
yari afite umwijima wasinze kandi ntashobora
gukubita igicucu bivuye inyuma
Kuva aha n'aha ahantu hose umwuka we ubirukana
aravuga ati: "Biragatsindwa, Mwami ibyo ntibikakubeho na hato."
bahabwa ifunguro gatatu ku munsi bahabwa mu gitondo
Ni santimetero zingahe ziri muri metero?
Hatarabaho iyo mpinduka, ngo byose bihinduke bishya,
aho hose haturarikira kwitanga no gufatanya na we imibabaro ye.
Yari atwaye imodoka kumuhanda.
igihe cyose ubabaza ukuboko kwanjye.
rwose birasa nkaho byoroshye kubana kurusha Mariya
Ni na ho amato magari acuragana
Ibyo batanga bishobora gushimisha amaso, bikanezeza umubiri,
ko ahubwo twifuza gusangira n'abandi imigisha n'impano twagabiwe.
Yagonzwe n’imodoka ahita apfa.
Ni ryari uheruka kwambara ikote?
Sinanga kugenda saa kumi n'ebyiri.
Reka tugukosore hamwe ninywera.
Nabonye uburyo bwo gukemura ikibazo
Ntabwo nemera ko ibyo byagenze neza
Ntabwo ntekereza ko uri inyangamugayo
Ntacyo yamubwiye usibye Ngwino unkurikire
Ibyo wavuze mu nama byatumye abantu benshi barakara.
Ni imyitwarire mibi kuvuga mugihe cy'igitaramo.
Rimwe na rimwe amazi aba igicuruzwa cyagaciro.
maze yitegura gukomeza umurimo wari watangiwe,
Sinshaka ko hagira ubimenya
kuko bagendera ku ihame runaka iby'iyobokamana.
Baribwiraga bati : «Niba ari cyo aduhamiriza ko ari cyo kuki ari umuntu wicisha bugufi cyane?
Nubwo abantu bari barononekaye,
Umucunguzi yari gushobora kumuha ubushishozi buhagije
Ingurube zatutswe n’izindi nyamaswa zose
Inzu ye iri munsi ya Mt. Fuji.
babyita amazina y’ibyo yishe
Isasu rya pistolet ryasukuye ukuguru.
yasize ubutumwa avuga ko yatinze.
kandi ntatererane abayoboke be
Nikodemu areherezwa gusanga Kristo
Nuko uwo Munyanazareti wicisha bugufi aba ahamije ububasha bwe nyakuri.
Nta n'umukunzi numwe nagize nagereranya nawe.
Nari noga ubwo terefone yavugaga.
Ngenda mu muhanda, nasanze igikapu.
kuko batari bazi gusenga by'ukuri icyo ari cyo.
Uyu mwaka ni umwaka w'ingenzi kuri njye.
Ku ya  Werurwe Umubare Wari Uhambaye Kumuntu Umuntu Ninde?
Abayapani benshi barya umuceri byibuze rimwe kumunsi.
Yohana yumvise ko hari umuzimu mucyumba cyijimye.
kugira ngo akore umurimo uhwanye n'uwe.
Icyo bari bategerejweho kwari ukumenyekanisha Imana mu bantu.
Injangwe yatinyaga urusaku rutamenyerewe.
Uhereye i Yerusalemu urusaku rw'ibitangaza bya Yesu
Ashobora kwishyura amadorari makumyabiri gusa.
Hariho urusaku rwinshi kuburyo
Yumvise ayo makuru amarira ararira
aho abamaraika bamwubaha kandi bakaba biteouye gusohoza amategeko abahaye?
Hari icyo ushobora kutubwira kuri ibyo?
Mbega uburyo abigishwa be bagombaga kugira umunezero mwinshi,
icira imfubyi n'abapfakazi imanza zibarengera,
Yifuzaga kubatungira agatoki ubujiji bwari mu mudugudu n'ibirorero bituranye n'igihugu cy'abisiraheli.
Iki nikigo cyabasazi mubyaha .
Twahise tuyobora intambwe zacu zerekeza mu mujyi
Kandi Imana izahanagura amarira yose ku maso yabo"
Sinigeze menya ko Korodina yari inshuti yawe magara
Kubera ko amajwi yo kwigaragambya yarushagaho
Ntabwo Matayo yagize igitekerezo ko ataye umwanya umuhesha inyungu,
Yari azi neza ko umugabo avuga ibinyoma.
Ubwo ni bwo butumwa Yohana Umubatiza yazaniye Abisirayeli buvuye ku Mana.
ari ko kuzabasha guhimbaza Imana no gukiza abantu.
Kristo yabahuje n'intebe y'Imana akoresheje umurunga w'izahabu,
abwira amatorero ngo: «kandi uko guhamya ni uku,
yasaga neza cyane hanze
Nyamara we agirira izina rye arabarokora
Uru rugendo ruzaba ruhenze
Nubupfapfa kuvuga ikintu nkicyo.
Nafashe imbunda umunyeshuri muri iki gitondo.
Ku mbuto batwite z’urubyaro rwabo
Mbabajwe no kuvuga ntabwo ari byiza cyane
Ntabwo ari umwanditsi w'ibitabo cyane nk'umusizi.
Amaze kumbona atangira kwiruka
Biraruhura kwiyuhagira nyuma yo gukora siporo.
Muri uyu mugani, Nyir'urugo aragereranya Imana,
Mu gusengera abanzi be.
Ni ngombwa ko ukora icyarimwe.
We n'intumwa ze bari bamaze gukora urugendo ruruhije bava i Yeriko.
Gerageza gukora gahunda vuba bishoboka.
Ugomba kuzirikana ko akiri muto kukurusha
Muri salle yaberaga hari abantu benshi.
Nanyarutse vuba uko nshoboye gufata gari ya moshi
Noneho Umukiza, yari abonye akanya ko gushyira mu bikorwa icyigisho yari yarigishije abisiraeli.
Urashobora kunkorera ubutoni bukomeye?
Kugeza ubwo azaba amusubije ikuzimu
Uwari Burgumesiteri wa Komini Muhazi
Abameze batyo, aho kwirebaho ubwabo nibarebe kuri Kristo.
Mboherereje ibaruwa imumenyesha icyemezo cyanjye
yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda
Nta kintu na kimwe gifite akamaro nka fotokopi.
Usoma ibitabo bingahe mukwezi?
Sinzi niba yapfuye cyangwa ari muzima
Yamenyesheje inshuti ze ko adashaka kwiyamamariza amatora
Kugira ngo kwakimve, icyaha cyose kiba gikwiye kwigizwayo n'Umwuka w'Imana.
Mana yanjye ngirira imbabazi ukurikije ineza yawe
kandi akemerera ababyeyi b'abakene cyane badashobora kubona umwana w'intama
Noneho Kristo ubwe yari yariyiziye.
Ariko abatambyi bo barimo bamukwena muri uwo mubabaro we.
kandi nubwo umubare wabantu bari muburiri wari muto
Kugendera mu nzira tuyoborwamo n'amategeko y'Imana ni ukugendana na Kristo
abo bantu baribwa baba bahindutse abarwayi.
Sogokuru yari umuyobozi w'agatsiko
Ahari abantue n'inzoka bari gushobora kutayireba,
Biragoye kuringaniza umupira kumazuru.
ishyanga ry'Abayuda akarigeza ku rwego rwo hejuru;
Mfite amatoni y'ibitabo ku biro.
nimumuhige mumusumire nta we uzamutabara»
Barakomeza, imitima yabo yuzuye umubabaro mwinshi kandi iminwa yabo
Nubwo watsinzwe umukino uzagira andi mahirwe
Guverinoma ya Victorian izakomeza gukurikirana uko ibintu byifashe muri Ositaraliya
Nyamara Yohana ashidikanya gukora ibyo Yesu amubwiye.
agenga ubuzima bwiza. Igihe igifu gishyizwe
Wari umunsi wizuba ubwo twajyaga kubucuruzi.
Sinshobora kukwemerera kwinjira nta pasiporo.
Yohereza umwijima haba icuraburindi
yatinze cyane ku buryo nagombaga kugaruka inshuro nyinshi
ahengera bumaze guhumana neza,umwijima wacuze neza,akajya hanze agakarabira mu mwijima
Nahisemo kujya gutembera kureba firime.
Ni uwuhe muhanzi wayoboye itsinda T-Rex?
Satani akusanya imbaraga ze zose, maze ahangana ku ntambwe yose n'umurimo wa Kristo.
Umwana aryamye ku bibero bya nyina.
Yitegereje gato mu kinyamakuru.
Umuyaga wabafungiye mu nzu.
Berereza Kristo maze isi yose ikazamuranwa na we.
Mu kwanga igihamya cy'uko Yesu ari Imana,
Yibukije umugore we kumukangura saa moya za mugitondo
Igihe inguge nini yavaga mu buvumo bagize ubwoba barahunga
Mike yakinnye murumuna we amayeri mabi.
Mfite ubwoba ko ibintu bizahinduka nabi.
akaba yarifuzaga kumubona yorohewe. Yizeraga rwose ko Yesu abasha kUmukiza.
Abo bantu baje baturutse iburengerazuba
Ninde ufite ikibazo hano wowe cyangwa Tom
maze izina rya Israheli rye kuzavugwa ukundi»
Abanyeshuri bake gusa ni bo bashobora gusoma ikilatini.
Nyuma yiri joro, ibyo ntibizaba ikibazo.
Imana itetse ku ntebe yayo yuje ubutungane
Kuki ndi gutya? Kuki ndi gutya?
kandi dore ndi kumwe namwe iminsi yose kugeza ku mperuka y'isi.»
ubwo bamubazaga ngo "Ni iki gituma twebwe n'abafarisayo twiyiriza ubusa kenshi,
ntibyari kumushobokera gusobanukirwa n’umurimo we wo mw’ijuru.
ntabwo yashakaga kuvuga ko imirimo y'abigishwa izarusha iye agaciro,
Nagize ikibazo kimwe nkiri imyaka yawe
ndangagaciro z Abanyarwanda zizadufasha kugera ku Cyerekezo
iryo soko ni na yo yahawe
Nubwo wiruka vuba ntuzaba uri mugihe
twice itegeko uko ryaba ringana kose
umburanire wowe Mana yanjye n’Umutegetsi wanjye
Bamuha igice cy'ifi yokeje n'umutsima uriho ubuki, aracyakira akirira imbere yabo.»
Tagisi ni mbarwa kandi hagati yigihe cyimvura.
Imigambi y'abantu ufite intego yo kuboneza no kuzana amajyambere y'abantu
akaba ari ntabwo twigeze na hato tuba imbata y'umuntu wese,
Kalendari ye imanitse ku rukuta.
Nasanze igitoki kumuhanda muremure.
Iyo ngize ubukonje, sinshobora kuryoha ikintu na kimwe.
Mukashyaka na Mukamana ntibarakanguka
ibiganza bye birambunye gutanga umugisha kandi agashaka kubyutsa
ugakomeza kwipfumbata nta cyo utumarira?
Ndatekereza ko  atazatsindwa ikizamini
Nari nasomye igitabo yinjiye.
Yasabanye ubwira agira ati : « Ndakwinginze emera ko nambuka nkareba igihugu cyiza
Ni nde uturuka i Siyoni agaha Israheli imitsindo?
Kwikanga bishobora kwerekana uburakari cyangwa kutishimira.
Nkiri umwana, nashoboraga gusinzira ahantu hose.
Nuwuhe mukino wamamaye wahimbwe na Alfred
Ntabwo nshobora kumva ikintu cyose yavuze
Ntabwo nshobora gutandukanya igikeri nigituba.
Bisi ntabwo buri gihe iza ku gihe.
Nuwuhe mukino wa Shakespeare wabujijwe mugihe cya George?
Sinzi niba aribyo bifite ubwenge cyangwa sibyo
Bahisemo gutura mu nkengero za London.
Hano hari ibikoresho byinshi mubisanduku.
Mukarusine ni umukobwa witonda by’agahebuzo
Mu rugendo rwe rwo mu kinyejana cya cumin a gatanu yerekeza mu Isi Nshya,
Yesaya iti: “Nuko rero Imana mwayihwanya na nde cyangwa mwayigereranya n’ishusho ki?....
yaguze imodoka nshya icyumweru kibanziriza.
Mu mbabazi ze, yashakaga kongera kubagaragariza ko ari we uzahura ubugingo
Yifuje kuya i Yerusalemu mu mu mutuzo ari kumwe gusa n'abazi ubwiru bw'imibereho ye.
Nijoro nasinze nkora ikintu cyubupfu
Igice cya-icumi ibikoresho bigize icyegeranyo cyibikoresho.
Uratekereza ko ntashaka icyiza kuri Kanimba
Espagne yabaye demokarasi kuva .
Sinigeze nkubona hafi hano
kandi Imana igahabwa icyubahiro. Yesu yemera atyo kubabazwa.
Umwuzure wateje ibiza aho batuye.
Sinzi ibyawe ariko ndizera ko Ngabonziza
Uburezi bwambere kubana busanzwe butangirira murugo.
Kwigariza kw'imbaraga by'imigenzo byababereye urusika rubabuza kwitegereza ukuri.
Numvise inzu ihungabana gato. Ntiwakoze?
Mu mpera zicyumweru gishize habaye ibirori bikomeye kwa Mugabo.
idudubiriza guhaza bose, kandi ituma abari bagiye kurimbuka bifuza kunywa ku mazi y’ubugingo.
Niyo iha intege abarambiwe kandi utibashije imwongeramo imbaraga”
n’imboga mbisi bisaruwe mu karima no mu mirima isanzwe
abona uko bagaragaza umunezero,
ku bw'ibyo byose, nicyo cyatumye Umwana w'umuntu ashyirirwaho guca amateka.
Ngiye guhagarara kuriyi hoteri ijoro ryose
nigiye kumukiza by'iteka ryose imbaraga y'ibigeragezo.
twagize abaturanyi benshi bararakaye
Ariko iryo ni ryo tegeko rukumbi ry'urugero ku bashaka kuba abigishwa ba Kristo.
yakoze umuyaga uhoraho aho
Sinatekerezaga ko Nyiramurasira ashobora kwiruka vuba
Sogokuru ajya mu misa buri cyumweru
Ntabwo ukuze bihagije kugirango ubone uruhushya rwo gutwara.
Ndetse na shelegi yaguye hanze, yumvise bikwiye kwambara bikini.
Yambanje ho urugo Nabaye umurwa wa Mbangira
Gumana ituze imbere y’Uhoraho umwiringire
ibikorwa bibabaza umubiri  Komisiyo
Mwijoro Imva ye yarakinguwe
Bari bafite umwanya wo hejuru muri izo ngabo z'abamarayika;
Nta kwicisha bugufi, ubutwari ni umukino uteye akaga.
Nahagaze kuri supermarket ngitaha.
ikabitegeka kandi ikabigenzura byose uko bingana.
Muri rusange ubu buhanuzi bwerekezaga kuri Mesiya;
nkuko urugero rwo mu bikari byo mtl ijuru ruri.
Vase itose yasize ikimenyetso kumeza.
maze imitima yabo bayiyana kuri Yesu.
Inda nini yishe ukuze
Uwatumwe n’Imana avuga amagambo yayo, kuko Imana idatanga Umwuka imugeze
Nyamuneka ceceka kugirango udakanguka Munyakazi
Dore nazindaye ndaganya nteshaguzwa
amategeko ntazavaho n’inyuguti n’imwe cyangwa agace gato.”
Tariki ya cumin a gatandatu Nzeri ni umunsi mpuzamahanga wo kubungabunga iki kirere
Hari indege idahagarara i New York?
mu gihe cyo kurya urangira rwose.
Sinzi gusa impamvu Korodina adashaka ko mumufasha
Bishobora kubaho ko abigishwa ba Kristo bakerensa
N'isi itagaragara n'iyo mbona
Uracyakira kuva mwijoro ryakeye
Baboneza Shange bagenda Gakuta
iyo bataza gukerensa ubushobozi Imana yabahaye.
umbe hafi ngo undengere
umunsi w'Uwiteka ukawita uw'icyubahiro... nuko uzishimira Uwiteka."
Ikibazo ntabwo tuzi neza ko Tom ashobora gukora akazi
Niyihe nzira nyabagendwa ikunze gukoreshwa nka parikingi ya Londons
Niba mushobewe mufite ibirushya azabaha inzira yo kubikira.
Nafashe ukuboko kwa mushiki wanjye muto ntangira kwiruka
kuko ibitekerezo bye bititabwagaho n'umurimo we ntiwemerwe.
nimugoroba biribwa bwije cyane,
bityo bake ni bo bari biteguye kumwemera
Umwijima wagose isi ubwo yabambwaga ntabwo wari mwinshi kumva
Ntukabitekerezeho kabiri Wa musoreasi
Ku gitambaro cy'ibitanda by'icyuma
Nzakubona ejo ku isomero.
Kwibohoza kwabagore nigikorwa cyagutse ariko kidasanzwe
Yatangaye cyane ku buryo yiruka hanze yambaye ibirenge
ariko uwihangana akageza imperuka ni we uzakizwa.
irerekana ko kugaruka k'Umwami wacu mu bwiza bwe bwose kutwegereye cyane.
ibimenyetso by'imbabazi z'Imana ntabwo byari byararetse kugaragara.
Nanyuze hafi y’umurima w’umunebwe
n'ubwo guhumuriza mu gihe cy'imibabaro, n'umucyo w'ijuru mu gihe cy'umwijima.
ubwe yarawikoreye igihe yari umuntu. Yaravuze ati : «Mana yanjye, nishimira gukora ibyo ukundari.»
Ni wowe ugomba gufata indi nzira
Igiti uzacana umusaza agitera acyiri umusore (Igiti umugabo azacana agitera akiri umusore)
Ninde waguze igitabo mu iduka?
Kurara nijoro ni bibi cyane kuruhu rwawe
Yavugaga ko Imana atari umucamanza uhora,
ati: "Yego Mwami wanjye urabizi ko nguktlnda."
Ijwi rye ryumvikanaga mu matwi y'abenda gupfa rikabagaruramo ubugingo
Ntabwo yifuzaga kubasiga atabagejejeho ukurarika guheruka, ngo bihane.
ngo bamurase bamutunguye nta cyo bishisha
Abafarisayo bamugenzaho ijisho ngo barebe icyo kora.
Twabonye ifi isuka mu mazi.
Ko ndi umusaza n'umugore wanjye akaba ari umukecuru?"
Uwo muryango wubaha Imana uhabwa isezerano ryo kuzahabwa umuhungu
Sinari nzi ko Tom ashobora koga
Hano hari inzu yamagorofa hafi yinzu yanjye.
hanyuma uzamure icyuma cye cyuburozi mu kirere
Iyo yirebye yibwira ko ari indakemwa
Umunwa wanjye wuzuye ibisingizo byawe
Ntabwo nabonye umwanya wo gukora imitako iyo ari yo yose
bisa neza nibindi uwigeze rimwe
Niba ejo hari izuba, tuzagenda picnic.
Twari tumaze kuba kure yishyamba
Igorofa yari yuzuyeho igitambaro kinini.
Abonye imibabaro y'abaje bamugana,
akazinga isake ye mumubiri inshuro nyinshi
Asezeranira umutima ushenguca kuwufasha no guhumuriza abababaye
Shakespeare yabayeho mugihe cya Marlowe.
Ntabwo ntekereza ko Tom yaraye asinziriye cyane
Urugo rwabo rurakaba itongo
maze ubwo bumuntu bwacu bugafatanwa n'ubumana bwe.
“Isumbabyose ari yo itegeka ubwami bw’abantu, kandi ko ibugabira uwo ishaka.
akimana yasanze raporo kurubuga ruriho.
Umusamariya, mu kumvira ibyifuzo by'umutima ukunda yerekanye ko yumvira amategeko.
Nanjye rero nzaza niturire mu Ngoro y’Uhoraho
Niyihe film igaragaramo abantu papa sava na seburikoko?
yumva ko ikipe ye izatsinda umukino.
Yari azi "gukomeresha ijambo" "utentebutse."
naho amagambo y’urukundo aba akeye
yafashije abantu benshi muri uyu mujyi.
Ndashaka gufasha, ariko mfite indege yo gufata.
Imibereho yose ya Kristo yaranzwe n'umurimo wo kwita ku bandi.
Bashatse guhisha Yesu impagarara zabo aho kumuguma iruharide nk'uko bari basarizwe,
kugira ngo bahore biyumvira amagambo ye.
Ugomba kuba murugo hamwe numuryango wawe.
rw Ikirenga n izindi nkiko zose zo mu Gihugu
Sinifuzaga kumara igihe kinini i Boston
kandi akigira Umwigisha unita abigishamategeko.
ariko ubuntu ntibukuraho ubutabera.
Ndashaka kumenya impamvu Mukamana atagiye i Boston hamwe na Mariya
akaba atabasha kubimenya, kuko bisobanurwa mu buryo bw'umwuka.''
bibaye ngombwa  itera ingabo
Umuyoboro wamaraso waturitse mubwonko bwe.
Abigishwa ntabwo basobariukiwe n'iyo pica;
kugira ngo bahaze irari ryabo.
yasubizanije ikiniga ati: Ndabyitegereza rwose.
Kandi azicara nk'ucura ifeza akayituruganya akayimaraho inkamba,
kandi izamuka ryibiciro riratuza Icyondo cyiziritse ku nkweto
Karasira yataye ivalisi ariruka
Ab'isi bakorerwamo na Satani, barwanya abigishwa ba Kristo,
Ibyerekanywe n'ibyahanuwe bifatanishwe ikimenyetso,
Gushiraho umusoro bifasha igihugu cyacu
Abantu bajyaga bibwira ko umunezero uzariwa no kugira ubutunzi bw'iyi si,
Ntabwo ntekereza ko hari ubukonje buke.
uwari umuteze amatwi aratangara. Abibonye atyo,
N’iyo wasekurira umupfayongo mu isekuru
Umutima w’umuhanuzi utaragiraga inarijye, wari wuzuwemo n’umucyo w’Imana.
Hari ibihuha bitandukanye byavugaga kuri we
cyangwa niba atabanga kuki bahanwa
Nibagiwe ko Habimana azi gusoma igifaransa.
Ukeneye abantu bangahe kumukino wa rugby?
«Aturisha uwo muyaga w'ishuheri, umuraba uratuza, maze bashimishwa nuko utuje,
Umuntu iyo akandagiye agashwi k’inkoko kagapfira mu kirenge cye, nawe arapfa,
kuza kwa Kristo bwa mbere na none bizongera kubaho,
Imwe muri variants yinjiye munzu ebyiri zitaweho Abatuye mu rugo umunani baranduye, babiri barapfa
Yakiniye Jim Morrison Mu The Film "inzugi"?
Imodoka ni ikintu cyiza cyane.
Nimucurangire Umwami wacu nimucurange
Kandi yajyaga ahantu ajya ahandi agenda akora ibyiza, akiza abo Satani atwaza igitugu,
Inzu ndangamurage zikora akazi keza cyane kuzigama amateka.
Nta gushidikanya umuheto ntabwo wigeze urasa umwambi
Urusyo mu ijosi rwateza urupfu
ati Ni yo buruhukiro bwanjye iteka ryose
kwiruka vuba kurusha abakobwa
Uzampa gutwara muri hoteri yanjye
mugihe dusubiye mubwato nyuma yo kwibira
Umuhanuzi yarongcye aravuga ati: «N'ubu intorezo igezwe ku bishyitsi by'ibiti :
Bari bategereje kumubona yiganirira ingoma y'ubwami ya sekumza Dawidi.
Imbayambaro ye yagaragazaga ibimenyetso by’urugendo’
kandi ikabateza gutinya utanga umugisha.
maze acengeza mu mitima yabo uku kuri gusharira :
Bimaze igihe kingana iki kuva ukina na yo-yo?
kandi bitagira ibinure. Bari bakwiriye ahubwo
Wari wigira si byo
Icyo gihe inyegamo yo mu msengero yatabutsemo kabiri;
Birasa nkaho wagize umunsi utoroshye.
Amosozi atagira ingano amugwa mu maso.
Abo bigisha b' abahanga basobanukirwa ko muri Kristo harimo imbaraga
Nzaba hano mugitondo niba hari uwankeneye
Iteka ryo mu ijuru ryari ryabohoye imbohe.
ngango yagombaga kwemera ko Mariya yari afite ukuri.
Igihe Kristo yari agiye kubambwa,
Ntutekereza ko Luka yari adasanzwe
maze abatuye isi bakarimbuka.
Ntabwo nzakomeza umuntu uwo ari we wese kurenza uko ngomba
Nicyo cyatumye Imana ibwira Nebukadinezari iti: «Isumba byose niyo itegeka ubwami bw'abantu...
Icyakora kugira ngo abo bantu bajyende babahe ibyangombwa
Umurimo we wari uwo kwerekana ukuri.
uburyo ari umunyabyaha uri kumwe n'Umwigisha w'umuziranenge biheranije;
ntibibuka isezerano ry ubuvandimwe
Ibyo ntibidufasha rwose sibyo
Mfite impano igomba gupfunyika.
ntituzi neza icyo iryo jambo risobanura
ahitamo kujya kwiturira mu kirorero kuazwi gisuzuguritse cy'I Nazareti.
Ndashaka kuvuga gusa ko nkwemera.
Inzu yanjye yagenewe guhangana n'umutingito.
ry’igifu, mujye mutugura ku meza
Nafatiwe mu bwogero mu nzira.
Yesu yarebanaga impuhwe iyo initima iri ma kaga, iremerewe
ubwo amaraso y'ihene n'ay'amapfizi yatambirwaga ibyaha.
Binyuze muri aya magambo, Satani ateza Yohana ikigeragezo
Uko ni ukwikubura gutangaje k'urukundo rw'Imana kwahoraga kuzuye kwihangana kwinshi.
Niba wongeye kumpemukira rwose sinzakubabarira
Ni irihe bara Umusaraba uri ku Ibendera rya Finlande?
ibyo bigatuma umubiri ucika intege.
ku myuka iyobya n'inyigisho z'abadayimoni"
izindi nzego za Leta zivugwa muri iri tegeko
Mbese mu mva ni ho baratira impuhwe zawe
Ntabwo dushaka guhura nogukoresha itara
Ibiri amambu Umwana w'Imana we yahoraga munsi y'ubushake bwa Se,
Uriya musirikare akora imyitozo yo kurasa muri wikendi.
yongera kubona Yesu muri iryo teraniro.
Yavuze ko agiye gushyira mu kaga.
ntabwo wari wamwiyeguriye, maze kubw'ibyo ntabwo wari wejejwe. Yuda ntiyari yiyeguriye Kristo.
Nta gushidikanya ko Habimana yakundaga Mariya.
Bari bazi ko amagambo n'ibikorwa bya Yesu bizatera abantu kwivumbagatanya.
y’Ubukristo bwacu. Ukuri gushyizwe mu buturo
Byabaye ko mu mufuka wanjye hari umwobo.
Kubera ko uri muto, ntiwemerewe kwinjira.
Biteye isoni kuba tutagiye kuroba
Tom yashakaga kumara iminsi mike.
Nimuzenguruke inkuta zikikije Siyoni
mbega ukuntu ubujiji bwawe bubabaza ubwenge bwawe
Ntabwo usa nkuwishimiye cyane kumbona
Ikamyo yamenye umucanga hasi.
Afite umwanya mwiza mu biro bya leta.
Ngomba gutekereza icyarimwe izina rye.
Izina rya majoro wingabo ryanyuze kuri televiziyo
umuhati wabo, no kwitandukanya n'abandi,
Nuko Umukiza ahamagara abigishwa baramwegera,
ariko abigishwa bo babonye ko umurimo w'Umukiza ukomeye cyane
Mariya akora akazi ko gutegereza muri resitora kumuhanda wa Park.
Ndashobora kwizeza ko nta mpamvu yo kubikora.
tuzi ko izi ibitugerageza kandi ikifatanya natwe mu mibabaro yacu.
Mu rukamvye Bone Mu n'umubiri w'umuntu ni iki
Umugabo wari utwaye inanga yasaga nkuwababaye.
ni ukugirira abakene impuhwe n'abatagira icyo bafite.
ubwo Yesu agomba kwitangira ibyaha by'abantu
Ikizamini rusange  cyemerera abaganga gupima virusi yanduye  cyerekana umubare wa virusi mu mubiri wabo
Impinduramatwara yatangije ibihe bishya.
ngo bizere imbaraga ye yo gutubura ibiribwa, agahaza inteko y'abantu bose bashonje.
Mariya numukobwa mwiza, ariko afite umujinya mubi
Niba ababyeyi bawe bumvise intsinzi yawe bari kukwishimira
nk'umwigishwa yigana kandi agakurikira inzira ya shobuja
amaze kumbwira ko yabonye akazi gashya.
Igihe cyose uri hano, wakagombye kwiyuhagira.
«Nihagira ubabwira ati: Kristo ari hano cyangwa ati: ari hariya ntimuzabyemere.
Nuko muri icyo gihe cyose miliyoni nyinshi z'abantu zirapfa zidafite Kristo.
Muganga yamubwiye ko agomba kuruhuka.
Yesu yashakaga gakura mu mitima yabo urwangano,
Byatwaye ukwezi kose kumena izo nkweto nshya
Inteko nini yari iteraniye munsi y'umusozi abigishwa bari basigaye ni bo babayoboye,
Ugomba kuba mwiza kugirango ukore indege esheshatu zingazi
Nuko bababazwa n'uko bahagaritse ubucuruzi bwabo
Agirira inyota ubugingo kurusha amazi y'iriba rya Sekuru,
Nta kabuza umugiranabi azahanwa
Ibintu byose yabibonaga ukundi. Mu rugendo rwe mu masaha yo mu rukerera,
kuri uwo munsi utazibagirana.
ba Data barashobora kukigira icyabo?
Gushushanya Byihuse McGraw Nubwoko bwoko bwa Cartoon
Umuhango wose wavuye ku Mana wakorwaga n'abayuda,
tuzakora paka ibyo dusabwa birangiye
Umukobwa muto yiziritse ku kuboko kwa se
Basubije inyuma gato nubwo bari bakomeye
Uwica amatwi ngo atumva itegeko
Mutsindashyaka yeretse Mariya ifoto ya Yohana nundi muhungu
Ubutumwa ntibugirana na rimwe umushyikirano n'ikibi.
Ifarashi ikora umukungugu uko yiruka
rigena umunsi w itora n igihe
Ubusobanuro bwaje kundeba nyuma.
Ntabwo maze igihe kinini ntekereza kuri akimana.
Amategeko y'Imana ni yo mutwaro mu murimo.
Ijoro ryakeye habaye umuriro mu baturanyi
Ubutambyi bwo ku isi bwarashize ariko duhanze amaso kuri Yesu: "Umuhuza w'Isezerano Rishya."
Nigute Cleopatra Azwiho Kwiyahura
Icyumba bakoreragamo inama cyari gifatanye n’urusengero rw’i Yerusalemu.
nshobora guhungiramo buri gihe wiyemeje kunkiza
igikorwa Imana yari yatanzemo Umwana wayo ku b'isi cyaramenyekanye.
washoboraga gutuma bibuka amakosa yabo no kwihana.
Ijoro ryakeye habaye umutingito ukomeye.
Umwuzure wateje ikibazo abaturage babo.
Abigisha bakuru bahahuriraga n'abigishwa babo.
maze atera hejuru ati : «Nguyu Umwana w'Intama w'Imana! »
urwango umuntu yari afitiye ijuru rwari rwarabaye nk’indwara idakira.
ko azabararika mu butayu
ry amategeko shingiro agenga isosiyete
Umwana w'Umuyuda, uhereye ku mvaka ye ya mbere
Mu kanya gato, akimana yarumiwe cyane ku buryo atimuka.
bifuzaga ko haza uwashobora gutsinda abanzi babo no gusubizaho ubwami bw'Abisiraeli.
uwo waguye akaba yararetswe n'Imana kandi agahanwa n'abantu.
Wanzitse ikuzimu mu rwobo
Kubera guhangayika abanyuramo agera aho Umukiza ari.
Iyi si ntabwo ari ahantu Kristo yazanywe no kuba mu mudendezo ngo anahakungaharire.
Yabagaragarizaga ko Imana atari Umucamanza wihorerako
umubiri we wazutse kandi ufite ubwiza. Ubu rero yari agiye kubasiga.
Ni ikihe kirwa cyo mu Bwongereza cyari kizwi nka Vectis ku Baroma?
we Rutare rwanjye ntiyigiramo uburiganya
abashyitsi bandi n amakipi ku bibuga
Niba ari byiza, ndashaka gusinzira amasaha make.
Ndasaba gutandukana nawe kuriyi ngingo.
Ndashaka kubika ameza ya bane kumugoroba w'ejo
Inyuma yinzu hari ubusitani bunini.
Ubwire burinda buza Mariya Magadalina na ba Mariya bandi barira amarira menshi,
ngo igirane umushyikirano n'umutima wa Kristo.
Guha umugenzi amazi yo kunywa byafatwaga nk’umurimo w’icyubahiro
Kuki utafashe amafaranga gusa
Sinshobora gutekereza gukunda umuntu uwo ari we wese.
no kubamenyesha ko bakwinye guhinda umushyitsi kubera ubugome bwabo bukabije.
Sinigeze numva iyo ndirimbo
nyamara ayo magambo afite igikorwa gikomeye mu kuoenga ibitekcrezo byabo.
kuba indahemuka kuri Yesu bicubya kwishyira hejuru kwabo;
Ubwo nibwo ibyabwiwe Satani bizasohora
Amaso ya gihanuzi ayahanga ahazaza, ibihe byose binyuzwa imbere ye.
Inama z'abadafite aho bahuriye n'icyago cyakozwe, badafite aho babogamiye,
Nk’uko byari bimeze mu binyejana cumi n’umuruani bishize,
Nzi neza rwose ko Habimana yibeshye.
Musinga yakozwe ku mutima ko Mariya amuhangayikishije.
Vuga Ibice bibiri byonyine bishobora gukoreshwa kugirango  yimuke muri Chess?
Nta kintu na kimwe cyari cyarigeze gikangurira ibitekerezo bye kwifuza ibyo mw’ijuru nkubu
Tugomba kugura itapi nshya kuri iki cyumba.
byoroshye ko umuntu abifataho umwanzuro
ntiyari akwiriye kudasobanukirwa n’ibyerekeye ukuri nk’uku gukomeye.
Ndumva uri umukinnyi mwiza wa tennis.
mu gihe cyose nzaba nkiriho
kandi ahamya ko akora nk'uko Se ashaka. Ubu bwo baregaga abigishwa be,
kubera ko agitwara ingagi zishishwa
Yamara kumunyarira ati Uruzuze abana igisenge, nanjye nuzuze abana inzu
Ntiyigeze agira isoni zo kumbaza ikibazo.
Nanyarukiye hejuru intambwe ebyiri icyarimwe
Ubusanzwe nkomeza kwandika buri munsi iyo ngenda.
Umugabo witwa George yari acumbitse muri hoteri.
Ni mwiza uwo mukinnyi naramukunze
Wakunda idirishya cyangwa intebe yinzira?
Sinshaka kuba mu ngoro nini
Habimana yemeye ko yibye amafaranga ya Mariya.
yari akeneye ikintu cyo gukora kugirango ibitekerezo bye bitagira ibibazo
afite umutima mwiza niyompamvu bamukunda
niyo mpamvu buzamurwanya aho bazahurira hose.
Ntekereza ko nifuza kuba umunyeshuri mwiza.
Sinshobora kukureba iyo nkuvugishije.
ibibazo byabo ariko ntibabishobora
Nkurikije ibyo nshobora kubwira,  ntabwo ari umuntu mubi.
Uhoraho ni we buhungiro bwanjye
Nanduye uruhago mu kwezi gushize.
Ntabwo banezezwaga n’umwuka wo gukiranuka wamurangaga
Nzamukomereza impuhwe zanjye ubuziraherezo
ishyanga ryose ryari mu mivururugano no kutishima;
Nabonye inyamaswa nto ziruka zerekeza impande zose
Nta jambo ry’amahoro ribarangwaho
"Atuma integuza imbere ye" «ziragenda zijya mu kirorero cy'abasamaliya»
Impuhwe zarangaga buri gikorwa cye cyose zahamvaga ko yasizwe n'Imana.
I Yerusalemu bari barabaye abahamya bo kugira neza kwe mu buryo butangaje.
Amaze gusabana rwose na Kristo azajya gukorera abarimbuka bazize ibyaha byabo.
Yari umunyamategeko uzi ubwenge cyane numunyapolitiki.
Hano hari injangwe munsi yameza
Bibazaga ku myitwarire ya Yesu. Ntibabashaga kwanga gukurikiza urugero rwe
ashaka ko biga neza bakanasobanukirwa Ijambo ry'Imana.
Kristo yashyizeho uwo muhango kugira ngo ashyire mu bwenge bwacu urukundo Imana yatugaragarije.
Ikirahure cyiza kizagufasha gusoma
Impumuro y'ibanga muri kaseti zifunze
Ifuni y’imboro iruta umujyojyo w’igituba
Yesu amubonye mu bantu baje kuramya Imana
Unyoherereza igipupe cyabayapani, sibyo?
Ku nkombe z’inzuzi z’i Babiloni
yaranzwe kandi arabambwa. None ubwo yari ageze igihe cyo kuzamuka
Negukanye Sikemu umubande wa Sukoti nywucemo imigabane
Ni Calendar Day Mu Umukristo Ibyapa ntangiriro Icyumweru Wera?
n'urwo yari abafitiye igihe yabanaga na bo ari Umwigisha wabo ukundwa,
Nkeneye kwicara iminota mike.
asuhuza umutima, kandi ahagarika umutima."
Iyaba nari mfite amababa nk’ay’inuma
Arengeje amaso umusaraba w'i Karuvali, akayarenza umubabaro we ndetse n'isoni,
Urashaka igikapu cya plastiki cyangwa igikapu?
kandi ihagarika amazi nk’inkike
Mugabo na Mariya barategura picnic ku kiyaga. (shitingi)
itanu    Muri bene Elamu
Icyo gihe ahindura irembo akaryerekeza mu gikari
Niki utekereza kuri iyi isi y’iki gihe?
Nabonye abagabo bambaye ubusa biroha muri kariya kajagari
Azaba umuganga namara gukura.
ntawashoboraga gushidikanya ubutware bwe.
Sinshobora kwihanganira igitekerezo cyo gutakaza Mutesi nkinshuti
Ibyo ntibigomba kuba ikibazo cyane
bamwumvishako ijuru iyose ryifatariyije na we.
Mfite umukoro ugomba gukorwa muri iri joro.
«Abantu bagenderaga mu mwijima babonye umucyo mwinshi,
uba ufite uburyohe kandi ukagirira akamaro umubiri.
Ni ayahe magambo asobanura "Amafiriti akaranze" kuri menu ya Restaurant y'Ubushinwa
Munsi y'uwo musozi hari agashyamba ka Getsemani,
Bifuzaga kumva ababwiza akanwa ke inkuru z'ibyo bitangaza.
yegereye inguni kugirango yohereze ibaruwa.
Mu gutanga ubuhamya bwo kwihana,
mu izuka rye babona ijoro rimurikiwe n'ubwiza bw'abamaraika maze bumva abaturage b'ljuru
Minisitiri yaduteye inkunga mu nyigisho nziza.
maze habeho ibindi byumweru mirongo ine n itanu;
Mariya arashaka umufasha wamufasha gutsinda.
Abana benshi bambara ingofero nkiyi.
Hamagara Rugero umubwire ko bari kumushaka.
Imyaka mirongo itanu irashize umuntu wese yashoboraga kugura isambu
Bibagirwa ko ari imbata z'abanyamahanga uhereye igihe kirekire,
Nyirarume yantaye mu isoko ejo.
Mfatanya n’Imana mu bikorwa byayo byose byo kurema
Gukiranuka kw'abafarisayo kwari kugizwe n'imigenzo igaragarira inyuma
Mbese umwanzi azakomeza agusuzugure na ryari?
Nsezeranya ko utazongera kubikora
ndetse n'amagambo ye, yambaye ubwiza bw'ijuru
Binjiye mu ishyamba kwidagadura.
maze yawugeza aho ubushobozi bwe bugarukira,
Yerekanye ikibazo akoresheje urugero.
Ibyo ari byo byose sinshaka ko uhangayika
Iyi ntebe ya Kent County, Delaware yitiriwe umujyi wo mu ntara ya Kent yo mu Bwongereza
N'isaha yamenetse ni byiza kabiri kumunsi.
bafata ifunguro rya gatatu,
Nari mu birori hamwe n'inshuti zimwe nahuye na Tom.
Niki muri gukora mwese mucyumba cyanjye
Ndetse numushoferi winzobere ashobora gukora ikosa.
Sinari narigeze mbona ibintu byiza cyane.
Imana ituye hagati mu ngoro zaho
maze bagatunguka imbere y’Imana i Siyoni
Muri rusange, ntekereza ko gahunda yawe ari nziza cyane
Abiyita Kristo benshi baradutse mu gihe cyaciye hagati y'urupfu rwa Kristo no kugotwa kwa Yerusalemu.
Buba bubaye ubwa mbere bagira amahirwe yo kugaragaza uburyo bizeye Yesu.
Imvura y'amahindu yamaze icyumweru cyose.
Yibonera uburyo bazatwikira urukundo rw'Imana ngo abanyabyaha batarubona,
Ntabwo nashoboraga kwicara gusa ntacyo nkora
Yababwiriraga mu nkingi y’agacu kererana
Birasa nkaho afite inshuti nyinshi.
Ariko nk'uko bari batangiye, bakomeje kurwanya umurimo wa Kristo
Wamubonye kuri sitasiyo muri iki gitondo?
Birababaje kubona akwiye kubura amahirwe nkaya.
nyir’ikiganza cy’ububasha n’indyo y’impangare
Ni izihe ndwara zo mu bwana zitwa Varicella?
kumunsi umwe bahamagariwe gutura mubyishimo
kandi agahima bakunda ibyo mu ijuru.
Tom aryamye ku buriri, areba televiziyo.
Yansabye ko ngomba gusukura ubwiherero.
ariko ubu bwo yari ananiwe, yananutse, mu maso herurutse.
no kugira imibereho mishya mu by’ubumenyi no mu bitunganye
Umuhanga wukuri ntabwo yatekereza gutya
Areba ikintu arushyiramo akikorera, nuko yahura n’umuntu akamwinginga ngo arumuture
Nshobora kubikora mu minota itarenze icumi.
Icyo gitabo gishobora kuba gihenze.
[Ibiribwa bifite ibyangombwa fatizo bitunga umubiri
Yariye ifunguro rya nimugoroba. Agomba kuba yari ashonje.
ingabo z'Uwiteka zasohotse muri Egiputa»
Yakijije umuhungu mu kaga ko guhitana ubuzima bwe.
Umwanzi afatwa nkimbeba mumutego.
Hariho inkuru y'amatsiko yerekeye Umwongereza. Mu biro hari umwuka winshuti mubiro.
afite umwana wumuhungu mwiza nkunda
Ariko ishyaka rigaragara ry'abatambyi n'abigishamategeko bagiriraga Imana,
Agomba kuba murugo. Ndabona imodoka ye muri garage ye.
Ntabwo yatekerezaga ko uwo Mwana ari we Mose
Imana iwutabara kuva bugicya
igihe cyose urukundo cyangwa ubushobozi bukiza bwagaragazwaga n'urukundo,
ibyanditswe byo mu Isezerano rya Kera byarabagiranagamo ubwiza bw'Umwana w'Imana.
Intungane irokorwa mu makuba
Tom avuga ko atigeze arwara umunsi umwe mubuzima bwe.
Rucamakoti yiruka mu ngazi yinjira mu nsi yo munsi
Natekereje ko ugiye kuba mubirori mwijoro ryakeye.
Yirutse hanze kureba ibyabaye
Igitekerezo cye gishingiye ku bushakashatsi bwitondewe.
ndetse akanabaha imiburo nyamara Yohana n'abavandimwe be
Yari amaze kuba imfungwa mu gihome cya Herode Antipa.
kandi ikamukomeza mu nzira itunganye, kugeza ubwo azarangiza umurimo we.
Hanyuna aburira abantu bari batwawe n'amagambo ye, bakamwumva banezerewe,
Tumenye Pawulo kuva kera.
unkize ibyo byana by’intare
bakora uko bashoboye kose ngo babuze ubuntu bw'Imana kugera ku banyamahanga.
Abizera amamiliyoni n'amamiliyoni b'abahamya bari bagiye kwicwa.
Icyo gihe rero Satani azashaka kumwizeza ko ibyiza ari ukutita ku byo umutimanama umwemeza.
Sinshaka kuba kure y'urugo
kandi ari abantu basobanura ukuri kw'Imana.
Kandi igihe Zuba ryo gukiranuka azahaguruka afite gukiza mu mababa ye,
Ntabwo barambirwaga kwibukiranya amagambo ye n'imirimo ye.
Ubusanzwe Petero yari umuntu ushyuhaguza,
Yavuze ko buri nama igomba gutangirana nisengesho.
Byari umwijima cyane ku buryo batashoboraga kubona.
Amagambo ya Kristo yari amazi y'ubugingo.
Ntabwo nabonye impamvu yo kukubwira
Wabazanye hano si byo
Kuwagatatu har’inama yumuryango muzaze
zimwe zirashobora kubangamira guhuza antibody no kwemerera uduce twa virusi guhunga imbaraga z'umubiri
Mu buryo butunguranye imitwe itatu yihishe irashira
Ntabwo yari murugo igihe namuhamagaye
no mu bihe bizaza nta cyago kizankoraho
Ariko Mwuka wera yari yamenyesheje Yohana ko benshi muri abo bantu
Joe yishimiye igitekerezo cyo kujya i New York.
Data yararakaye cyane abimenye.
Yayihaye agaciro kanini cyane, kuko we ubwe ahwanye n'Imana,
Ntabwo nemera ko ndangije uyu mwaka
Niyihe nyubako ya New York ifite inkuru  hejuru?
Bonanza yinyoni yinyoni, kugwa nigitunguru gitunguranye cyabaturage muriki gikorwa
mugire ubwoba bwikindi gikorwa nkiki
imodoka ye yiruka ku igare rya Mariya
Ni ukwitondera amategeko yayo, atari ukuyitondera kuko bitegetswe,
Sinshobora kumenya uko nasiba ibyo maze kohereza
urugero rumwe rwibi sisitemu yimirongo hejuru yindege n’ibihe
Ariko kubera ubuhumyi bwabo mu by'umwuka,
Nzi neza ko Gabiro atarya ibyokurya bye byose
Kuki utambwiye hakiri kare
Ntabwo ureba ishusho nini.
ariko ko ku bwacu yemeye kwitanga by’iteka ryose.
Umutwe we wahimbwe na zahabu nziza
Hariho inzu yiposita imbere yinzu yanjye.
yari agiye kubabwira. Yongcye kubasariga,
Nakomerekeje nkoresheje icyuma gityaye.
Data yahoze anywa kugeza bwije
Nafashe akazu mvuye kuri sitasiyo njya kuri hoteri.
Yagiye gukora stage afite imyaka cumi n’itandatu.
nk’uko ubushakashatsi bunini bwo guhuza amakuru bwakozwe kugeza ubu, bwakozwe hifashishijwe amakuru yaturutse mu Buhinde.
Kuko «upfa kurya, akanyva, atitaye ku mubiri w'Umwami aba aririye
Yabonye ko iby'idini babizengurukije inzitiro zitamenwa nkaho byera cyane
Ninde Nini Nini Nini
buzanyve no gukora umurimo w'Umwami nk'uko ashaka.
Umukecuru agenda yambukiranya umuhanda.
Yabonye umwanya wingenzi muri sosiyete.
Mutoni yabaye mu Budage mbere yanjye
maze bakifuza kwibanira na Kristo wari waragiye abatabara mu kwiheba kwabo kose.
Matayo, Mariko na Yohana bari batatu muri bane mu banditsi b'ivugabutumwa
Ufite ibaruwa ifungura ibaruwa nshobora kuguza?
Iki gitabo kiragoye cyane gusoma mucyumweru.
Mfite kumva ko Muvunnyi adakunda Mariya
kandi mpagaritse umutima kubera icyaha nakoze
Tom ntashaka gukora ikintu kinini muri byo.
Ntakibazo mfitanye nawe kujyeza bubu
amababi yacyo akayasekura,akazana imperezo agakamuriramo
Muganga yangiriye inama yo gufata ikiruhuko kirekire.
Kristo yahaniwe imigenzereze mibi yacu kugira ngo tubashe kwitirirwa imirimo ye myiza.
Yesu amubonye mu bantu baje kuramya Imana yaramwimenyesheje
n'inzabibu ntizere imbuto; bagahingira ubusa imyelayo,
Umujyi muto uri hagati yimijyi minini.
Ariko kuki usubira kurambirwa cyane
Iki ni igitabo cyiza, ariko kiriya ni cyiza.
Nimukomere kandi mwireme agatima
Nabwiye ababyeyi banjye ijoro ryiza njya kuryama
Abashyitsi Bashaka intebe zo kwicaraho.
Sinibuka igihe mperuka kuzamuka ku giti
Nakoze ibirori ku mafaranga yanjye.
kandi harembejwe n'umuruho. Marita ntiyifuzaga gutekereza ku byashize.
kurira iyo afite icyo yishimira
Ntabwo inyenyeri yagombaga kuboneka muri iryo joro.
Mfite ibyo naguze gukora muriyi mangazini.
riteye ubwoba. Natangajwe no kuba abatuye
imirongo y'abatambyi n'icyubahiro cy'imihango irimo ikorwa,
Ntabwo ukeneye gufata icyemezo nonaha
Mbese mu maso habo herekanaga kuruyurwa n'umunezero?
ariko namusabye kumpa isahani
Twagize urubura rwiza mu gihe cyizuba gishize.
angel akunda kubyina cyane niyo ari mu bantu aruta
Byagendekera bite nyina cyangwa se w'umwana abonye bamwicisha imbeho,
Sinzi impamvu wahaye Gatete amafaranga menshi
Twishimiye kuririmba indirimbo mu birori.
Ibicuruzwa byawe bizaba byiteguye mugihe cyigice cyisaha.
kugeza aho azasohoreza gukiranuka mu isi."
ni bo yatoranije kugira ngo bamuherekeze kuri uwo musozi.
Ntekereza ko igihe kigeze nimukira mu nzu nto.
Nyuma y amasaha abiri uze kundeba
kandi yari yaramwumvise avuga ko Kristo ari Umwana w'intama w'Imana.
Nta muntu n'umwe washoboraga guhakana imbaraga irenze iya kimuntu yakoreshaga.
nta kindi bategereje uretse izo nyungu n'ibyubahiro byo mu isi gusa.
Usanga tworohereye kandi turyoshye.
ku buryo nsigaye ndi uruhu rusa
Mu nzu hari icyumba cyo kuraramo kirimo ubusa.
kandi aha niho twambutse
Niba hari ikintu cyaraye kibaye
ariko iyo barimbutse intungane ziragwira
Ni irihe zina rya Sosiyete izwi cyane yo kunywa ikomoka ku buvuzi bujyanye n'ububabare bwo mu gifu bwari bugamije gukira
Nkwifurije kureka kumpamagara bitinze
Sinshidikanya ko uvugisha ukuri
Hariho itandukaniro rigaragara hagati yabo.
Indabyo zizana impumuro yazo nziza maze zigakwiza ubwiza bwazo kubw'umunezero w'abantu.
Isi yuzuye abantu bakencye umurimo wacu.
Ubushobozi ndengakamere bw’Imana bwayoboye
Koko rero abapfuye ntibakwibuka
bashoboraga kubabarirwa; bityo umurimo w'Umwuka Wera
kuri uru ruzi hamwe na eddies biteye ubwoba kuruta inyanja
nubwo bigishijwe kenshi n'Umwigisha wavuye mu ijuru.
Niyihe Izina Rito Ryabayeho Ry'iposita Hagati
yahinduye isura n'amenyo yaganiriye
Nibyiza ko tubanye neza rwose
n’imyaka yacu igahera nk’umwuka uhumekwa rimwe
Nabonye imbere yacu indiri idafite urumuri
Ninde mu bagize umuryango wibwami uba muri Parike ya Gatcombe?
Tugomba kugira icyo tuvuga kumikorere mibi yawe.
Nzanye ikirego kuri muganga.
Nkemura ibibazo nkibi buri munsi
Kuki utagerageza gushyiramo umunyu muke
Bob yahoraga ari ahantu habi hamwe nabapolisi.
ko yakandagiye isabato kandi akemeza abigishwa be gukora batyo.
Yasohotse kugira ngo abonane n'umukobwa.
Nzi neza ko ibya Mugabo bizaba mu birori.
Izina rya Butler Ryari Hejuru
Hagati yambwiye muri ibi byose
Ntushobora kwizera ibisobanuro bya mudasobwa
Nzagukorera ibyo ushaka byose
Tugomba guhagarika icyemezo kugeza igihe azagarukira.
Banshenguye umutima nuko ndiheba
yari avuye i Yudaya, aho umurimo we uteze imbuto nyinshi.
Sinari narigeze mubona mbere yicyo gihe.
Mfite ubwoba iyo mvuga mu rundi rurimi
mu gihe umuryango wari mu busitani Sinifuzaga kuba umutwaro
aho agira ati: «Lazaro yarapfuye najye nezerewe ku bwanyu,
Ntabwo yashoboye kubona umuc, warabagiranaga mu ijambo rya Kristo
kandi ntibabonaga ko bakeneye ubwenge bw’ikirenga bwo kugenga ibikorwa byabo
Nubwo nagerageza gute sinshobora kubikora neza kuruta uko abishoboye
Abonye ko bikomeye agira atya yiyambaza inzego zibanze ngo zimufashe
Ku buryo wasangaga ikirere kimutinya
Umuyaga uratuza. Umuraba uraceceka.
Abagome bari babambwe hamwe na Yesu bashyizwe
Yabyinnye nubuntu bwadutangaje twese.
na Mariya baruhuka ku kazi.
Wagize igitondo cyinshi sibyo
kuko Kristo azaba atari kumwe nabo,
Nukuri arakize, ariko ni mubi.
Nzi ko atariyo mpamvu uri hano
akwibutsa kandi abari bahari
Mfite itike yo kuzenguruka Osaka.
Nari umuswa gukora ikosa nkiryo.
kuko batumvira ugushaka kwawe
Imyenda yo kwiyuhagira gusa ntigomba kwambarwa nabantu bamwe.
Ku munsi w'ejo, Ken yahamagaye mwarimu we.
Kubera ko bwarushijeho gushyuha Tom yakuyeho urundi rwego
Abakozi b'Imana hamwe n'ijuru ryishimye
Ndacyafite ibintu byinshi byo kwitaho.
Kurarikira abantu kwihana, byari bibaye bishya mu matwi yabo, bibakabakaba ku mitima.
y'uyu mutware ukomeye w'indirimbo nziza cyane
Nabura nte kuzinukwa abakurwanya?
Yesu yari abyukije mwango nidacika nyari mu batambyi n'abatware,
Kapiteni Matayo Webb Numuntu wambere wakoze iki
Harakenewe byihutirwa uburyo bushya bwo gukemura iki kibazo
Babonye umusereri aje yihuta.
ari na yo mukiza w’abafite umutima utunganye
«Yesu, yuzuye Umwuka wera, ava kuri Yorodani maze ajyanwa n'Umwuka mu butayu.»
Namusuye ku gicamunsi gishyushye muri Gicurasi.
Muri icyo gihe habaye parade.
Uruhushya rurasabwa kwinjira muri Victoria
Yagiye ku ruhande kugirango umusaza arengere.
Ingaruka  kuri societe ni nini ni zihe?
kwiruka mu cyerekezo cyanjye
ahinduka ikintu kiganza mu ntekerezo zabo.
Birashoboka ko tuzaba tunaniwe gato nyuma yo kugenda.
Ugomba gushyira ayo mashusho muri alubumu yawe.
kandi iyo umushumba azihamagaye ziramwitaba.
Wamennye isombe kuri karuvati yawe.
Yari yambaye nk'uko abakene bose bambara, yagaragaraga nk'umuntu usanzwe.
Tom yageze ku kirahure cye ahagarara nijoro
Graham Greene numwanditsi nkunda.
Nkunda kubona firime nziza rimwe na rimwe.
kuko amenya ubuzima bw’abayoboke be
Akora muri sosiyete iminsi irindwi mu cyumweru. Yandusha imyaka ibiri gusa.
Nashakaga ko mwarimu yandika ibaruwa mucyongereza.
Igitekerezo cy'uko undi mwami agiye kuboneka gitera ubwoba Umuruyedomu w'indyarya.
rwakomeje kurabagirana no mu bindi binyejana byakurikiye.
Kandi hazaba n’ibyishimo, kuko hari umutuzo, no kwizera Imana kuboneye.
Bukoye bwaho Yohana abona Yesu aza aho ari.
Yendaga gusinzira yumva izina rye ryitwa
yaraye adashobora gusinzira neza
Mugabo na Mariya bararakariye.
bose bihutil-aga kwegera Yesu.
Ibyo ari byo byose, gahunda yagenze neza.
Mama yangiriye inama yo gufata urugendo kugirango mpinduke.
Nyamara akenshi nk’uko byagendekcye uwo mubyeyi wari ufite agahinda,
Ibihumura neza ntibyari bigikenewe.
Narebye mu idirishya ku busitani.
Nari nambaye nkumukobwa mubirori byishuri.
Sinigeze ntekereza kuba umwarimu.
Uramutse wirutse inzira yose wagerayo mugihe
Uhoraho yanga ibipimo bihuguza
Umukiza yari yaramenyesheje intumwa ze imibabaro,
mba mbabwiye kuko ngiye kubategurira ahanyu.
Akanwa kahaze kinemfaguza ibinyagu by’ubuki
ntacyo byamumarira keretse umutima we awugururiye ukuri,
Ibi babibujijwe n’uko bategekwaga n’Abaroma.
Ugomba hamwe gukorana nabo
Murumuna wanjye yanyoherereje ibaruwa mu cyumweru gishize.
Turabizi mubyukuri ntabwo byagenze gutya.
Cornish Cheese isanzwe itangwa mubiki?
Kuri we n'abapfuye bose abandi bakunze
ibisobanuro by'iki nyenga n'abayirimo
Nuko basaba Yesu ikimenyetso kimeze gityo.
byaba ibiryohereye nka bombo, keke,
umwe ari hasi undi ari hejuru y' imva Yesu yari aryamyemo.
amajwi mu buryo busanzwe ntabwo yumvikana
Hahirwa abatumiwe kumeza ya nyagasani
Narebye ariko ntacyo nabonye
Tama rimwe na rimwe yagiye gutembera wenyine.
Sinzi ko abantu benshi hano
bamwarwe bose basubire inyuma
aho bazamwihakanira, agacirwaho iteka ryo gupfa ndetse akicwa.
asa nkaho ameze neza cyane.
ye  avuza induru ati  Ubugome  Ubugome
Nashakaga kuba umwarimu wikinyarwanda.
Nzagomba gutanga ikiganiro kugirango babyumve?
Ejo bundi nahungiye mu nshuti yanjye ishaje mu birori
naho umubare w'abigishwa be waba ari muto bateranye mu izina rye,
Yateye imbere mu mujyi munini cyane.
kuko aya ari amaraso yanjye y'Isezerano Rishya ava kubwa benshi ngo bababarirwe ibyaha.
Yarebye ku ishusho kugira ngo amwibutse.
ku itegeko ry’Imana mu gikorwa nk’icyo
Amagambo y'Umukiza yinjiza urumuri rugurumana mu mutima w'uwo mutware.
Igihe nageraga bwa mbere i New York, nari mu kantu.
Ijambo navuze ni ryo rizamuciraho iteka, ku munsi w'imperuka."»
Nizere ko uhaye iki gitabo umwanya wo kugisoma.
Ikiruhuko cyanjye namaze mu mahanga.
Ni iki ushima umusaza Bandebereho ?
Kandi uriho anyizera ntazapfa. lbyo urabyizera?»
Yesu yari ahagaze mu gikari hafi y'isanduku yagenewe guturirwamo
Nyirarume yangiriye inama zingirakamaro
yararaga nk'igiti ijoro ryose kandi bukeye bwaho
Twakinnye umupira umunsi wose.
mu bindi bihugu no mu miryango myinshi.
Yari umuhinzi wimbuto ukomoka muri Californiya.
kuko nahisemo amabwiriza yawe
Nta muntu n'umwe uzashobora kuza kuri Kristo atemeye kureshywa n'urukundo rwa Data wa twese.
mwinjirane ibisingizo mu ngombe ze
Wagerageje gukoresha urubuga rwo gukundana?
Urashaka ko nkugezaho ikawa?  Urashaka kudusiga wenyine umunota umwe?
Benshi bahamagaraga abatambyi bakun n'abatware ngo noneho bahumurizwe,
Mushiki wanjye yaraye bamwambuye igikapu ubwo yari atashye
Ndatekereza ko ugomba kuza guma iwanjye.
Yagize ubwoba bwinshi kuburyo yiruka ubuzima bwe
ariko ukabahanira n’ibyaha byabo
Ndaguha iminota itanu yo gukemura iki kibazo
Sinzi neza niba ari umugabo cyangwa umugore.
Yesu aramubwira ati: "Nkurikira".
mfite igishyika nabuze icyo mvuga
Umuntu ujya guhinga inzuzi, amara guca amayogi, akenda intosho n’ingata ingata akayicaraho,
Yari azi ibigeragezo kwizera kwabo kwari kugiye guhura na byo.
Nanze gukurikira inzira zose z’ikibi
Sinshaka kumva ikinyoma cyawe
bisa nkaho bishushanya uruziga rwose
Ivu nsigaye ndirya nk’umugati
Akanya gato. Sinigeze mfata icyemezo.
Uwaremye inyanja, ufite ububasha ku mazi yose yo hasi
Imana ntiyashoboraga gushinga abantu uwo Mwana wa yo ikuruda,
Isomero rirakinguye guhera saa cyenda kugeza saa munani
bwari bwarananiwe gukora muri we ngo bumwemeze icyaha.
Nubwo nta muntu n'umwe yasaga naho abwiye ku giti cye,
nta cyankura umutima kuko uba uri kumwe nanjye
Twafatiwe muri douche tujya ku ishuri.
Mukundwa, iyo bigeze nimugoroba ndahungabana
Niba umuntu yitabye Out yasinze izihe ngaruka gushyira ukuboko kwabo Mu urugwiro Amazi kenshi bo
Nyamwasa uko ari, afite umuryango mugari wo gutunga.
mu gikoni, bakabigisha umwuga wo guteka.
Abapolisi basanze igikumwe cya Tom kuri trigger
Icyo yatekerezaga rukumbi ni umunezero w'ibyiringiro byo gukira.
Umurimo ungana utyo wari kwitwa icyaha iyo biza kuba umurimo w'umuntu ku giti cye,
Akimara gukingura urugi injangwe iriruka
Mfite isohoka mu gutwi kwanjye kw'ibumoso.
Nagize ngo ntumva icyo avuga
Gukorora biri mu bimenyetso byayo bikomeye.
nimucurangire Uhoraho ku nanga
yamubwiye amagambo nk'ayo amuragiza umwigishwa we yakurudaga.
Tugomba gufata ikiruhuko tukanywa icyayi.
Yagize impanuka ebyiri mugihe cyumwaka.
Abari mu nama bose bashyize umukono ku cyifuzo.
maze aba ari we uhabwa inyigisho z'Umukiza zirusha izindi kwimbika.
umujyi wa Yarmouth wo mu Bwongereza watewe ibisasu n’umudage umwe
anyuranya igisubizo cye kugira ngo aduhishurire ubugome buri mu mutima wacu,
tuzayoborwa n'Umwuka wa Kristo kugira ngo tumurinde uko bishoboha kose
Niba ufite ibibazo nzagufasha
Nuwuhe mwuga uhuza abasetsa Harry Hill
Umukiza yemeye kubaho mu buryo bwa gikene,
n'igikakarubamba bipima italanto ijana ngo basige umurambo.
Yari azi neza kuruta kubaza ikibazo cyubupfu.
Mfite ikibazo cyo kwizera ko  yabikoze.
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Kigeri azoga.
Niba S John aramutse ampamagaye, umubwire ko nzagaruka saa moya.
maze utabare uwo muzabibu
Nari umucukuzi w'imva wimyaka mirongo itatu.
urutare rukaba guca amabanki n'ibyobo
Wa musore yumvise impeta yo ku rugi ati Uwo ni nde
Kuva hejuru y'ikiraro cyacu yagize ati Hano Malegriffe
Thomas yabaye umubwiriza w Ubwami
Umuhungu yarebaga ishuri rya karp mu cyuzi.
cyiza cyo kwereka abantu iki kibazo.
Bityo Kristo ashinga ihema rye mu ngando y'abantu.
Kandi nibwo yari akimara gutangiza umurimo w'ubutumwa bwiza bw'ubunhl bwe.
Yabaye umuririmbyi urwanya ibyifuzo byababyeyi be.
Yashushanyije inuma n’inkoko ku kibaho.
ararya akihanagura ku munwa
abajyanama mu nama nkuru y'abayuda bakagirana ubumwe na Pilato,
Iyo umuntu afashe ifunguro rya nimugoroba
Dufite umunsi muremure ejo wo kuruhuka
Twebwe rero twizigiye Uhoraho
muri wowe ni ho hazavukira uzaba umwami wa Isirayeli ni we uzaragira ubwoko bwanjye."
ariko ahita ayabwira itorero ryose.
Ntugatererane iki kinyamakuru Ntarasoma
Nyamara kuko yari yambaye umubiri nkatwe, yasarigiraga umunaniro n'abigishwa be.
Amaherezo naje kumenya icyo Tom yashakaga kuvuga.
rumurindiriye yo? Impande zose imitima ifitiye inzara n'inyota umutsima w'ubugingo,
Amaze kwiyemeza atyo ntacyo Imana yendaga kongera gukora ngo imukize.
Nubuye amaso ari wowe ndangamiye
bahamya ko igihe cyo gucungurwa kw'ishyanga ry'abayuda gisohoye.
Dore ndababwira, nimwubure amaso murebe imirima yuko imaze kwera ngo isarurwe
Basa n'ubwenge kandi bworoshye
Eliya wajyariywe mu ijuru adapfuye;
murumuna wuyu muganga wicyubahiro yapfuye
Hariho ikindi kibazo utazi
ahora yizeye ko ari urukuta rutarengwa
Ibihe amagana menshi Satani n'abamaraika be
rubanda rugufi namwe abakomeye
Ntabwo uzizera uwaje uyu munsi
Aha hashyizweho ahantu ho kubungabungaIyi hoteri ifite isura nziza yinyanja.
Mu guhindura ubusobanuro bw'amagambo ye,
Ntekereza ko Tom atabyumva kimwe
Iyo ni iduka ryafunguye icyumweru gishize.
Uko niko umutima ushobora guhumanurwa, umuntu akaba icyaremwe gishya;
arigereranya n'umugani w'ubutunzi bwahishwe, n'imarigarita y'igiciro cyinshi,
Abaganga bavuga ko ari igitangaza yakoze ijoro ryose
batera hejuru baravuga bati: «Mbese namwe murayobejwe ?
Urusaku rwinshi nijoro rwamuteye ubwoba.
Nasabye Tom kumfasha kubona aho nacumbika.
Ikibazo cyamagambo ntigisaba igisubizo
Uyu ni imyitozo myiza igufasha kugabanya ibiro.
naho yaba imwe y'umubabaro ibabaza ibiremwa byayo,
Yagiye kureba sekuru kuri sitasiyo.
Umuzuko we ni ishusho y'umuzuko w'abakiranutsi. «
Kuki urwanya amategeko yanjye? Nabigusezeraniye.
ayo ni yo atuma ibikoresho by'abantu biba isanga n'ingoyi n'ubushake bw'Imana.
Yohana nta kanya na gato yatakazaga kamubuza kuba iruhande rw'Umukiza we,
Sinshobora kumva ibyo wavuze na gato.
Inda yabyaye iguhe imigisha iteka
ni bwo urukundo rw'Imana rwari rukabakabye kuri uwo mwana w'indembe."
Mariya avuga ko atigeze agira umukunzi.
Niyihe sosiyete yimodoka ifite urwego rwa Corolla
Ni izina Dick Turpins Horse yari
Kubyukana umwuka mubi n’ururimi rwuzuyeho imyanda
uhereko ugaruke uture ituro ryawe.» Benshi bajyana ishyaka ryinshi mu murimo w'idini,
Mu bana bose ba Herode, Alikerawusi ni we wari uwa se mu ruko no mu mimerere.
Numunsi mwiza wo kujya muri parike.
Noneho uwo mwanya Imana yongera gushyira ikimenyetso cy’umurimo w'Umwana wayo.
Nagumye kwa marume igihe nari i Tokiyo.
Nigute nshobora gutsinda muburyo bwo gukundana na Nancy?
ubwo igihe cy'umutware w'umwijima kizaba kigeze,
Ibyo binyomoro bikoreshwa muburyohe bwa amaretto
Ntabwo bamaze igihe kinini bamwumva.
Yakuweho inkoni mu cyiciro cya mbere.
Nkunze kwiruka muri we muri supermarket
Kureba icyo kirema, bibutse ibyo bintu,
Ntushobora guha imbwa yawe koga
Noneho unkurikire tugomba kongera kugenda
Birasa nkaho mushiki we ari umutetsi mwiza.
Mugabo yatinyaga ko abantu bashobora kumuseka.
Umwishywa ntiyarunguruka mu Kigega cya Nyirarume,ngo cyasaza kitigeze cyuzura
ni nayo yari amahame y'ubwami bwa Mesiya.
Kuki Tom atabwiye Mukamana ukuri
Iki ni ikirwa kiri mu nyanja ya Karayibe.
no gusengera kugira ngo imbaraga ze zigaragaze.
Tommy ntabwo yifuzaga guhura n'ingaruka zo gutakaza akazi
maze izakurandure ku isi y’abazima guceceka akanya gato
Ibintu byose byaje kuba gahunda ya Ponzi.
Ntabwo rwose ari inshuti, gusa tuziranye.
bashenguka nk'inyamaswa ziheka imitwaro,
ninde ninde wita kuri bike
Kuki utaza iwanjye nyuma yishuri
Kuki utari kumwe n'ababyeyi bawe
Tike ya Tombora Mubwongereza irahenda
Satani agerageresha abantu icyo gishuko, ariko noneho akarushaho gutsinda.
Ntabwo ari njye jyenyine ushonje
Iyi radio ntabwo iruta agasanduku gahuza.
Izina rya sosiyeta n’irihe
Ntabwo nizera ko twamenyekanye
Mwami wanjye umpe kurushaho kukwegera
Uri igice cy’ubuzima bwanjye gituma numva mbaye umuntu wuzuye
Izina Edwin ntirivuga inzogera.
Mbega ukuntu byabereye abamarayika igitangaza:
Ikigaragara ni uko Tom adakunda Mukamana
byari gushoboka bite ko bahahana ko Yesu ari Mesiya?
Umwana ni amayobera  iyo ukina  nawe
Yari afite akantu gato kumurwanya.
Ubwo azagaruka ku isi, «ntazatigisa isi gusa, ahubwo n'ijuru naryo.'»
Sinshaka kongera kubona mu maso hawe
Mu maso hazarasirwa n'umucyo urabagirana
Byose ni wowe byiringira
Ntabwo ufite kwibuka neza ibyo nkubwira
Habayeho impanuka zikurikiranye vuba aha.
Ni umuntu ukitonda nkuko byahoze.
Inarijye ihora yiteguye iteka kwiyitirira ugutsinda kose.
Ni uruhe rwibutso ruzwi rwuzuye mu bisanduku ?
Akantu kose kadatandukanijwe ku rugero rwa Kristo kamwugururira
Mfata umutaka iyo nsohotse.
dukoresheje ikiganza cyo kwizera kugira ngo tubashe kugera ku guturugana kw'imico.
mu bugimbi bwe, ukagera abaye umugabo yakurudaga kwibera wenyine.
na Mariya ntibashobora kugura inzu.
asabira ibyaremwe byose: binyuze mu Mwana w'Imana ukundwa,
Twese dufata Thomas Edison nkumuhimbyi ukomeye.
bitegereje babona Yesu yiturije asinzinye mu bwato, nubwo umuraba wari mwinshi.
Nzaba nagiye muri Amerika inshuro eshatu ninongera kujyayo
Kristo adahari, umubatizo kimwe n'undi murimo wose, ntacyo byaba bimaze.
N’uwatanga ibingana bite ngo agure ubuzima
Bill arashobora kwiruka byihuse mwishuri rye
Ntabwo nkunda uburyo Mugabo andeba.
Byatwaye ukwezi kurenga kugira ngo ndenge imbeho ariko ubu meze neza
muri byose mbese nk’uko bizavugwa mu Ivanjili
Ntabwo nemera ko tuba hano
Ubu butayu bwo mu majyepfo ashyira uburengerazuba bwa Amerika bufite uruzi rwizina rimwe,
Natwe rero dushobora gutsinda ibigeragezo maze tugategeka Satani akaduhuruga.
uburenganzira bwa Muntu n ubw Abaturage
Mariya arashaka kubaho ubuzima bukwiriye kubaho.
Dufite inama uyumunsi saa mbiri nigice. Bizaba bigufi.
Mbese Kristo ntiyari yarasezeranye ko benshi bazicarana na Aburahamu
ahubwo bamusaba kugira icyo avuga cyangwa yemera cyabafasha kumuciraho iteka.
Inama yari hafi kurangira.
Reka tuvuge hejuru yicyayi, sibyo?
ariko se uwo muntu waciwe mu bantu yashoboraga ate kugera kuri Yesu, akiyereka Umuvuzi ?
maze nkarambura ibiganza mbikwerekejeho
Uwubika ingohe aba azirikana ubugome
Gutura mu gihugu cy’ubutayu
ku buryo uwo murwayi n'izo nshuti ze,
n’ibigeragezo bye, maze atsindwa uruhenu,
Ubusanzwe nagiye muri firime ku cyumweru.
Kugira ngo yirinde kuba ikigusha,
Sinigeze mbona uwo Ngabonziza yinjiye
Inteko y'abantu yari itegerezanyije amatsiko menshi icyo bemeje.
n’isengesho rye riba riteye ishozi
Thierry yatangajwe nuko hari undi muntu uhari
Niki Nini Nini Nini Muri Scotland
mbakuremo umutima ukomeye nk'ibuye, mbashyiremo umutima woroshye,
Amazu manini atuyemo mu gihe cy'itumba
Niki gikorwa gituma nkukunda
hagakurikiraho uburwayi. Kurya ku bihe bidahinduka
uko witegunye mu maso y'abantu bose,
Mfite kumva ko Habimana adakunda Mariya.
kandi bagategura ibyokurya byabo mu buryo bworoheje,
Biroroshye guca foromaje ukoresheje icyuma.
Nabwirwa n'iki ko imodoka yanjye ikeneye impinduka zamavuta?
Sinifuzaga ko hagira umenya ko ndi hano
Niki cyegeranijwe na Tegestologue?
ijosi rye baryambika iminyururu
Ijoro ryakeye muri supermarket habaye umuriro
Koko babonaga ko Imana ari ikizima gisumba umuntu kure;
Umuhungu azi gutera umurongo.
Haragasingizwa Uhoraho Imana ya Israheli
Imana izamutse bayiha impundu
Nzakemura iki kibazo nyuma
nk'uko yari yabivuze? Bifuza kwikuramo ibyo bitekerezo birabananira.
Imana yaravuze iti: "Uwishwe n'inyota nzamusukaho amazi,
agasenya inkuta zarindaga abawutuye
Ni kangahe inyenyeri ya Halley igaruka?
Nubwo kwiheba ibiciro byibicuruzwa biracyari hejuru
Umucyo umfasha kubona neza
Umuhanga wukuri ntabwo yatekereza gutya.
Na none kandi Yesu yari asanzwe azi uwo mubyeyi,
Ushaka ko binyuze muri njye nta n'umwe uza mu mujyi we
no kuyitambamira baca ku mategeko yayo
Ntugashinje abandi kubyo watsinzwe
Yaje mu Buyapani afite umuhungu wimyaka icumi.
ariko ashobora gukoresha amaboko yombi mu buryo bworoshye?
iyarangiraga nk'uy'umuneshi. Yongera kubona isi yisimbagiza, ijuru ryijimye,
Umuntu iyo asanze agasimba kitwa Nyamabumba karubatse mu nzu, bene inzu barishima cyane
umuntu ushyira ubuzima bwe mu buzima bwe
wowe Mana yanjye ukize umugaragu wawe ukwiringiye
bihabanye n'amategeko ndetse n'icyitegererezo cy'abafarisayo.
Nuko Yesu abagaragariza uburyo inyigisho z'ibinyoma zifite ubushobozi bwo kubuza ukuri gukundwa
Yesu yavugaga ko ubushake bwe buhuje rwose n'ubw'Imana mu gusohoza igikorwa cyera,
Numvise byinshi kuri wewe.
andi asa na yo aboneka
Igihe mugendereye uwataye inzira,
bameze nk'abari batwawe no kwibaza ku gitekerezo cyari kibasabye: "Mbese koko ni Mesiya?"
Ni iki Batanu Olempike impeta Guhagararira
Inzoga ya roza n'inzoga ya lager
muri iyi nzu y'ibibi mububabare nk'ubwo
Uratekereza ko uzashobora kwikemurira ikibazo wenyine
Yambwiye ko nyina yari umuganga.
Iyi ni ifoto yanjye mfite imyaka itatu.
nyamaswa z’ishyamba n’amatungo yo mu ngo
Wa mwuka mubi wari waragerageje Yesu mu butayu kandi ukigarurira umusazi w'i Kaperinaumu
nta n’ubwo nzongera kubivuga mu mazina bibaho
Kuri uwo mugabane hazabeho umugabane wera
"Dore ndakugira inama, ungureho izahabu yatunganirijwe mu ruganda ubone uko uba umutunzi;
byabikiwe ibuye ry'imfuruka ryashyizwe ku nyubako y'urusengero rwa Salomo.
Ariko bari buzuwe n'ubwoba butangaje bitegereza batuje Umucunguzi wazutse.
Ndashaka agasanduku inshuro eshatu nini nkiyi.
Pome ntabwo igwa kure yigiti
Twinjiza ingano muri Amerika
Ndashaka kwerekana ibibazo bimwe na bimwe bijyanye nigitekerezo cyawe
Byose bya Lionel Abakire Indirimbo Zambere Zasohowe Kuri Niki Record Label
Umusazi yanga ko se amuhana
«Uko umucyo waje mu isi kumurikira buri wese»,
naho umutima w’umugiranabi nta gaciro ufite
Mbere yuko imbuto y'ukuri ibibwa, ubutaka bw' imitima bwagombaga kubanza kurimwa.
Abantu muri rusange bemeza ko imbwa zirya ibiryo byinjangwe ariko ntabwo injangwe zirya ibiryo byimbwa.
Ntushobora gukomeza kumfata nkumwana.
kuri Renier de Comète na Renier Pazzo
Tera inkoni urebe imbwa izana.
umwuka mubi yashyiraga amagambo ye mu kanwa ke maze akamutakisha bitcye ubwoba.
Sinigeze ntekereza ko nzabona umugore nkawe.
n’iminywere. Biyegurira ibyifuzo byabo byangiritse
Buhamya imbaraga zo gusenga ; butwereka uburyo ijwi ry'umuntu rishobora kugera mu matwi y'Imana
Yesu yarinze agira ubukuru bw' imvaka mirongo itatu,
Intumwa ntizari ziteguye kwihanganira kureba ibyo, maze Yesu agamkira ku magambo magufi
Umuyaga wagize ingaruka mbi ku bihingwa.
yemeye ko ibyo yakoze atari byo.
Amashanyarazi yongeye kuza mu minota mike.
kandi buri gihe uko bazajya babona umukumbi udashobora kwikiza ubwawo
yumvise impeta ya terefone ahita afata imashini
Ukuza kwa Kristo kwari gutsemba imigambi ye. Kristo nk'Umwana w'umuntu,
Ellen yari ananiwe cyane ku buryo yagiye kuryama kare.
Nize ibijyanye na filozofiya muri kaminuza yanjye.
Ninde Wari Umwami wambere wu Bwongereza mu kinyejana cya makumyabiri
Hari bene Benyamini umuhererezi
Nuko Natanaeli aravuga ati : "Rabi, uri Umwana w'Imana koko, ni wowe Mwami w'Abisiraeli."
Ubwo yavugaga iri sezerano ngo : «Izagutegekera abamalayika bayo»,
Mubyukuri Rutebuka yambwiye ko ntazongera gusubira iwe
John yari umuntu wumunebwe kugeza ahuye nawe.
baba barateraniye munsi y'ibendera rye.
niringira Uhoraho ari na ko ndata ijambo rye
Urashobora kuvuga icyongereza neza ntushobora
Uwiteka amagambo y abantu
Umunyabwenge ashobora rimwe na rimwe kugira imyitwarire idahwitse.
k’imirire itunganye kazakiza umuntu ibibazo
yari indirimbo nziza iryohcye amatwi ya Kristo
Birababaje kuba ugomba kuva mu Buyapani.
ngiye hanze mumahanga nzagaruka munkumbuye
Kuva mu Ishuri ryabakunzi
Nigute ushobora kuvuga ikintu cyubupfu?
arabyerekeranya  keretse za nyoni
Umwarimu yambajije ikibazo kitoroshye.
Umugabo uri kumeza imbere yahaye Mugabo urufunguzo rwicyumba cye.
Sinshaka ko kalisa atenguha
Mugabo ntabwo yigeze aba umuhanga cyane mu guteka.
ni impinga ya kimwe muri ibyo bisinziriye
Nta guhangana kuzangiza impamvu ikomeye y’ubutumwa bwiza
Mubyukuri sinkeka ko bizaba ngombwa.
«Iyo amaze kwahura ize zose azijya imbere.»
Imyitwarire yameza iratandukanye mugihugu kimwe
ubudahemuka bwanjye bushinze umuzi mu ijuru
Ni irihe zina rikunze kugaragara mu Bwongereza?
Mu kwerekana amakenga ahanitse,
Impumuro mbi yinjiye mu cyumba.
Naganiriye gato na Aki kubyerekeye imyenda.
Se asanga uwa kabiri nawe amubwira atyo: uwo we aramusubiza, ati : ndanze Databuja;
Umwuka wera ni umwuka w'ubugingo mu mibereho y'iby'umwuka mu mutima.
Imbere y'igicucu cy'uruhu rwe
Zenon na Empedocles bicaye hafi ya Heraclito
kandi hazabaho inzara hamwe na hamwe n'ibishyitsi bizaba ku isi.
kandi ibyo uzatanga byose birenze mu byo ngusigiye nzabikwishyura ngarutse."
Igihe yari afite imyaka icumi yahunze urugo
Ntabwo byamwitayeho cyane gukora ikintu nkicyo.
Asigamo abahinzi, ajya mu kindi gihugu.
Rimwe na rimwe bizasa naho kumvira amategeko y'Imana asobanutse neza
gusa gishingiye wenda nko ku mitekerereze
banze Umucunguzi. Mu gihe Imana yari irimo gukingurira abapagani urugi,
kugira ngo aho ndi na bo babeyo be kongera gupfa cyangwa kubabara.
Yashizeho ishyirahamwe rifasha impumyi.
Wari ukwiye kubivuga mugitangira.
Bakomeje kuririmba kugeza igihe itsinda ryabatabazi ryaje.
Uwo wenyine ni we uzi uburebure bw'igihagararo
Mu munsi mukuru w'ubukwe ndetse no hanyuma ubwo yari ku musaraba,
Icyongereza ni ururimi mpuzamahanga.
Ntabwo akora ibintu byubupfu nkibyo
Ntawe bagaburira inka zitarahumuza,
Amaraso ya samurai atembera mumitsi ya Taro
Ushobora gukora utagendeye kubandi?
Yakoze inkoni igenda kumashami yaguye
Yari umusizi w'icyamamare akaba n'umudipolomate ubishoboye.
Niba urya byinshi, amaherezo uzabyibuha.
kimwe n'ibimenyetso n'ubuhanuzi bwavugaga iby'Umukiza.
birata ibikorwa byinshi byo gukiranuka kwabo.
Sinshaka kujyayo iyo nza kuba wowe
Sinatekerezaga ko Shema yitondera rwose
Mugabo ntabwo ari umutetsi cyane, ariko byibuze arabiha. (patgfisher)
Ku bwato niki kibitse muri Binnacle?
Twagumye iwe neza cyane.
ari byo bibasha gutanga amaraso meza.
Ugomba kumuha ubufasha buke.
Bari bagiye kubabwira inkuru nziza itangaje baboncye mu nzira ijya Emausi.
Ingo zirashobora kwakira abashyitsi bagera kuri umwe
Niyihe Ntwari Yintwari Ifite Butler Yitwa Alfred
Yari afite ikintu gito kizengurutse mu ntoki.
kandi agatsinda amahariga maze Isiraeli ikabona isumbwe yifuje uhereye kera kose.
azagushyira ejuru kugeza ubwo utunga igihugu
Kapiteni yahisemo kohereza umuskuti.
Uratekereza ko ntagerageza uko nshoboye
Umugabo wa Mariya ntabwo amushinja ibibazo bye
azaba indahemuka ku muhigo we mu mibereho ye yose.
mbi byahumye imbaraga z’ingenzi
bari kumwe na Yesu mu iyerekwa gusa.
lbyo bita ibimenyetso byo gucungurwa kwegereje ahubwo ni ibimenyetso bitegurira ukurimbuka kwabo.
Yari umunyamibabaro wamenyereye intimba,
Yesu mu kujya muri uwo munsi mukuru w'ubukwe,
Imana yari itanze igitambo gikomeye kandi gitangaje kitari cyarigeze gusabwa umuntu numwe.
Ntabwo igihe cyabo cyari cyakagera cyo kugira umubabaro n'agahinda no kwiyiriza ubusa.
mu ikoraniro rigari ryose pe
Ntidushobora nibura kugerageza kubana neza?
Umuhungu yatakambiye ngo amutabare ariko ntiyashobora kumva
Mfata ifunguro rya mu gitondo saa moya buri gitondo.
Iyo amaze kurekura ize zose,
Sinigeze mbona umuntu nkuyu
kwifuza kw’abantu kwari kwariyongereye
Niba intungane ihabwa ibiyikwiye ikiri ku isi
Urukundo rwe ni rwo ruturehereza kumusanga.
Ugomba gukora nkumuntu mukuru.
narijye nzamuzura ku munsi w'imperuka.»
Umuntu iyo yanitse amamera, nta waza ngo ayakozemo umuhunda,
Nakubwiye ko mbere sibyo
Utigeze amenya icyaha agirira impuhwe intege nke z'umunyabyaha,
Byitwa  Uruhiso  bigatuma imvura ipfa
«Ariko dufite ubwo butunzi mu nzabya z'ibumba,
Nshobora kubikora nonaha niba ubishaka.
Yatangajwe n’igitekerezo cy’Ubwami buzira inenge atabasha kubona akimeze uko ari.
uyu munyururu wagurishije miliyari miringo itatu
igihe kinini twemerera imitima yacu yuzuye ibyaha n'imyanda
iyo nicaye n’iyo mpagaze byose uba ubizi
mfite akazi keshi ntabwo mboneka muriyi minsi
Bizatwara byibura indi saha kugirango urangize kwandika iyi raporo
Byaba byiza utekereje urwitwazo rwiza rwo gutinda.
baruce barumire nk’abagiye ikuzimu
Iyi niyo ntego yacu nyamukuru
Ariko ubundi buryo twembi twibagiwe
rwo mu buryo bw'Imana, yarababwiye ati : "Noneho Umwana w'umuntu arubahirijwe,
Ninde wari Se wa Shemu, Ham & Yapeti
Uwavuye mu ijuru aje gukizaubwoko bwacumuye byo kurimbuka kw'iteka.
nyuma yikiruhuko cyimyaka itanu aragaruka
Sinshaka gufata amashusho ayo ari yo yose
avuga ko Yesu ashobora kuba agiye kumanuka ku musaraba.
Ibibi byose byangwa mwijuru
Nibihe Byingenzi Byibanze Muri Dish Azwi nka Bombay Duck
Hazaga abarwayi bahetswe cyangwa bagendera mu mbago zabo
Nta muntu n'umwe wazamuye ijwi ngo akize ubugingo bw'iyo ntumwa yoherejwe n'ijuru.
Wa musore yishimiye rwose kumva
"A" ni inyuguti yambere yinyuguti.
Abanditsi benshi n'abafarisayo bazaga kwicuza ibyaha byabo no gusaba kubatizwa.
kubera ko batashoboraga kureba imbere
maze musingize izina ry’Uhoraho
Kuri uko kurimbuka kwa Yerusalemu,
Ugomba gufata ikindi kirahure mugihe ugiye mumahanga
Nifuzaga kuba umuhimbyi nkiri muto.
Umwishywa azira kunyara mu rugo kwa Nyirarume,
Barabazanya bati : Ariko Yesu uyu ni nde?
Mu gihe umwijima wari umaze kweyuka ku musaraba,
Tom amaze igihe kingana iki amenya ikibazo
Izuba ryose munsi y'ibirenge byawe
Brenda, Dolly, Jean Anita bose hamwe bazwi nkiki?
ahubwo yavugaga iby'urupfu rwe bwite ugusenywa k'urusengero rw'umubiri we.
iby'Iyicaye ku ntebe n'iby'Umwana w'intama iteka ryose.»
kuko ku izina ry’Uhoraho nabatsembye
noneho «Umwami Yesu, atoranya abandi mirongo irindwi abatuma babiri babiri
guhunga umuntu wanyerera kumurongo
Ndakurikira inzira ya Data; ubuzima bwanjye buri mu mutekano igihe cyose nkora ubushake bwe.
Nibihe ibitabo Arthur Yashyizeho
Sinshobora gutekereza ko Tom akora ibyo
yajyaga kugumana na bo kubw’umufasha yari agiye kuboherereza,
nta wabashaga kwirengagiza igikorwa nk’icyo
Ubwato butwara amavuta bwitwa tanker ya peteroli.
Incuti y’indahemuka ntizatindiganya kuguhana
Babona ibitambaro bari bamuzingiyemo n'umwenda we
udusimba twinzoka kumisatsi yose
duhereko tujyanariwe na bo tuzamnwe nut bicu gusariganira Umwami mu kirere.
Ikuzimu haratandukanye ariko n'amarangamutima yacu
ukizera mu mutima wawe yuko Imana yamuzuye uzakizwa.” Abaroma
Nyiramurasira yumvise umuntu wiruka muri salle
Amaduka yinyamanswa abika ibyo ukeneye byose kugirango anaconda yawe yishimye.
Ndakeka yuko mubyukuri batishimye
miryango myinshi, bashaka kwereka abashyitsi
Sinigeze ntekereza cyane kuri byo
buri munsi intimba inshengura umutima?
Nari nizeye ko ntazahungira muri Hakizamuremyi
Igisubizo kigufi ku kibazo bari babajije nticyabahaye undi mwanya wo kugira icyo bamubaza.
kukurinda mu nzira zawe zose
Buri gihe yatahuye ibibazo byacu ako kanya
Ndaguruka i Boston ejo nijoro
Umurimo wa Yesu yakoreraga mu ruhame wamaze imyaka itatu.
Yagiye mu mpaka zindi
Akamenyero ko gusebanya no gukerensa
asimbura neza amatunda agisoromwa.
ndetse barashyize uruzitiro ku mibereho yabo.
Sinshobora kwizera ko  yagerageje kumbeshya
ko bisa nkanjye kukubona bwa mbere
icyo ni igitangaza kiba gikozwe muri we; igihe cyose umuntu avuye mu bibi,
Ntabwo bigaragara ko hari umuntu utuye hano
Rusizama yasimbutse ava mu modoka atangira kwiruka
Pilato ahamagaza umutware w'abasirikari wari woherejwe ku musaraba,
Ubwira umugome ngo «Uri intungane»
Nyamara muri icyo gule ubwoba bwabo bwamshijeho kwiyongera,
Hagati mu kibaya cyuzuyemo ibibi
Mbega umubabaro n'agahinda! Mbese ntiyarimbura abo bagome?
Ubufasha bw'Umwuka wera bwamumenyeshaga ko Satani amwegereye
Bafite uburyo butangaje bwo kubona umugezi.
Tom yasanze pome yariye igice kimwe inyuma ya toasteri.
Abakobwa buzuye agahinda babona musaza wabo ashyizwe mu gituro.
kunesha nk’uko Kristo yanesheje, kubwo amaraso
Ababyeyi ba Yesu bari abakene, bityo bagombaga kubaho bakora imirimo ya buri munsi.
Ni kangahe kumunsi ugomba kugaburira imbwa?
Ntekereza ko ari byiza kutagira ikinyabupfura
Jane afite inshuti yumuyapani uvuga icyongereza neza.
Nizere ko ntavuze ikintu cyubupfu
uwo Uhoraho azinutswe azagwamo
Ijwi ry’Uhoraho riravundereza ibishashi by’umuriro
Nta bavandimwe cyangwa bashiki bacu mfite
rwose yagize ibibazo numuhungu we w'imfura
Sinigeze menya ko hari ikibazo
noneho yavuze umusizi ufite isura y'ibishashara
Ni ukuboko ki Ishusho y'Ubwigenge Ifata Itara rye?
Iyi foromaje ifite uburyohe bukabije.
kandi ko kwihana no kubabarirwa ibyaha bikwiriye kubwirwa amahanga yose mu izina iye,
Ibyo yari yarahanuriye abatambyi n'abakuru byari bisohoye
gahunda ya guverinoma y imyaka irindwi
Kuki utasohoka ngo ubone inkwi
Urimo ukora iki kuriyi saha?
none se ayo mazi y'ubugingo wayakura he?
Ntugahagarike umutima Nzi neza ko azamenya gukemura iki kibazo
Ngo ni yo ibabyarira ikabyirura
Ubutayu bwa Gobi bukurikirana ibi bihugu bibiri
Nasabye intebe mu gice kitanywa itabi.
Ababyeyi banjye ntibanyemereye gukundana nuwo nashakaga gukundana
kuko ndi umunyabyaha." Na none kwera kw'Imana kumeze gutyo kwateye umuhanuzi Daniel
yegeraga Petero akamubaza ati : « Mbese umwigisha wanyu ntatanga Idadarakama ? »
Ukwihana kumeze gutyo, bamwe bibwira ko kuza ako kanya,
Yari umufarisayo utagondeka, wirataga imirimo ye myiza.
Kandi nubwo yacyahanaga icyaha ubukana,
ngo: «Ni we uzavuga ibyo kugomera Isumba byose.
Iri shuri risa na gereza.
maze imvura y’impangukano ikahuzuza ibidendezi
ahubwo aba avuye mu rupfu ageze mu bugingo"
Ntabwo rwose nakwita Theo inshuti
Ni nde wabasha kumenya ibigiye kuba? Amahoro ari he'?
ati Karasoma, nanjye ndi busome mpage
Umurimo w’igogora ntukwiriye gukomeza gukorwa
Filime twabonye mwijoro ryakeye yafatiwe muri Ositaraliya
Ubunebwe ntibucyura umuhigo ngo buwuteke
Byose tubiherwa mu ijambo rye.
Niba ufashe agatotsi hano, uzafatwa n'imbeho.
Sinigeze mbona igihe Tom yagiye
Badashoboye kubyumva, bari bagiye kunyura mu bigeragezo bikomeye
Yadusabye ko twaruhuka gato.
Watubwira icyo ukora kugirango ubeho?
Abakinnyi bahawe amashyi menshi.
Abana b'Imana bazahugwa n'iryo sezerano.
ku mutima wose Yesu yatangaga umuti w'agakiza.
Ejo yatanze disikuru ndende cyane.
niwe mugore wambere winjiye muri Rock & Roll Hall of Fame
Birasanzwe ko avuga ibintu nkibyo.
Amagambo yabo ntiyagira icyo abamarira. Rubanda rwakutse umutima rwinginga Yesu ngo yigendere.
Nuko ijwi rya Yesu ryumvikanira mu bikari by'urusengero
Narahevye kunywa itabi kandi numva ari umuntu mushya.
Abapolisi batangiye guhashya parikingi zitemewe.
Ndashaka kujyana na  we muri picnic.
Bari bantanze imbere ku munsi w’amakuba
Amabwiriza rusange agenga serivisi
inzabibu bamenye inkomoko yawo yo mu ijuru.
Mu gukora atyo yarimo gutera inkunga gukoma mu nkokora umurimo wa Yesu.
Yamugurije igitabo mu myaka myinshi ishize kandi ntaracyisubiza.
Ururimi rukumbi kwisi ni ugusomana.
Twasohotse gutembera nyuma yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
Yerekana umutwe we ufite inkovu z'ikamba ry'amahwa n'urubavu rwe rwatewe icumu,
Ngaho niba nshobora guca urubanza kubyo twumvise
yasimbuye amategeko Imana yishyizeho.
Bunze ubtunwe na Kristo, we buye rizima.
Nibihe birebire birebire Tv Yerekana Ibiranga Ikibazo
maze igashyiraho Isabato kugira ngo yizihize kuzura no gushyika kwawo
ariko umuntu w’umuhanga kandi uzi ubwenge aragicubya
Ni nde uzongera gushidikanya ubutumwa bw'agakiza?
kandi ko kuzikoresha neza bizabahesha ubuturuzi bw'iteka ryose.
Ntabwo nemera ko wakoze ibi byose nta mfashanyo
Nta gisubizo cyiki kibazo
Nuburyo nabonye korari nziza ikoranye
Ntabwo nashoboye gufata Akimana.
Imodoka yihuta kuruta igare
Umunsi umwe, umubabaro winjira mu nzu yari ituje aho Yesu yari yararuhukiye.
abasha kuyigeraho. Yesu yaravuze ati: «Icyo muzasaba Data cyose mu izina ryanjye nzagikora,
Nzi aderesi ye, ariko ni ibanga.
Imyaka n'inshingano bye bituma ubuzima bwegera
Kuko Yesu yari azi ko Mariya azaba ari hafi ye mu ipfa rye,
Nuko Yesu yongera guhamagara abigishwa be maze bitegura kuva mu rusengero,
ijwi ryiza risohoka mu minwa ye ryarabahumurizaga.
bazamena amaraso yabo nibirori byo mwishyamba
Sinigeze nigira inshuti yawe
naho isi yayigabiye bene muntu
Uhoraho ntiyahagaritse kuduha amatunda.
Babonaga ikintu kimwe gusa: umusaraba n'umurambo uwumanitseho kandi uvirirana amaraso,
Abo bantu bakavuga ko nta kundi byabonerwa umuti,
Kenshi yajyaga ku musozi ahitaruye akiherera agasenga,
Arimo aririmba indirimbo kuri stage.
Igisubizo cye kibagaragariza urukundo yakundaga ab'isi,
bibasha kumerera nabi abakora mu bitaro
mugisha ntashobora kwizera ko Mariya yabivuze.
Yigishaga ko idini iboncye kandi idafite ikizinga itagarukira ku bihe byategetswe
Habaga ibihe byiza mu kibaya kihakikije kubera icyo kiyaga.
Sinshaka ko mahoro yivanga
Nuwuhe mugezi wa New York uzengurutswe n'ikiraro cya Brooklyn?
no gutunganya umurimo we wera n'igitambo kitagira inenge.
Yategereje umugabo we umunsi wose aramuheba.
Ngiye gukenera igihe gito.
Ichiro numukinnyi wumukino wa baseball.
niyo mpamvu niyo mpamvu ntoya yumuzingi
ku myitwarire myiza n’iyobokamana.
Abantu benshi barangwa n’imibereho
Uwo mugabo numuhanzi uzwi cyane.
Uko yarushagaho kureba mu mva irangaye
Abika inyandiko yibintu byose agura.
bavuga uburyo Yesu yababonekeye.
Ntabwo narangije gusoma iki gitabo
Siyoni yubatse hejuru y’imisozi mitagatifu
batacumuye n'imbere y'ab'ijuru bose.
imbere mu nzu kugeza umuyaga urangiye
Umutima we warashengurwaga impande zose,
Nibajije niba narigeze numva umuntu
kuva akiri muto kwimenyereza ibyo kwirinda.
Ntushobora kwereka umuntu amashusho
Igihugu kimeze nabi mubukungu.
arampagurutsa ampagarika ku rutare
Bahanahana inkoni ntabwo ari amaboko gusa
Iminsi yira ari myinshi igahimwa n’umwe
Nibyo koko Habimana ntashobora kuvuga igifaransa?
Mana yanjye ubanguke undengere
Unyigishe ibyiza by’ubushishozi n’ubumenyi
Yagereye ku ishuri ku gihe.
Sinigeze ninjira muri hoteri igihe yampamagaye.
Ibi bigiye gusaba imbaraga ndende zihamye.
Nimucyo turirimbire Uhoraho uganje kuri Siyoni
kandi yahoraga ahanganye n'intambara duhura na zo kugira ngo atubere urugero,
Hasi ni kure kandi ijisho ntirishobora kugera
Niba Tom ari hano dufite ikibazo
Umuntu wese ashobora kuvuga ijambo hano.
Sinshaka kuvugana numuntu uwo munsi
Niba wumva ikintu gishya kuri we nyamuneka umbwire ibyerekeye
Icyampa nkiruka vuba nka Tom
amaherezo aramwica mu gihe yerekanaga ibimenyetso byerekana ubwihindurize bwihuse
Kubaturwa k'umuntu gushoboka gusa: igihe abaye umwe na Kristo.
Umubyeyi wari wavuye iwe azanye umwana we yifuza kubona Yesu,
Afite amagambo menshi yamagambo yicyongereza.
Imbeba zangiza ingano zose ziri mu kiraro
Imibanire ye na Kristo izamubashisha igihe cyose kurushaho kwitegereza no kumvira byagutse.
ariko sinshobora kwibuka izina
yambaye imyenda ye myiza cyane y'ubutambyi.
Ni ryari akingura urugi rwo hanze?
Iyo ni iduka ryafunguwe mu cyumweru gishize.
Ni uwuhe mujyi Martin Luther King yiciwe mo?
bihutira kujya kumva umuhanuzi.
Urutoki rwa Gatete rwerekanaga ko yari ahari
Umurongo uhindagurika wa zahabu uhuza umutima wanjye n'izuba
Uwo mwanditsi mu kugaragaza ko yiteguye kwemera ukuri kuzima k'ubwenge bwa Kristo,
Tom yashakaga gusura Amerika yo Hagati
Ariko mwebwe mwayihinduye isenga y'abambuzi."
Umukozi nyamuneka uzanzanire ikindi kirahure cya byeri
Kubaho no gutera imbere ni ibintu bibiri bitandukanye
Nakuburiye ko utamwegera sibyo
n Umuvugizi wungirije  Iyo bombi badahari
naho akanwa k’abanyabinyoma kazibe
abayobora mu nzira ibangutse
Arnaud ntabwo yari yarigeze akora ibintu nkibyo mbere.
Ntahwema gutangazwa n'imbaraga za sogokuru.
yanga kwihana cyangwa kureka,
Gutekereza ko yazuka byari bibari kure.
Abapolisi bashyize umugabo ku muryango.
Wavuze ko Mariya yari umukozi windege.
Byari urugendo rw'iminsi myinshi guturuka i Galilaya ujya i Yerusalemu,
Ibyangiritse bizadutwara amafaranga menshi.
Yesu abwira abigishwa be ati: «Muraboncye, ariko si mwese.»
Urubura runini n'amazi avanze na shelegi
Byadutwaye igiceri cyiza cyo gutunganya imodoka.
Ninde wahimbye Petero nimpyisi
Ndatekereza ko nzareba hirya gato.
ni yo mpamvu navuze nti Ngaha ndaje
Mu matsinda musome izi nteruro zikurikira maze musubize ibibazo:
bafite umugambi wo kugitsembaho by'iteka ryose.
mwana w umuntu we  hanura maze uvuge
abandi bari baturuganye bigaga ukuri kwanditswe n'ubushake bw'Imana mu byaremwe,
Turashobora kugira ikibazo niba Tom agaragaye kare
Sogokuru yagiye gutembera muminsi myiza.
uhereye mu mizi ukagera ku mashami hariho ihuriro rihoraho ry'ubuzima n'imbaraga
Ibigiye kuba biratugezaho igicucu cyabyo.
bapfukama imbere y’icyo cyuma
Umusizi yahaye umukobwa we roza impano
kandi na kera kose yari yaragiye aharigana na Satani, akamutsinda,
Waba uri mubagize ikipe ya baseball?
Abashakashatsi bavuga ariko ko nta kimenyetso cyerekana ko izo mpinduka muri mink zizagira ingaruka ku bushobozi bwa koronavirusi
Mu byukuri ndimo gusoma ingingo yukuntu nakwibanda.
Na Kalisizo yo kwa Kagoro
Bakora amatora rusange buri mwaka.
Sinzi icyo iryo jambo risobanura
Urabona amasaha angahe buri joro
rutagereranywa igihe azumva abigishwa be batangaye
Imyifatire yabo n'inyigisho zabo ntabwo byigeze bikundisha abantu umurimo w'Imana.
kuko impuhwe ungirira ari nyinshi
yagiyeyo kugirango yemeze kwizera
ngo: «Databuja, iyo uza kuba hano musaza wanjye ntaba yapfirye.»
aravuga ati: «Ni ukuri ni ukuri, ndababwira ko nimutarya umubiri w'Umwana w'umuntu,
Ni nde wari gutekerezwa ko ari mugenzi w'umutambyi
bamusimbuza ishusho ry’ikimasa kirisha ubwatsi
n'igikorwa cyose cy'impuhwe cyakirwa nkaho ari we gikorewe.
kuko barwana bari mu ngabo za Satani.
Ngiye kwandika ibaruwa isaba akazi.
Imitima yabo igarurwamo ubuyanja no kumenya ubuntu bw'Imana
Nibyiza kuba  uri hano nabikunze
«Ntawe ukeza abami babiri,» Ntawe ushobora gukorera Imana kandi ngo anayiharike.
Batekereje uburyo Kristo yababarijwe
Kristo yarigengeseraga cyane ubwo yabaga avugana na bo
Iyo yanga gutanga uwo musoro yajyaga kubarwa nk'umuntu utitaye ku mirimo ikorwa mu rusengero ;
Yaretse kwishongora igihe akazi karangiye
Yesu yari yaje bugufi bw'inkombe muri uwo museso kuko yibwiraga ko yabona aho aruhukira,
Sinigeze numva ijambo na rimwe akimana yavuze.
Itangazo ryawe ryumvikanira mu ijuru
Nkukuri, ni mushiki wanjye.
Uhoraho uramutse witaye ku byaha byacu
Ababwira yerutye ati : "Ibyo nanditse nabyanditse."
Kwica imfungwa byari igikorwa kibi.
uburenganzira bwa Muntu  mu mwaka w
akaba akwiye rwose ibisingizo
Muri ya ntama yatanzwe n'Imana ngo isimbure Isaka,
Niki uvuga ngo ujye gutembera ku cyumweru gitaha?
Isi yagize abigisha bakomeye b'ibihangage n'abanyabwenge
Yarababaraga kuruta undi mwigishwa wese. None bari bamuvuze mu izina,
Iyo turi kumwe nsanganira igitero
Abasirikari b'abaroma bagurishije ukuri kwabo n'abayuda ibice by'ifeza.
Hari uwaba azi icyateye ikibazo
Muri bibiri yabaye umugore wa mbere wo muri Aziya
Abandi bose bararikirwa kuza kuri we ngo babone ubugingo.
Sirius ninyenyeri yaka cyane mwijuru ryijoro
Ubu ndumva mfite ubwoba buke.
maze ibyifuzo bibi bikigarurira intekerezo,
nyamari batazi indwara zabo mu by’umwuka, ndetse batazi ko bakeneye ubuntu bw’Imana
kandi amateraniro y'abantu yezwaga n'uko ayarimo.
Uhoraho ni Umwami w’ibihe byose
kandi hakabaho no kurwanywa, mbega
Ntabwo bitwaye uwabivuze ntabwo arukuri
Igihe kimwe wasangaga bidashoboka ko umuntu aguruka.
Uko umwotsi uyoyoka na bo ubahindure ubusa
Yesu arababwira ati: «Igihe cyanjye ntikirasohora, ariko igihe cyanyu gihoraho iteka.
Ni ryari uheruka kwambuka uruzi?
Ubuhinzi butwara amazi menshi.
Ndashaka gukodesha inzu y'ibyumba bibiri.
muri ubwo buryo yagerageje ubundi buryo
Ugomba kumusaba imbabazi, ukabikora icyarimwe.
Ndatekereza ko ugomba gufungura konti hano.
Reba ku ishusho yashushanyije.
Iyo mu maso y’umwami hakeye benshi bibaviramo ubuzima
kuko ari wowe nabonye ukiranuka mu maso yanjye muri iki gihe."
zanduye mbere y’icyorezo zishobora kumenya ibihe bya coronavirus
Ndashaka igikombe cy'ikawa kandi ndagishaka ubu.
Ntabwo ari mushiki wanjye ni umugore wanjye
Mbere na mbere Imana yigaragarije mu murimo w'ibyo yaremye byose.
Nari nambaye umugozi mu rukenyerero
Bifashishaga amagambo nk'ayo bavugana n'abantu, abandi bubaha cyane.
Bakora amakote bayita imyambaro
Asa nkaho yabonye umukunzi.
uwo bari basangiye ibanga ry’igitangaza cyo kuvuka kwa Yesu
Ni hehe Wakwitega Kubona Beefeater
byahuzaga rwose n'amategeko ubwe yitangiye ngo : "Wubahe so na nyoko."
Urashobora gusaba abaririmbyi bake b'Abafaransa?
Nyamara bo bakomeje kuyicumuraho aho mu butayu
ngira amaraso meza cyane ashoboka,
Ijoro ryakeye umuriro muri supermarket.  Ikinyoma cyiza kiroroshye kwizera kuruta ukuri.
Yesu ntabwo yari yarigeze akunu-a abantu benshi nk'igihe yari mu gituro.
n'uburyo yashoboraga kuyana mu bidukikije bya buri munsi inyigisho z'iby'umwuka.
Mama yatemye foromaje akoresheje icyuma.
Ubutungane bw’abantu b’intabera burabakiza
ariko utega amatwi azahabwa ijambo arihorane
ninde umugabo wambere wabaye umukobwa
Nari mfite impamvu zifatika zo kutaba ahari.
Mugabo yinjiye mu ishuri yicara ku meza ye.
dukora ku ruhu rwacu duhumura izuru kandi turyoshye n'ururimi rwacu
Byabaye ngombwa ko atwikira icyubahiro cye
Umugabane munini w'abatambyi wari waramenye kamere nyakuri ya Yesu.
Mu kwivanga n'abakoresha b'ikoro n'abantu basuzuguritse,
y'igituza mbere yo kwibuka neza
Ntabwo tuzashobora gukemura ibibazo byose byisi
bikagaragazwa no kugira umwuka wamukoreshaga, no gukora imirimo nk'iye.
Yakundaga gukina n'amagambo mu bwogero.
nk’ubukubiswe n’icyunzwe cyo mu cyi guceceka akanya gato
Wampaye iyi shusho kera cyane.
Uhoraho aravuga ati Igihe nagennye nikigera
Sinshaka gusaba imbabazi. Ndashaka ibisobanuro
Ndashaka ikindi gikombe cyicyayi mbere yuko ngenda
Ariko umuhinzi wawo wo mu ijuru ntabwo yaretse kwita ku gihingwa cye.
Ajya muri supermarket rimwe mu cyumweru.
Kubera ko yari umudendezo, yagiye gutembera.
Amata yazengurukaga saa kumi n'ebyiri za mugitondo.
Umujyi wagabweho igitero mu kirere.
Mvugishije ukuri Sinigeze numva aha hantu mbere
Nabonye byose mu nzozi mwijoro ryakeye.
Inkorora ya siporo ikorora ifite uburyohe.
Mariya ntazumva inama z'inshuti ye
we Muvugizi kandi akaba n’Umucamanza wabwo icyarimwe.
Ubushize nabonye Tom yari yambaye tuxedo.
Dr. Hawking yari yarangije kwandika igitabo.
Ni uwuhe muyoboke wa psychologiya wibasiriwe?
Amato agezweho akenera abakozi bake gusa.
Ijambo ryawe rizira ihinyu
Nari nicaye ndeba umukino ushimishije kuri tereviziyo.
ku bitanda byo kwa muganga, no mu biterane byo kunezererwamo bidateye isoni.
Dukora dukoresheje uburyo bw umwuka
Yari umujenerali mwiza cyane kuruta umunyapolitiki.
Herode yagerageje kubanza kwigobotora ingoyi z'ubusambanyi zari zaramugize imbata,
mu bikorwa Leta ikoresha nko kubaka imihanda
Uhoraho izina ryawe rizavugwa iteka
bugambiriye gutsembaho iri hame ryo gutamba umubiri n’ igitambo;
bigomba kuvanwaho kugira ngo imirasire y'izuba ryo gukiranuka ibone aho inyura.
Nta na mirage y'abanyeshuri
Nyuma yiminota icumi imodoka yacu yabuze gaze
Nibihe bangahe kuri Gitari ya Espagne
Nize igihe gito muri iki gitondo.
wabona impamvu ituma batandukana
Twari dukwiye gukora gahunda yitonze mbere.
no kugwa k'umuntu, gutewe n'imbaraga ishukana y'uwo muhakanyi.
imyaka ibaye myishi ntabona umuntu nkunda
Sinari nzi ko ubyitayeho cyane
Umuntu uwo ari we wese, naho yaba umukiranutsi
Aho kuyagabariyiriza imbaraga zayo,
n'umutima we wari wamaze gushengurwa n'intimba.
Ntabwo nteganya kukubwira ikintu na kimwe.
maze babagira umuyoboro bavuganiramo na Yesu;
Nko muri arsenal ya Venise mugihe cy'itumba
Ahinda umushyitsi igihe cyose yumvise urusaku rwinshi rutunguranye
barushaho kuyinangira kumsha uko bari bayoroheje mu kanya gashize.
Buri saha yose y'imibereho ye yo ku isi yarangwaga n'imigendere y'urukundo rw'Imana
ntibite ku yavuzwe n'Imana. Nuko Satani abibutsa ibyo byose,
niko n'intumwa cumi n'ebyiri arizo zihagaranye itorero ari aryo ribwiriza ubutumwa bwiza.
Niba upfuye amara ntabwo wakora iki?
igihe yitegerezaga buheruka Urusengero n'abamwumvaga.
Ugomba gutanga urugero kubandi
washyize ubutunzi bwe bwose mumutungo w'urusengero.
ngo : «Kuko wagereranije umutima wawe n'umutima w'Imana...
niba yigijcyo uburinzi bw'Ijambo ry'Imana kandi akirukana Umwuka wayo.
Mwagize ikirori cyiza  Barengera b’ingoma,
impamvu ibitera. Mwigomwe kurya mu gihe gito,
gucengerwamo n’isomo ryo gucunga neza,
imbwa nto ku idirishya
Namenye ko Ntwali adakunda uwo babana
Ugomba kuza saa moya.
Ikipe ya Cricket mu bagore n’abagabo yakoze iki muri uyu mwaka?
Fungura ubugingo bwacu fungura amaso n'amatwi
ariko ryarabyihanganiye ntiryavunguka na gato.
Muri ibi birori, mbere yuko ubukwe burangira, basanze vino yabashiranye
Kuki utambajije gusa icyo ushaka kumenya
Urunigi rwibintu byatumye intambara itangira.
Niki Radio ya  yubucuruzi yafunguye mubwongereza
yinjiriye mu nkuge, ntibabimenya, kugeza aho umwuzure waziye ukabatwara bose,
Sinari nzi inzira nyayo
Imvura nkeya irashobora gutera umwuzure.
Reka dusohoke igihe gito kugirango dufate urugendo.
Nuwuhe mubumbe munini Mars cyangwa isi?
maze ngo yumye ukwizera kwe gucumbagira, yibazanya impungenge
Baragenda Bakavuga umubare w’inka bazakwa
Baravugana bati : "Mbega uyu ni muntu ki utuma umuyaga n'inyanja bimwumvira?"
Mfite ibintu byo kwitabira ahandi
Bidatinze ibifitanye isano n'imirimo y'urusengero byari bigiye guhinduka;
Sinshobora kumenya neza icyo Tom ashaka
Ukora iki niba ubona Britney?
Data agiye gutembera muri parike.
Bacukuye umusozi bubaka umuyoboro.
Ntangazwa nuko  adafite igare.
Ntabwo bari bazi ko ntari mpari
Uvuga iki kuruhuka ikawa?
Imigambi yabo nibaviremo umutego ubahitana
Igiti cya pome gifite uburabyo bwiza.
Aha niho Harpies zanduye zikora icyari cyazo
kuko amagara yanjye wayakijije urupfu
Ubundi kugabanuka byatuma tujya mumutuku.
Umuco mubi uko waba umeze kose ndetse n'irari ryose ryabase umutima wanyu igihe kirekire,
Yababwiye ko bagomba kwizera kandi bagakora ibijyanye n'inyigisho ye.
abandi bari basinziriye kandi basinziriye cyane
umwami umwe ku wundi yasimbuye ingoma
atari amagambo asebanya gusa
Nkeneye gushaka umuntu ushobora kurera nijoro ryo kuwa gatanu
Bashengurwaga cyane no kubona abigishwa benshi bamuvaho.
Iradusunika iradurya kandi isaha y'ingirakamaro yarahunze
Nyamara Yohana yakomeje agira ati: "uwemera ibyo ahamva aba yemeye n'uko Imana ari inyakuri.
Mbere ya Euro, Niki Ubuholandi Bwifaranga?
ahubwo mu bushishozi bwinshi yaravuze ati, “Umuntu wese unywa aya mazi azongera kugira inyota
Ubwo umugoroba wari wegereje, umutuzo wo mu ijuru wagose i Kaluvari.
Rucamakoti yaretse kwiruka agerageza guhumeka
neza mu gitondo bitewe n’uko wigomwe kurya.
Nzahitamo ko nshobora kugukubita ku giti.
Ni ikihe kibazo kijyanye nanjye kujyayo aho kuba wowe
Ahari igihe kirageze wowe na  muganira gato.
Nahamagaye gusaba imbabazi kubwo kutabasha kuza
Sohoka Uyu ntabwo aje
Ni ngombwa ko umujinya n'uburakari bwose bicibwa mu mutima w'umuntu
Umunwa wanjye ugiye kuvuga amagambo y’ubuhanga
igomba kuba ifite isuku kandi imeze neza
Ugomba guhura na Mugabo muri club.
Ndashaka guhana iki gitabo ikindi gitabo
Igikomangoma cy'ijuru cyari mu be; Imana yari yarahaye ab'isi impano y'agahozo.
mu gihe cy'icyumweru  cyose kandi ko batigeze baganira na we ibyo gushidikanya kwe.
Turashobora kubiganiraho umunota umwe?
agatoteza umukene ngo amwice
Nuko Yesu asenya izo nzitiro. Mu magambo ye aganira n'abandi,
niko n'Umwana w'umuntu akwiriye kumanikwa ngo umwizera wese abone ubugingo buhoraho.
Namaze isaha imwe ntegereje
Mu isaha ya gatandatu, mu gihe izuba ryamurikaga n'imirasire yatyo,
"kugira ngo mumenye n'ubwinshi bw'imbaraga zayo zitagira akagero."
Nkurura ishyari ridakira mubawe
Nahitamo gusukura icyumba cyanjye kuruta
izina ryuzuye rya imbwa yororerwa mu rugo yitwa tortie
ibikoresho bya Satani byari kuba bitsinze maze isi ikarimbuka buheriheri.
Haba ku butaka cyangwa mu mazi, ntacyo dukwiye gutinya niba turi kumwe n'Umukiza.
kandi ntukagendane n’umuntu warakaye
amarira yanjye wiyima amatwi ngo uyirengagize
Mike ntabwo yashoboraga gukomeza ishuri rye
Ninkaho kuba umwana mububiko bwa bombo.
Unyizera imigezi y'amazi y'ubugingo izatemba iva mu nda ye nk'uko Ibyanditswe bivuga."
Nti, Data, nkiza undokore iki gihe."
no "kumenyesha umwaka Umwami agiriyemo imbabazi'."
Yaravuze ati: kumva amategeko yanjye gusa ntibihagije,
no mu gihe ubugingo bwabo bwari bugiye kujya mu kaga.
Ibitekerezo n’ibyifuzo bizaherako byumvire ubushake bwa Kristo
Twaganiriye kuri icyo kibazo kugeza nijoro
numvise umuntu adodora ku rugi
Ntabwo nashyizeho uburemere buke
munsi y'ibirenge byanjye ikiyaga cyikibuga kinini
Aha Umukiza yarebaga imbere ku musaruro utangaje wo ku munsi wa Pantekote
Ntabwo nshobora gukora ikintu na kimwe ngo nshimishe
kuva ku musozi wa Veso werekeza iburasirazuba
rirazamuka rikagera mu buturo bwera aho Yesu akorera,
Bavuga ko ari umukinnyi w'amafirime uzwi.
Untura ibisingizo ho igitambo ni we umpa ikuzo
yamfashije gusobanukirwa ibintu byinshi.
Ngo bmnve ibyabaye, bamwe muri bo barakimirana,
Ubwo nibwo buyobozi bwasaga nubwo abayuda bifuzaga.
Abagiranabi azabamanuriraho umuriro n’amahindure
Mpuzamahanga uyu munsi wo kwibuka, ku ya mbere Mutarama, wizihiza itariki y’igihumbi Auschwitz yarekuwe
Nyamuneka ntuteke amagi cyane
kugira ngo nitoze ugushaka kwawe
isumbe inyenyeri z'Imana, nzaba nk'Isumbabyose".
kandi bazirikana urwango rwica abayobozi b'idini bari bamufitiye;
Yamugiriye inama yo kudatwara imodoka vuba
nashatse abo kumara umubabaro ndababura.
Natojwe gukemura ikibazo nkiki
Abakoresha impano bahawe ku buryo buhuye n'imigambi y'Imana,
Wari kumwe na Tom ijoro yapfiriye si byo
Yiyambura ifurebo ye, arayimwambika kandi akoresheje amavuta na vino
Bene muntu babona ubuhungiro mu gicucu cy’amababa yawe
Bavuga ko afite ibiceri byinshi bishaje.
Ntiyari yarigeze agaragariza urukundo bagenzi be. Yari akwiriye kwihana;
Tugomba gukora uruhare rwacu, maze ubushobozi
Vested isanzwe hamwe nimirasire yumubumbe
Sinzakwemerera gukundana na mushiki wanjye
Mfite amafaranga menshi kurenza ayo nzakenera. Mfite ijisho ryibumoso mumaso yanjye yibumoso.
Yumva ibintu byiza kuruta ejo.
Hafi aho hari harubatswe ubwugamo kugira ngo abarwayi bikinge
Imibabaro Yesu yahuye na yo ku musaraba ni isohozwa ry'ubuhanuzi.
divayi na yo muyihe ufite intimba ku mutima
Nyamara abigishwa be bari batarasobanukirwa n'iryo some.
ariko ako gakiza kabonerwa muri Kristo
Ninde wapfuye hanyuma aba umugenzi wa mbere wahawe gushyingura leta?
Umuntu ufite ubumenyi burenze byose
Ikiganiro kirahagarara. Umukiza yitegerezanya umubabaro uwo muntu wamuhanze amaso asaba gukira.
yongera kumva rya jwi riheruka rivuga ngo: "Birarangiye,"
Umuntu utitayeho akwiriye gukora amakosa.
Yifuje kurinda icyo kibondo imbaraga y'umwanzi, ngo agikingire ibigeragezo n'amagorwa.
Ubushize nabonye  yari yambaye tuxedo.
kuko ari byo bitanga imbaraga
Abantu bakwiriye kumenya ko Imana ari Umuremyi w'ibiriho byose,
Nyamara Petero ntiyari asobanukiwe umugambi w'ubajije.
Mbega igicucu cyo gukora ikintu nkicyo!
Uyu musozi ufite ubutumburuke bwa metero .
igihe kizaza ubwo bazaba batagisengera Data kuri uyu musozi cyangwa i Yerusalemu.
imboga zifite amababi ibishyimbo imbuto n'imbuto zose
ntabwo bigaragara ko yitwaje imbunda.
Abigishwa bari bicaye hafi ya Yesu.
Ibyemezo byawe ni ubutabera bw’iteka ryose
Nyogokuru yadusigiye amahirwe menshi.
Harerimana asa nkuwababara kurusha abandi
Inkuba y'umuyaga yegereje ku muryango
Bazavunagura ibyuma by'ipfundo bibabaza
Ibitekerezo nk'ibyo ntabwo byari ibyo kumubuza kujya yo.
Urugero rwiza rutsindagiye, rucugushije, rusesekaye nirwo muzagererwamo."
nk'uko byanditswe ngo : Yabahaye umutsima uvuye mu ijuru.»
yacu yo gusuzuma Ibyanditswe yabaga ashimishije.
ko uzahura nabagabo bafite agahinda
Azandika ikindi gitabo umunsi umwe muriyi minsi
Yari afite guhitamo kugenda cyangwa gusigara.
Ntabwo nagiye ku ishuri kuwa mbere ushize
Nuko muri iyo minezero n' ibyishimo bakomeza kurakara no kubabara.
Natekereje ko ari icyemezo gikomeye.
Gilihadi ibaye iyanjye na Manase ni iyanjye
Yarambiwe akazi gakomeye aryama kare kuruta uko byari bisanzwe
Yohana amenye ko igihe cyegereje, amugarura hafi y'umusaraba.
kubwibyo rero itegeka kwihana ubusa
Inshuro ebyiri zose Kristo yababajwe akubitwa cyane.
Musinga yatekereje ko Mariya afite ibibazo byamafaranga.
kugira ngo Imana ibone uko izahura abantu bari barokamwe n'ibibi.
Tokiyo izongera kubura amazi muriyi mpeshyi
Ubuzima ni ikintu cyingenzi cyibyishimo.
maze akibwira ko aho ariho ahamiriza ubwigenge bwo guca imanza kwe no kujambura kwe.
Kamere mbi y'icyaha yagaragaye cyane: buryo byatcye abantu guhinda umushyitsi.
ni bo bari bari ku mva ya Yesu Kristo igihe yazukaga,vnyuma yo kubana na we mu mibereho ye yose.
Ntabwo nizera ko wahaye Haruna amafaranga menshi
Uri mwiza kurusha bene muntu bose
Impamvu ni ukugirango havemo isoro ry’amavuta rinini,rize ringana n’ibipfunsi byombi,
cyangwa ngo ireke kungirira ubuntu
Ubwirasi, uburakari no kwimika inarijye ntibishobora kubona intebe
"Abamalayika bamaze gusubira mu ijuru,
Ni nde watahuye uburakari bwawe bukaze
Yahinduye vuba akazi ke gashya.
Ubudahemuka buzamera busagambe ku isi
Batwaye Imana icyubahiro cyayo maze bababaza abantu babaha ubutumwa butari bwo.
Yanyweye igikombe cy'icyayi hanyuma asaba ikindi
Nahitamo kubiganiraho mugihe cyakera.
Umupolisi yahamagariye kwita ku kibazo cy’imifuka
Bafashe umugabo witwa Lee Harvey Oswald.
Kuko imbabazi arugirira ari nyinshi, Kandi umurava w'Uwiteka Uhoraho iteka ryose. Haleluya.y»
yizera adashidikanya ko Kristo ashobora kumuha ibyo amusaba.
kandi bitewe n’iyo mpinduka baba bafashe,
Twakiriwe numutegarugori mwiza cyane.
Afite ikibazo kitoroshye habe nagato
Ikirahuri cyamazi bizagutera kumererwa neza.
kandi agakuruda no kwitegereza. Yari yatangiye kubona ubwiza bwa Kristo,
Bategerezanya agahinda icyo Yesu avuga.
Arakiraburira,bakamwogosha amasunzu bakamutega rimwe risa
Jackson yari afite ukuboko kuzengurutse umukobwa ukiri muto.
umuruyakuri agatura mu binyoma,
Afungura igikurura, asohora ibaruwa.
Nta kwitanga nk'uko kubayeho, n'amahoro ntazaboneka.
Abantu muri rusange ntibakora ibintu nkibyo.
amashitani ariko yajyanye imbere
N'amaboko yabo bwite bafata umurambo wa Yesu babyitondeye
Ikigereranyo cyumuzingi wuruziga na diameter
Urashaka ko mbwira Shema ko tutazabikora
Abigishwa bafatanije n'Umucunguzi wabo,
Ikibazo cy’ahagomba gusengerwa cyari cyarateje amakimbirane hagati y’Abayuda n’Abasamariya
yakusanyije hamwe imbaraga ze zose kugira ngo amurwanyirize mu murimo We,
Ugomba kwigurira karuvati nshya.
Uhoraho Mana y’ingabo umva isengesho ryanjye
Naje kuba mpari icyo gihe.
Umudayimoni yari amaze kumwigarurira,
yanjye ubu nimukiye mu kindi gihugu
abumvisha ko iGiti kimenyekanira ku mbuto zacyo.
no mu minywere hamwe no gukabya mu ngeso
Icyaha ni cyo kibi kurusha ibindi byose, nuko rero inshingano yacu
Umutima uretse kohereza amaraso mu kuboko
Ntabwo nkeka ko ufite ibitekerezo byiza
akaba ingabo inkingira n’intwaro nkesha gutsinda
Nahise mbona igikapu cy'umuhondo cyuzuye ibikoresho
Sinzi kubibwira Karenzi  cyangwa kutabibabwira
Sinshaka kongera gukora amakosa amwe
karangira bakabura uko bakomeza kwirihira
Arembejwe no kwibuka icyaha cye,
Yataye umutwe igihe gito.
kandi ni we wabagabunye imitsima ivuye mu ijuru.
Mu gihe cyategetswe, abizera bageze nko kuri magana atanu,
Witondere iri jambo kubitero bitatu bikurikiranye
Nta muntu n'umwe urabukwa ukuboko gukuraho umutwaro;
Sinari narigeze mbona inyubako nziza.
Niba umpindukiriye gutya sinzavuga irindi jambo
Sherbet Ese Cockney Rhyming Slang Nuburyo ki bwo gutwara?
Ijwi ry'ububabare bwabo ryaturutse mu maso yabo
Atangira gahuruda yo kuburizamo uwo musabano.
Bari barahinyuye ibimenyetso byose by'ubumana bwe,
Umwarimu ntashobora kuvuga ikintu nkicyo.
ahubwo bamutere amabuye cyangwa bamurase imvambi,
ubasha kwakira Umwigisha wavuye mu ijuru maze ukamwiyumvira awubwira amagambo y'ubugingo.
imbere imirire yacu n’iminywere yacu.
Iyo iminsi ihuze urayiba
aho urugamba rukaze, ndetse aho ibintu bikabije gucika.
amazi  n Amaherezo bagera i Mara
Ndashaka ko umenya ukuri nukuri
Yangiriye neza cyane mu birori.
mu minywere, mu gusinzira, no mu myambarire
nicyo cyauuruye ansigira kugira ngo mbwirize abakene ubutumwa bwiza.
bamena amaraso y’abahungu babo n’ay’abakobwa babo
kandi ntimukagirire nabi abahanuzi banjye
nta gufwa na rimwe rikiri rizima
Kora isuku y'intoki na kandagira ukarabe.
wakirane ubwuzu isengesho ryanjye
Mu mibereho ya Yesu yasabanaga n'Imana.
Namusabye kuza saa munani, ariko yujuje imyaka icyenda.
Ariko noneho bari bagize amahirwe yo kubona akanya ko gutega Yesu umutego.
nubwo mu buryo bugaragara Zakayo atabikoraga,
kandi ni abavandimwe b'Umwami wacu.
Kuko akurikirana uwamennye amaraso ntabirangarane
Izo ndirimbo ze zateraga abamarayika babi guhuruga,
Nuko ab’intungane nibabibona bashye ubwoba
Amata n’amavuta ni ibintu bijyana
kugira ngo batanywa bakibagirwa ibyategetswe
Aya magambo yumvishije uwo yitaga intumwa
Mu ijoro ryakeye, umujura yinjiye mu iduka.
Nibwo wasomye inyuguti z'umukara mbere
Nahitamo gusoma igitabo murugo kuruta gusohoka muri iri joro.
ntabwo afite uburenganzira bwo kubivuga. (_kuyobora)
Umukozi ushinzwe gutanga amakuru
agira ati :«Hahirwa abarenganyirizwa gukiranuka kuko ubwami bwo mu ijuru ari ubwabo.
Umurimo wacu ugira agaciro bitewe n'urugero rw'Umwuka wera twahawe.
Ninde wahimbye Ubukorikori bwo guhingisha isuka
Uzahora ufite igisenge hejuru yumutwe wawe.
Tom amaherezo yazanye igisubizo cyikibazo.
Muri we hinjiramo ibitekerezo by’ubuzima bw’iteka ryose, iby’urubanza ruzaza,
byaturutse ku bantu bamwe bari baduhishe
mu mitima agahishura ibyo bibwira, bagerageza guhisha mu maso habo,
Arikumwe cyane nabana kumuhanda.
bazize kurya amatunda yaboze n’imboga zaboze
Mariya yari muri kaminuza, yakoraga umwunganira.
Niki Umuntu Mubisanzwe Yakorana na Perambulator
Terefone imaze kuvuza yiruka kuyitaba
Ni uburyo busanzwe bwo gukina amakarita
Nabyutse mu gicuku cya kare
Imyitwarire yawe itera ibibazo byinshi
Ntabwo byashobokaga gucira umuntu ho iteka utarabanza kumwumva.
Nta bushobozi afite bwo gukora akazi neza
Uburyo Satani yasezerewemo bumuha igihamva adashobora guhakana.
ni ukugirango abazazinga ibitare mu busenzi bw’iyo nka batazayizinga ikazpfa itabyaye
ndetse na kure, kandi umusaruro uzakomeza
Ntiwantaye mu maboko y’umwanzi
Ibintu byose byasuzumwe, yabayeho neza
niba afite inyota umuhe amazi anywe
bakumva umubiri wagize intege nke,
Igiti kirekire cyahishe inzu ye.
bwari bwuzuye mu mutima we. Amato yari yakurikiye Yesu na yo yari yahuye
nyamara abigishwa ruibagombaga kugira ubwoba.
Yagize uruhare runini muri komite.
Izi mpanga zahoze "Inzu Yuzuye" zifite umurongo wazo wo murugo amashusho y'amayobera
ukaba warazahuye umutima wanjye mu kuzimu
Mwana wanjye  jya wumva icyo so akwigisha
wowe wakoze ibintu by’agatangaza
nyinshi mu gihe umubiri uhuye n’ubwo burwayi,
Ukanamurikira abicaye mu mwijima no mu gicucu cy'urupfu,
Amagambo ye yahamyaga ubumenyi butangaje ku mategeko n'imihango y'abisiraeli,
uko ari bane bakoze ikizamini cya coronavirus bapimye nabi, kandi nta n'umwe warwaye
Yesu yari yatunze urutoke ku kibyimba cyo mu mico ye,
Ni Amerika yatangije intambara yo muri afuganisitani
Namamaje ubutungane bwawe mu ikoraniro rigari
ubwo yagize ati: “ nguyu Umwana w’intama w’Imana ukuraho ibyaha by’abari mu isi.”
Niba hari uza adahari mubwire ko ntazagaruka kugeza nimugoroba
no gukomeza kwizera kw’abigishwa be
Ubugingo bwabo buba buhishanywe na Kristo mu Mana,
Sinshaka gukunda Mukamana ariko ndabikunda
Gahunda ye izasaba amafaranga menshi.
Petero yari yarahamije ukuri kuzaba urufatiro rwo kwizera kw'itorero ryose,
naho abiringira Uhoraho batunge igihugu
Mubishoboka byose, bazamara icyumweru.
Ntibyahise bibahangayikisha, batekereje ko ari mu bandi bagenzi.
bagakiranukira Imana bari aho umuhamagaro wabasanze.
Nyuma bohotse kuri Behali w’i Pewori
n’umutsima gusa, ahubwo atungwa n’amagambo
cyangwa esheshatu mumyaka cumi n'ibiri ishize
Ntabwo ndi umuswa munini nkuko ubitekereza.
ngo bakumire nibanda nkomeza kwisukiranya ruzana abamayi b'indembe.
ibyo Yesu yigishaga bivuga Imana n'ubuzima bw'ahazaza byari bihabanye n'imyigishirize yabo.
Basobanukirwa neza n'uko bari. Basobanukimva n'uko gucyaha gutuje.
kumutegurira icumbi. Ariko ntibamwakira kuko yari yerekeje i Yerusalemu.
Imodoka nto ifite ubukungu kuruta iyo nini.
umeze nkanjye, nuko muzamwumvire mu byo azababwira byose.»
ko Deianira mwiza yatumye apfa kubera urukundo
ngo ati Nta Mana ibaho
Ndatekereza ko wowe na Tom musa cyane kuruta uko mubyemera
Vuga Iminara  Nkuru yingoro ya Westminster
imbere y'amaso ya Thebans isi irakinguka
Umuntu wese uziga Bibliya kandi asenga, yifuza kumenya ukuri kandi yiteguye kukumvira,
Umushukanyi yiyemeza gutsinda Kristo akoresheje uburyo bwamutsindiye mwene muntu.
Ndabifata ntabwo wigeze wumva Hakizamuremyi
Mariya yashakaga kurongora umugabo ufite intego.
ni Imana yabikoze. Na we arabasubiza ati: «Niba ari umunyabyaha simbizi, icyo nzi ni kimwe.
Tom yagerageje gukemura ikibazo ariko ntiyabishobo
«Abantu bahagaze aho babyumvise baravuga bati: Ni inkuba,
abAbakobwa Batangaje gusa kuri radio umushinga
Mu Buyapani hari amasoko menshi ashyushye.
rwawe kurubuga rwuruganda rwacu
byamuhaye akanya ko kuvuga,
Igikombe cya plastiki kiruta icyakozwe mubirahuri nyabyo.
Ntabwo mfite umugambi wo kuguriza
ritwibutsa ugucishwa bugufi n'imibabaro y'Umwami wacu.
Uhoraho mbega ngo uraba impangare
Uravuga ko Tom adakomoka i Boston
Icyo nikibazo gikomeye cyane kugirango nkemure
Ashaka kurongora umukobwa we kwa muganga.
Guha umugenzi ufite inyota amazi yo kunywa yari inshingano year ku Barabu bo mu butayu
Icyifuzo cye ni ukuba ambasaderi.
kandi ko bamwe mu bari bamukikije
Byose birakwiye murukundo nintambara
Icyo gihe noneho Yesu yari yiruhukiye amaze kurangiza umurimo wo gucungura umuntu
Wigeze ugira ikibazo gisa nkiki?
Perezida yagize icyo atangaza kuri iki kibazo.
Murumuna wanjye muto yiga mumashuri abanza.
Bakerensheje ubutumwa bwayo. Nk'uko umwana wa mbere yikirije se
nyamara, yagombaga gusohoza umurimo we;
J Kay numuririmbyi wambere witsinda Jama boys
Nyamara benshi muri bo baramwizeye mu muruezero mwinshi bari bafite,
Nta mpamvu yo kwambara ikositimu ku mucanga.
Tom niwe wenyine udafite mudasobwa.
Yatanze igitekerezo gisa nicyanjye.
ntitukimwita Benaco ahubwo Mincio
«Bazarambika ibiganza ku barwayi, bakire ».
Yavumbuye ko yakoze amakosa akomeye.
Ukuntu Yesu yinjiye i Yerusalemu
Harerimana yambwiye ngo ndara irindi joro
Rutare rwanjye ntiwice amatwi
byari bucibari ku maguni no ku maboko.
yari afite mu ijuru kuko yari umukurudwa wa se.
Arnaud ntabwo akeneye kubikora. Mariya azabikora.
Yabaye umukinnyi wumwaka ukurikira.
Yuda abona ko ntacyo azunguka mu gukurikira Kristo.
Ntabwo nabimenyereye, kubwibyo birakomeye.
Turashaka kukubaza ibibazo bike kuri Tom.
Vino ni umukobanyi inzoga zirakubaganisha
Imyandikire yubushinwa ifatwa nkubuhanzi.
maze buhoro buhoro akagenda asa na we mu ruko no mu bwenge.
Imibereho ye yose yagengwaga n'itegeko ry'umurimo yakoreye isi yose.
iti «Muzahereza he guca imanza zidahwitse
Mu gihuru cyaka kidashya cyo ku musazi wa Horebu,
Ntabwo nigeze mpura nawe imbonankubone ariko ndamuzi
Wakinnye kashe mu ijoro ryakeye
Ubushuhe buri hejuru cyane sibyo
Buri munyamuryango agomba kwishyura , yen ku kwezi.
Inkubi y'umuyaga yagonze igiti mu gikari cyanjye.
dore ukuboko kwawe kurambandagaje
Uwo mugoroba wari utuje n'inyanja nayo idakoma.
Abavandimwe batatu bagomba gufashanya
Mbega ubuhumyi umwirasi Kayafa yari amenyanye umurimo wazanye Umukiza!
Ntabwo nshobora kwibuka ikindi kintu muri iki gihe.
Imibereho ya Yesu, uhereye mu muvure w'inka ukagera ku musaraba w'i Kaluyari,
kwishyurana  yaba aturutse ku bakiriya
bikaba bitari bihwanye n'ugukiranuka bigishaga.
Birasa nkaho Bahati adashobora gukemura icyo kibazo
Numvise ko watumiye Tom gukina na mahjong ejo nimugoroba
Birashobora kumvikana nkikinyoma, ariko nukuri.
na we azataka abure umutabara
akimana na Mariya bajugunye umupira imbere n'inyuma.
Nk'uko umutware w'abakoresha b'ikoro yagenje;
utagira ikizinga. Imibereho ye izira amakemwa yamurikiraga imitima yabo;
Yagize ubwoba maze yiyumvamo ko aciriweho iteka.
ko yarebye uburyo Herodiya yasabwe n'ibyishimo,
Abamalayika bari babwiye abagore bati: "Nimugende mubwire abigishwa be
udatinya cyane inyamaswa ifite ubwoya bwiza
Guhatira Yesu gutanga uwo musoro,
Abantu bose bikorera umusaraba wo kwitanga,
Ntureke bavuga ngo mama weee Turamutera itama rimwe»
Igihe turiye umutsima hikanyva na divayi,
Namusabye ko yajyayo icyarimwe.
iki  Mwavuze yuko ameza y Uwiteka
abereka ko ingaruka zabyo ari uko imirimo y'Imana izerekanirwa muri we.
Ni kangahe Haleys Yagarutse?
Abasadukayo bari bake cyane ubagereranije n'abo bahanganye kandi nta bushobozi bwinshi
Uburiganya bwibasiye umutimanama wose
Ushobora gufungura icyuma gikonjesha
yari yaratewe ubwo bubi bwe n'inshtiti mbi,
Mariya yarose ko yatsindiye akimanabola.
nubwo ibigeragezo bikomeye byasa naho biri mu nzira yabo ngo bibabuze gutambuka
Imitima yabo ireherezwa kuri uwo Mwigisha wavuye mu ijuru.
Ntabwo nshobora kubona Tom ngo tuvugane
Ibingibi, iyo ubyongeyeho imbuto zo mu gihugu
Urukundo yari afitiye Umwigisha we n'isoni z'ukutizera kwe,
mugenzi wurugendo "Tramp Abroad" wumugabo
Umubabaro abigishwa bagize kubwo kugenda k'Umwami wabo,
Iyo resitora birashoboka ko ihenze gato.
Ariko Yesu abategeka gusubira iwabo no kujya kwamamaza ibikomeye byose Umukiza yakoze.
Kristo anezezwa no kubona abigishwa be nubwo ari abantu burutu,
Abanditsi n'abafarisayo bibwiraga ko bambaye ubutware bw'ijuru nka Mose.
Iyo umwigishamategeko yabaga ari mu isinagogi, byabaga ari ibye kwigisha ;
Yahisemo igitambaro cyo kwambara yambaye.
antera isura iyo namusabye ikintu
na bwo mwaba mugokera ubusa
Reka twegere ibi muburyo butandukanye
n’ikinyamubiri cyose kizarate izina rye ritagatifu
ku bwacu, kandi akaba agirira neza mu butabera abantu yameneye amaraso ngo abakize;
Hanyuma barataha, batunganya ibihumura neza n'imibavu,
Byaba byiza udataye igihe
umurambo n ubwo gushyingura ivu
bagendaga ku kirongo gitcye ubwoba bagana ku kurimbuka kw'iteka ryose;
Sinashoboraga kubona inyenyeri nimwe mwijuru
kwishimira no kunezezwa n’imigisha Umwami atanga.
"Nabikiye ijambo ryawe mu mutima wanjye kugira ngo ntagucumuraho."
Uje kuturimbura? Ndakuzi uri Uwera w'Imana.»
Yogosha amaguru inshuro nyinshi mukwezi.
gukandagira icyiza gushyira hejuru ababi
icyo uri cyo cyose cyangwa igicucu cyangwa umuntu runaka
Nzavugana nawe amahirwe yambere.
ahubwo dukwiriye kuyisaba kuko twiringiye ko izabikora,
Indege yagurutse ku butumburuke bwa metero ..
Ariko ndababwira rwose ko ntazanywa ku mbuto z'imizabibu, mpereye none,
Ashobora kunama inkoni y'icyuma n'amaboko ye.
Yesu yigishije uko kuri, igihe yakizaga ikirema cy'i Kaperinawumu.
Nakura he ikarita yumujyi?
Niba imvura iguye ejo, nzaguma murugo umunsi wose.
Yesu yamanitswe ku musaraba,
akibuka n'urupfu rwe ruteye agahinda.
Ndacyafite umwanya munini wo kwinezeza.
Nashoboye kubona igitabo nyuma yo gushakisha igihe kirekire.
Kwibuka iminsi myiza ya kera byaje byuzuye umwuzure
Mu maso ha Kaini haragagazaga urugomo,
Mona aracyafite ubushyuhe kandi agomba kuguma murugo
ntiyigeze amenya ko hari ikibazo.
Mfata urugendo saa kumi n'ebyiri za mu gitondo.
Ariko Yesu n'ikiganza cye akora ikimenyetso, arabahagarika.
Ntabwo Kristo ari we wari gushobora gutanga ikinyobwa kimeze gityo.
Yesu arambwira ati: Igihe wari ukiri umusore warikenyezaga ukajya aho ushaka hose,
Amaso yumurangi ni ibikoresho bye byingenzi.
Umugore we numugore kabuhariwe.
Iki kirwa kinini cy'Ubutaliyani muri Mediterane kiri mu bilometero birindwi gusa mu majyepfo
Yesu wenyine ari kumwe na Yosefu na Mariya,
Na Pawulo na we yaranditse ati : «Kuko jyeweho maze kumera nk'ibisukwa ku gicaniro,
Sinshobora kwemeranya nawe kuri iyi ngingo.
no kuboneka kwa Kristo gutunguranye yigendera hejuru y'amazi, ubwoba bagize,
Niki Ijambo ry’Imana ritubwira
abari aho bamubonamo imbaraga y'ubumana.
Urubanza aburana nirurangire atsinzwe ruhenu
Datawacu yansabye gukora nk'umusemuzi.
iryo zina ry'uwo mwana woroheje ryanditswe mu bitabo by'abatambyi b'Abisiraeli
Ubwoba buterwa no gukunda inarijye.
Iyi vase yamenetse ntishobora gusanwa
Yesu abasubiza abagaragariza ukuri nyakuri kuzanira ubugingo agakiza.
Iminwa yavugaga amagambo yo guhumuriza isubiza gusaba k'umubembe
Ibyo bibaho buri munsi sibyo
Sinshobora kumenya impamvu atavugishije ukuri
Ikigo cyita ku barwayi cyihutirwa cyuzuyemo abarwayi nyuma y’amakuru ya virusi nshya yica.
"Nuko binjira mu nzu babona uruhinja na nyina Mariya, "Baramupfukamira baramuramva".
rimwe na rimwe bikazamura imiraba y'inyanja
byagaragaje imbaraga batari barigeze kumenya kugeza icyo gihe.
Benshi bazamusitaraho bagwe; bavunike, bazategwe bafatwe.”
Buri gihe nanywa igikombe cya kawa buri gitondo.
ugerwaho banyuze mu mibabaro no mu gucishwa bugufi k'urudaca.
kandi akerekana urukundo rw’Imana mu kuzura kwarwo kudakama.
kuko badakurikiza amasezerano yawe
Kirazira kuzirikisha ikimasa injishi y’inka, ngo yahora ibyara ibimasa gusa
ubazane nk’isumo y’amazi atembera mu butayu
Turabona imodoka nyinshi kumuhanda.
ntiyamamaza uburyo ubwo ari bwo bwose
agira ati: "Subira inyuma Satani; umbereye igisitaza kuko ibyo utekereza atari iby'Imana,
Urabona impamvu iki ari ikibazo
Nahamagaye inshuti yanjye nyuma yo kugera kuri sitasiyo.
mumusingize nyenyeri zose zakirana
uwariwe wese ushaka kuturwanya
Sinigeze mbikora kuva amashuri yisumbuye.
yose ni iye hamwe n’ibiyituyeho byose
Bimaze kugaragara ko yavuze ibinyoma.
Ubumana burabagirana muri uwo muntu wari urembejwe cyane,
ngo byaba ari icyaha gikomeye cyane.
ndetse n'imihango. Nk'Abisiraeli bose bakiranukaga,
Yari akikijwe n'imbaga y'abanyamakuru.
Numvise ko inzira imwe yo gukomeza kugira ubuzima
Ko ameze nk'igiti kibisi gitetse
Ndetse yoza n'ibirenge by'umugambanyi.
Ubwo amagara yanjye wayakuye mu nzara z’urupfu
no kurinda abari mu kaga no gukiriza Yesu Kristo imitima.
nyanja y'i Galilaya yatatse ati: «Databuja nkiza"» maze Yesu akarambura ukuboko akamufata;
Mumaze ukwezi mbana na marume.
Buri gihe ntangazwa nuburyo avugana nabakobwa.
Abatambyi babona bafashwe n'umutego ku buryo nta mayeri yashoboraga kuwubavamo.
Ese buri gihe ni bibi gufata ubuzima bwabantu?
ntabwo washobora kwitwa ubwoko bw Aya magambo arondora imitima,
Ntacyo ashobora guhindura muri ibyo;
Urashaka kuvuga byoroheje ndakwinginze?
ni ko umunebwe agenzereza abamukoresha
Ni inshingano zacu gufashanya
Nukuri ko Rosa yari afite ikirahure cya divayi.
Ngomba guhagarika ibyo bikorwa byabo .
Ishyanga ryose ryabaye nk'irivuye mu bitotsi.
Ntangiye umwaka ndwaye nkimbwa.
Ntugashyire amagi yawe yose mu gatebo kamwe
Yesu akimara kwicara mu bwato, umuyaga waratuje maze "ubwato bugera aho bari bagiye."
Amagambo ya Yesu baytunvaga bashishikaye.
Abakozi bo mu biro bakoze vuba kandi neza kugirango bakemure ikibazo
cyangwa ngo yihe gusebya mugenzi we
Umujura yakuyeho impeta ya diyama y'umugore wanjye.
Yahisemo umuntu mubi kugirango ahitane.
gukiza umuntu cyangwa kumwica?"
serivisi ishinzwe ibibazo by’abana
kuko yari yiboncye ukwigaragaza kw'imbaraga y'Imana.
ariko ineza ye ikamera nk’ikime cyatonze ku byatsi
mpisemo kwigumira mu irebe ry’Ingoro y’Imana yanjye
Kubw'imbaraga zacu ntitwashobora gutsinda irari ribi rya kamere yacu yononekaye.
Nagize umuriro muto muri iki gitondo.
Yaboneye Imana Rugwe atsinda umugoyi
Ntabwo nizera ko udashaka byibura guhura na Mutesi
Ni iyihe Main kirungo Paella?
kubera ko dushobora gupfa
Yari yemeje abana be ko ibihumyo byose biboneka hasi byabica nibabikoraho.
kugira ngo abahe umwanya wo kwibuka ibyigisho yabahaye nruri rya joro rye ry'umubabaro.
Nabonye guhamagarwa numugabo witwa Tom Jackson mwijoro ryakeye
va kumpande ushonga n'ibishashara
Hagati yabo bari bicaye bakora
bararyaga, baranywaga, baraguraga, barabibaga,
Abogosha bangahe bakora muri ubwo bwiherero?
Mugihe cyihutirwa, ukora vuba?
kuko bavugaga ko bazizera yuko ari Mesiya babonye ibimenyetso bigaragarira amaso.
Iyi ni opera mubikorwa bitanu.
Nanone nta nkuru nta n’amagambo
Biragoye gutunga umuryango kumushahara muto.
Inkweto y'ifarashi hamwe n'ikibabi cy'amababi ane bizana amahirwe.
ingamba zishimisha abantu bose
Imana irashaka ko ukuri gutandukanywa n'ibinyoma maze kugasubizwa ku rufatiro rw'ukuri.
Ni kangahe kumunsi woza amenyo?
Maze uko bucya bukira yumvaga ubusobanuro bwabyo.
kugeza igihe utagishoboye kumanuka kure
Ni ikihe gihe cyo kuruhuka ugira?
Kuki Wa musore atagerageje gufasha Mariya
Ntiyari afite ishusho nziza cyangwa igikundiro,
uko biri kose akomeza kwiringira ko no muri icyo gihe,
Ariko hariho irembo rimwe rukumbi ni Kristo;
Mvugishije ukuri, ngira ngo ni umutware mwiza.
Umubumbe w'urugo rwitwa nde?
Rubanda rw'abatindi n'abakozi b'abakene banenwaga
kandi nubwo habaye umubabaro mu bo yakundaga hano ku isi, mu ijuru ho hari umunezero.
Diyama yavumbuwe numuhungu mu
Umukiza yagereranywaga n’uriya mwana w'intama utambwa,
Reka twicare dukemure iki kibazo
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo ntekereza umukobwa runaka
Ugomba gutegereza ko rimwe na rimwe.
ubwato burimo nkuko byaje kugenda
Tom yaraye wenyine mu ishyamba
ko mubitekerezo bivugurura ubwoba
ukuri kwe cyangwa uburyarya bwe»
Mu icupa hari amazi make.
Yabinjije mu gihugu cyayo gitagatifu
Kristo asuzuma uwo mugabo.
Iyo baza kumenya ibyariditswe baba barasobariukiwe n'iyi mvugo ye
Muri parike hari imbaga y'abantu.
Yari yarigeze kubabwira ati: "Ntacyo mbasha gukora ubwanjye. 
Inkono y’itabi iguye mu biryo, nta mubandwa, nta mubandwa wabirya, ngo yapfa yatonyotse
Ndashobora kukubwira ko ibyo bitabaye Yozefu
Umutambyi mukuru wari wagiye i Gologota yari ari aho mu ntsengero,
Uzanjyana unshyire hejuru y’urutare rurerure ntakwigezaho
Birinda ko gahinguka Baragashingura kuko gakungura
Nuko ku manywa y’ihangu agera mu kibaya cyiza cy’I Shekemu.
bakazamuka bananiwe kandi na we ubwe akeneye kuruhuka.
nicyo cyatumye avuga ati: “Ntacyo mbasha gukora ku bwanjye”.
Yageze aho anyita umubeshyi.
Ntekereza ko Habimana atabyemera.
kandi kubaho kwabo kubi ni bibi cyane
Yesu arabasubiza ati : uyu nta cyaha yakoze cyangwa ababyeyi be,
Ntutekereza ko Tom akiri muto kuri wewe?
mbarimbure mu murwa w’Uhoraho
Dufite umwana wo kurera uyu mugoroba?
Alan Tate nanjye twarebaga umwanya muto.
ijisho ryanjye ryiboneye abangenzaga
Isinzi ry'abantu ryateraniye mu muhanda.
Ninkora ibyo, Mugabo azanseka.
mu mutima w umuntu
Mu gucyaha uwo muntu, Yakobo na Yohana bibwiraga ko barwana ishyaka ry'Umwami wabo;
Carol yanyoye amaraso nkaho ari vampire.
Ntabwo ngiye kubona undi muntu
bari bafite antibodiyite ziciriritse cyangwa nyinshi mu maraso yabo,
Abafarisayo bo, kuko bizeraga iby'umuzuko
Urasohokana numunyeshuri wa Keio, sibyo?
Indoro yari yahombetse irakanguka, umubiri wari ucitse intege unanutse ugarurwamo imbaraga zawo.
Yesu we yabonaga ari umuntu ufite umutima witeguye kwakira ukuri.
Ugomba kujya kureba umuyobozi mukuru icyarimwe.
zibone amahirwe yo kuruhuka. Ku bakora
Ninde wanditse igitabo "Jane Eyre"?
Umuntu iyo amaze kwenga agiye kudaha, yenda igishishwa cy’umuneke,
Niba turi abakristo by'ukuri, uwo murimo uzadushimisha.
Dore uko Uwiteka yabwiye Umwami Nebukadinezari:
Inshuro nyinshi Abayuda bajyaga basubira muri ubu buhanuzibari mu masinagogi yabo ;
Imbwa nto yacukuye umwobo ihambamo ibiryo byayo.
Mariya gusangira iri joro
kugira ngo tubone kumurikirwa n'Umwuka wera.
Kuki imirimo itangaza akorera i Galilaya atajya no kuyerekana i Yerusalemu?
Afite ububiko butagira iherezo bwurwenya rwiza.
haba no kugira ngo bumve gucishwa bugufi yari agiye kugira ku bwabo.
Ngiye gusaba buruse yo kwiga hanze.
Uko niko Zuba ryo gukiranuka arasa afite " gukiza mu mababa ye."
umwe muri bo aramwegera amubwira ati Urashaka iki
bituma bayoberwa ubusobanuro nyakuri bwa yo.
«Abigishwa baramubwira, bati: Mwigisha, ubwo asinziriye azakira.
Ufite ubwanwa mperuka kukubona.
Umukurugu Matayo na Andereya na Petero b'abakene,
Ni ugusohoza umugambi w'umvanzi w'Imana n'abantu, aho gukorana na Kristo.
Hano hari akabari hafi yinguni.
Shebuja ku mugabane we w'inyungu
None ni wowe tureshya
Kuko Imana yari yarabaginye ubuntu mu bihe byashize,
Abitabiriye Bambara imishanana hamwe n’urunigi
kandi ko uwabaga yacumuye iyo bitamuteraga kwihana 'nakurikiragaho ibihano bikaze.
Ngiyo umunyeshuri data yigisha.
kandi ari ababyeyi, kuko ari bo babasha kurusha abandi impuhwe no gushyira mu gaciro
Sinshobora kwizera ko ugiye gushaka
Bavuze ko afite intege nke zindwara y'ibihara.
maze bakikiza Yesu uwo babonaga ko ababuza amahoro.
Iminsi itaW yose bayimara bakikije Umukiza; nijoro bararaga aho hanze,
n’amaboko ndambuye abe nk’ituro rya nimugoroba
ibibazo na bagenzi be bakunze guharanira inyungu
ukurikije abantu bagomba kwambuka ikiraro
ariko icyo Uhoraho ashaka ni cyo gikorwa
Icyiza ku mico ya gikristo ni ugusa na Kristo.
Sinshobora kukubwira uburyo nshimira
Umuganga ubaga yabaze umurwayi.
Genda yavuze ko mu bandi bapfuye
Ni kubera iki Ubwongereza hatari Umuhanda munini
Twakundaga gufata urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
Cyari icyifuzo umuntu adashobora kwimwa,
Ntushaka ko Mazimpaka yibwira ko uri igicucu
Yerekeranye n’ibyabaye igihe umuhanuzi Natani amusanze iwe
Ntacyo ufite cyiza cyo gukora
tukagerageza kugarura mu bitekerezo byacu ibyamubayeho byose cyane cyane mu bihe biheruka.
Amafuti ya rwihereranwa yo mu mibereho yabo, yari yanditswe mu mukungugu imbere yabo.
Baza Rukoma baboneza Busimbi
Mu kuvuga ibyerekeranye no kuvuka kwe,
ku nkombe z'iburasirazuba, nuko umuraba mwinshi utcye ubwoba utangira gushega mu kiyaga'.
hagati yiri joro ryijimye iteka
babonye ko hakwinye kugira ikintu gikorwa ngo bahagarike uwo munezero.
Yagombaga gukoresha imbaraga nyinshi buri gihe
Umugani w'umupfakazi washakaga gutabarwa,
Izina rya Mugabo ryari hejuru yurutonde.
ko atagomba kuguma yiziritse ku birenge bitukura
Betaniya yari bugufi bw'umurwa wa Yerusalemu,
n'ahantu hatuwe n'abanyabwenge bari baramamaye kubera ubuhanga,
bitananirwaga kubw'umurimo w'urukundo, nabyo byari byatobowe;
ku ntumwa zo wari umunsi wo gushidikanya n'umjijo.
kuko So ari umwe, ari uwo mu ijuru. Kandi ntimuzitwe abakuru,
Bari barazanye ibuye rifite ubunini budasanzwe ryagombaga kubona umwanya mu rufatiro,
Kubera igitugu yabatwazaga, byatumye isi ayishyira munsi y'ubutegetsi bwe.
Ni ikosa kwibwira ko imbaraga z’imikaya
Ukunda imitima iboneye akarangwa n’ineza ku munwa
Simoni yari yarigeze kumva bavuga ibya Yesu.
Yagiriwe inama na we kuri icyo kibazo.
Urashobora kumfata muri Hotel Yasesu.
abifuriza ibyiza maze akomeza inzira ze.
Ariko niba umuntu agundinye icyaha cye, ageraho agahwana na cyo.
ubwo yagiraga ati: "Uwinjira mu rugo rw'intama atanyuze mu irembo abubwo akuririra ahandi,
Yibuka ko ari abantu gusa
musaza wanjye ntaba yapfuye."
maze unzikure mu nyenga y’ikuzimu
Bituma Yohana agira gushidikanya atari kuzagira iyo batabimubwira.
twahawe umurimo wo gutebutsa kugaruka k'Umwami wacu.
Umukiza yamubonagamo kwikunda, no kwiyiringira bizatera urukundo
Abaha ubwami bw'iyi si, gusa bapfa kwemera ubutware bwe.
Bateraniraga mu cyumba cyometswe ku rusengero rw'i Yerusalemu.
Sinigeze ntekereza ko tuzahurira na Tom ahantu nkaha.
«Twebwe abakomeye dukwiriye kwihanganira intege nke z'abadakomeye, ntitwinezeze.'»
Abigishwa bari bategereje igihe kirekire icyo gikorwa cya rubanda,
ntibashoboraga kwibuza kubona ko yitanze atyo nk'uwari warasezeranywe.
Iyo niyo shusho ya  kurukuta?
Nabitekerezaga hashize ibyumweru bike.
Kristo yaravuze ati: «Umuntu utaguma muri njye,
Igihe cy'itumba kirarengana yimukira muri villa ye
Ubusanzwe papa ataha saa moya.
Nk'uko Umukiza yazanywe no kubahisha Se yerekana umktmdo rwe,
Icyo ugomba gukorera ururabyo ni ukurwitaho buri gihe.
Mu gihe cya Kristo, imiryango itarahaga urubyiruko rwayo inyigisho z'iby'idini
kuko ntakurikiza ibyo nkunda ubwanjye, ahubwo nkurikiza ibyo uwantumye akunda.»
Rimwe na rimwe Yesu yacyahaga abayandimwe be iyo bavugaga nabi;
Jya uhana umuhungu wawe bikiri mu maguru mashya
kandi ikore indi mirimo yo murugo
Umutima w'Imana ubwayo usa n'usakaye muri aya maganya ya Kristo.
Dukurikije icyitegererezo cya Natanaeli,
Mbere yo gucishwa bugufi narayobagurikaga
bazenguruka Dekaholi yose; bamamaza imbaraga zikiza,
Yesu yaravuze ati: «Ibyo nibyo bose bazabamenyeraho ko muri abigishwa banjye nimukundana.»
aba yarabahaye icyubahiro cyo kuba intumwa ze zo kujyana ubutumwa mu isi yose.
kandi umara amasaha arindwi hamwe nabafilozofe
Uhoraho atetse ijabiro ari umwami iteka
n'ibyigisho by'abahanuzi. Iryo somo ni ryo Kristo yihatiye kwigisha abari mu isinagogi bamuteze amatwi.
Dufite itangazo rito ryo gukora.
Yesu yashakaga ko abafarisayo bamuha igisubizo cyabaciragaho iteka.
ubwe akaba Nyir ugusohoza amasezerano
Umuvugizi yerekana ruswa mu isi ya politiki
Wigeze ucukura umwobo muremure nkuyu?
Bob yinjiye mu nzu anyuze mu idirishya.
Abamalayika barumiwe babonye umugambi utangaje w'agakiza,
Umuntu iyo acigatiye isake maze ikamubikira mu ntoki, uwo muntu ni uwo kuzasigwa amase
Ntibazatwemerera kwinjira mu busitani
Ndabizeza ko ibyo bitazaba ngombwa
nta n'umwe muri twecyangwa ubundi
sinigeze numva izina ryanjye ryitwa
Mu gisagara niho hantu nzi hakunda kwera ibihumyo
Wigeze ukoranya mudasobwa wenyine?
Ntabwo ngiye kugenda niba utabishaka
abo banzi banjye bandwanya
Urusaku rw'amasasu rwumvikanye kure.
Twamukinnye urwenya tumusigira fagitire
Sinigeze menya ko Tom yari umuswa cyane
nk umusazi bitewe n uko ibyaha byanyu
wateraga amasezerano y'ubuhant kurabagirana.
Tom yanyweye igikombe cya kabiri cya kawa ararya undi muti
Urambajije ikibazo sinshobora gusubiza.
kandi amuneshe warushijeho gutuma umucyo wa Kristo utarangwamo icyaha urushaho kugaragara.
kugira ngo barase rwihishwa umuntu w’indakemwa
Ibitekerezo byabo babihangaga ku murimo muruini uzakorwa mu gihe kiri imbere.
Baturutse i Bulayi bafunga isafari
bamureka bagahunga. Bari bamwohereje kwa Ana,
Ibyo ejo bibara abo ejo [Iby’ejo bibara ab’ejo]
Bari bantangatanze nk’amarumbo y’inzuki
Navuga ko rwose turi mubihe bibi.
Ntushobora kubika ikintu kinini ibanga
Igicu cy'agatangaza cyasaga n'ikigose Umwana w'Imana,
Ubumwe buzanwa no kwizera ko Kristo ari we Mukiza w e bwite.
abo ni bande Ni irihe tegeko ribategeka
ndetse bakababara cyane iyo bamenya ko bari kugirira nabi
Bizatwara icyumweru cyangwa irenga gusoma muri iki gitabo.
Nk'uko igishushanyo cy'iyo nzoka cyacuzwe mu mringa cyasaga n'izo nzoka cyashyiriweho gukiza,
kuko bibwiraga ko ibyabaye ku Mukiza bakundaga ari byo bizababaho nabo.
I Galilaya hayoborwaga n'umwe mu bahurugu ba Herode,
kandi intebe yawe y’ubwami
ahita avuga ati Ntumukoreho
Baza mu Rwera urwa Buganga
Niba utabwiye kalisa noneho nzabivuga
Mfite inshuti iba muri Amerika.
abo bagiranabi abe ari bo bagwa mu mitego mitindi
None rero ntunshyire mu rwego rumwe n’abanyabyaha
ni wowe Mana wayibakebeye
hari rusake igenda ishinjagira cyangwa se ruhaya
amasaha mirongo ine n umunani
Niba haribibazo hari icyo yavuze
Yesu yarabacyashye kubera kwibwira kwabo ko uwashoboraga kugaburira abantu ibihumbi byinshi
agenga ubuzima, maze bageza aho bakabya
aho Umubi wagirira ishyari yari yabanje kumukurura
Mbabajwe no kuguhamagara nijoro
imbere y’iteraniro ry’umuryango we wose
Ntabwo nzi n'umukunzi wa Ngabonziza uwo ari we
Ntabwo icyaha kizongera kwinjira mu byaremwe.
kugira ngo abashe guhaza ibyifuzo by'abamwumvaga bose.
Mu ijuru Satani yacumuriye mu mucyo w'agatangaza w'icyubahiro cy'Imana.
hamwe n'inteko y'abantu bari bumvise ubuhamva bwa Yohana Umubatiza ahamva Yesu.
ngo bimubuze akanya ko gutekereza iby'ijuru.
Intambara yari gutsindwa bikomeye mubuyapani.
amaso yose bayahariga kuri uwo muntu wagendagendaga hejuru y'inyanja yihindurije.
Yantururye kuvura abafite imvurue mu mitima no kumenyesha imbohe ko zibohowe
Ndashaka ikoti ryimvura yubururu nini, ubunini bwa .
bituma bifuza kuba bari kumwe n'Umutware wabo.
Imana n'abamaraika bayo bari aho hafi y'umusaraba.
Kubera gusobanura Ibyanditswe byera mu buryo butari bwo,
avuga ko atazi gukemura ikibazo
Mana yanjye nkomeye ku masezerano nakugiriye
Urugi rukinze saa cyenda.
Yesu yagendagendaga wenyine mu bantu.
Hari hakiriho kumumenyesha urwo rukundo.
ni nako yagombye kuba yaratakiye Y
igihe barwanaga n'umuraba. Nta kanya na gato ijisho rye ryabavuyeho.
Nuwuhe mugezi Umujyi wa Rugby uhagaze?
Umugwaneza ntabwo yavuga ikintu nkicyo.
Nzasaba mushiki wanjye kugutwara kuri sitasiyo.
Sinshaka gufata imbeho yawe
Umutegarugori wicyubahiro cyane mwijuru yarimuwe
Ntushobora kundeka hano ngo mpfe
Nizere ko ibyo urya ari byiza.
Habumuremwi yazanye igisubizo cyikibazo
Urikintu cyumuntu uteza ibibazo, sibyo?
Ntekereza ko icyo gihe yari yasinze gato.
Wigeze wegurira indirimbo imfubyi?
yinjiye mu cyumba yitwaje agasakoshi.
asobanurira abigishwa ba Yohana yifashishije uyu mugani
Imbaga nini y’abantu yarimo igana ku rusengero gusenga kandi yari azi ko icyo gikorwa cyo gukiza
kuko zagendaga zivuga ko ari umubeshyi.
Oya papa mu rugamba rw'ubuzima
Akanwa ke kuzuye imivumo ibinyoma n’uburyarya
Nzagaruka mu byumweru bibiri
Ashiraho itegeko gufata urugendo buri gitondo.
Intumwa zumvaga ayo magambo zumiwe kandi zibabaye.
Ikiyaga n'imisozi ndetse n'imirima byabaga biri imbere ye,
Navukiye Osaka ku ya gatanu Werurwe mu igihumbi Magana icyenda mirongo irindwi.
Inshuti yanjye ishobora kuba yagize ibihe bibi muri Afrika
Ibyigisho bya Yesu batari barumvise neza mbere, noneho bibabera uguhishurwa gushya.
Umukiza asigara wenyine ari kumwe na bamwe mu bigishwa be.
Gusenga kwe kummnwa. Agipfukamye wenyine kuri ubwo butaka bw'umusenyi,
ni icyaha gikomeye cyane. « Isi izaboneshwa ishyano n'ibigusha abantu !
Umurage uva ku babyeyi ni inzu n’umutungo
Ntabwo nari nkwiye gukoresha iryo tara ritukura
Umurizo w'ingunzu ni muremure kuruta urukwavu.
Yari ameze nabi, ntibyari bisanzwe kuri we.
Nzatinda gato. Komeza kunsusurutsa
kuruta iyindi kandi wateraga ibyishimo byinshi ni uwibutsaga igihe bari bari mu butayu.
Ntabwo maze igihe kinini mbona
Nanyereye ku makaro ndigukoropa  hanze
ariko mu yindi mibanire rusange ntibyari byemewe.
Nigute wamenye ko Ruganzu yabaga i Boston?
Uyu munsi, Mariya yambaye umwenda wera.
Intwari yiyi nkuru ni umukobwa muto.
Twese twemeranya ko tugomba kugenda kare.
abantu Batandatu batangiye kumena virusi mumazuru no mumuhogo nyuma yiminsi mike
Reka dutegure inama mugihe cyambere cyicyumweru gitaha.
Mbabajwe nuko ntashobora guhura nawe kukibuga cyindege.
Uwo mutware w'abakoresha b'ikoro yifuzaga kugira imibereho itunganye.
Byose biba byiteguwe, kugira ngo umutima nk'uwo wakirwe,
rwanda uri nziza nabagutuye nibeza
Niki Agaciro Kikimenyetso c'Abaroma
bari kugira amahirwe yo gufatanya n'abamamaza ivuka rya Yesu.
Gusa niba urupfu rusa nkurusha uburakari
Yohana yishimiraga kubana n'Imana kandi akabona ibimenyetso by'ubushobozi bwayo.
Sinshaka gukora undi murimo utari uwo kubaka.
Ndamusubiza nti Guma rero
Bategerezanya amatsiko menshi cyane
Ntacyo nanze kuri ibyo
Bibukaga uburyo umuhanuzi Zekariya yishwe.
Ntekereza ko nshobora gukemura iki kibazo nta mfashanyo
pome z’ubwoko bwose, inkeri, n’ubundi bwoko
izaribatira ibicumuro byacu munsi y'ibirenge byayo
Nahisemo kwemerera buri wese kuzamurwa.
Nzaguha igitekerezo udashobora kwanga.
bose baratangara barabazanya bati : "Ibi ni ibiki?
no kubemerera gukora mu izina rye.
Atiriwe ashidikanya, yagize ubushake bwo kumvira itegeko rya Kristo
Mu gusaba icyubahiro cyo kwicara umwe iburyo undi ibumoso bw'intebe y'ubwami ya Kristo,
Mugabo yemeye kuyobora iyo nama.
Inama itaha izabera kwa Mugabo.
Iyi gari ya moshi ikora hagati ya Tokiyo na Hakata
Ariko hejuru y'ubwo butayu, ijuru ryagaragaraga ari ryiza kandi rifite umucyo.
ngaho Israheli nibyivugire —
ruburirwa igisubizo. Abazemera kugirana amasezerano
kandi agaragaza itandukaniro ryari hagati ye n'abayobozi b'ishyanga rya Isiraeli.
Mubucuruzi bwe, ntashobora gukora adafite imodoka.
Abamago bakirana umunezero kumenya ko kuza kwa Mesiya kwegereje,
ngo Umwana wawe akubahishe, nk'uko wamuhaye ubutware ku bantu bose,
baciriweho iteka Kubera ihohoterwa?
Urasa nkunaniwe. Ugomba kuruhuka gato.
no gukura k'urugemwe mv'akabuto ka sinapi,
Yinjiza amadorari atarenze icumi kumunsi.
Yamubajije inama kubyerekeye ikibazo
Yaguze igare ku bihumbi mirongo itanu.
amubonye arakikira arigendera. » Iyi pica ntabwo cyari igitekerezo cy'igihimbano,
kandi atitaye ku bamubuzaga kugira Liwo abibwira,
Itabi rye ryatwitse umwobo mu myenda ye.
uko bazajya barushaho kwegera Kristo we huriro rya bose.
Yagize impanuka ataha iwacu.
ingamba z'umutekano wa mudasobwa
inarinjye yabo n'ubugome bwa bo bibahamva ko ari ubwoko bw'inshira bikaba ari umuvumo mubi
Tom yatangajwe gato nuko Mariya yabivuze.
Sinigeze numva nshaka gusohoka
Gufasha impumyi nigikorwa cyineza.
Uzagomba guhindura ikibabi gishya.
Umuntu ubikiriye umwana akanga gusinzira, ntiyagira ngo nasinzire vuba,
Abona gushidikanya kuri mu mitima yose, maze n'ijwi ryuje umubabaro,
"Nshobora gufata ubutumwa?" "Oya, urakoze."
Bashakaga kmnurangaza bamubaza ikimutera kwigisha bamwumvisha agaciro kabo n'ubutware bwabo.
Iyi ni umuyaga ushushe. Bizarangira vuba.
mwaragihawe ni iki gituma mwirata nk abatagihawe
Tom yaraye azize impanuka yimodoka yaraye
Nkurikije uko mbizi, yahoze ari umunyeshuri mwiza. Urebye, yamenye ko umwana ashonje.
Birababaje kubona utakaza amahirwe nkaya
abatambyi bakoraga umurimo wabo mu rusengero.
ndetse urupfu rwo ku musaraba" Nk'uko umutambyi mukuru yakwiyambura umwambaro we
Nitwa Nzohe Nzogera Yifashishijwe I Lloyds I Londres
Ibyo ugomba gukora byose ni ugukurikiza inama ze.
kugenda hafi ye nagiye imbere nubitse umutwe
akoresha uburiganya bwe bwose kugira ngo aburizemo Umukiza.
Byari ibicucu kuri njye gukora ikosa nkiryo.
yashakaga kubigira ibikomeye kandi biramba
Ubu ndimo gukemura ikibazo
Sinigeze ngurisha kimwe muri ibyo mu byumweru
Byari byiza ko wiyuhagira kugirango ushyuhe.
Ni he nshobora kwamamaza imodoka yakoreshejwe?
Ngicyo ikinyoma gikomeye Satani arimo akwiza ku isi yose.
Baramwegera mu gihe yavugaga amagambo ari mu gikari cy'urusengero,
iherekejwe n'ubumenyi bw'ukuri ko mu magambo gusa.
Ayo mashami na yo yeze umbuto habaho n'umusaruro ku buryo abahisi n'abagenzi bazisahuye.
ntashobora kubona mudasobwa ye gutangira
Ninde wakinnye nyina wa Elvis Presley muri film y'ubururu bwa Hawaii?
Iyi ni inkuru yanditse mucyongereza.
Uwifuzwa n’amahanga yose,” ni Kristo
Yambaye umukandara w'uruhu mu rukenyerero.
Harerimana ntashaka ko hagira umenya ko akize
Bisobanura iki iyo umukobwa akubonye amaso?
Ubona gute ugerageje vino imwe yera
n’imyaka yawe ntizagira iherezo
zo kurangamira amategeko yawe yose
Yesu akosora iryo kosa atiriwe abasobanurira impamvu z'ibyago by'uwo muntu;
Twizera ko Habimana ari we wishe Mariya.
Ubukonje bwacya nuko nambara ikindi gitambaro
Wagaragaraga ko ari umuryango w'abakene;
naho ihema ry’intabera rizashimangirwa
Ntazapfa. Afite imbaraga nk'ifarashi.
Ikirere kibi cyahungabanije gahunda zacu zo kujya gutembera.
atangazwa no kumva aya magambo “Zakayo ururuka vuba,
Nta mwanya wo guta mfite
Yesu yaravuze ati: Muri buri wese ubabazwa azira izina ryanjye,
«ariko azamuka i Yerusalemu, ngo akorere mu rusengero kumara icyumweru.
anashyira ahabona ibyaha byari byarabaye gikwira.
ayanyujije mu kanwa ka Mose.
Nyamuneka mpa amavuta ya cream icumi.
imibabaro ihoraho dore Achille ikomeye
Nabonye ubutumire mu birori byo kwizihiza isabukuru.
Nuko igihe Yesu yari aje kugira ngo abatizwe, Yohana amubonamo kamere.
Ingwe izatera abantu iyo ishonje.
Yahuye n’urupfu rubabaje mu gico.
Umutambyi mukuru yifuzaga ko Yesu yapfa nubwo nta cyaha afite.
bibuka inshingano yabo yo kumwibutsa ibyerekeranye n'iby'umubiri ukeneye.
Ibi ni ibintu bitesha umutwe.
Iminsi yose yakoraga umurimo we akagira neza,
Yagiraga impuhwe cyane kurenza uko yagiraga ubukana.
Nyagasani ni iki gituma witaza
Nta mwanya mfite kubindi
guhera mu burasirazuba kugeza mu burengero bwaryo
Abantu bigirayo, maze Zakayo ameze nk'urota, yereka Yesu inzira igana iwe.
Kanyadekwe yagiranye indi mpaka na Mariya
Icyorezo kimaze guhunga hamwe n'abagabo bitwaje imbunda
Irindi kosa noneho ryari rigiye gukwirakwizwa.
umunsi bahimbazwa n’izina ryawe
Umupfayongo ahora abona umuswa ukomeye kumushima.
Data ntacyo yavuze mugihe cyo kurya.
Nyamara mu rwego rwo kugira ngo bagumane ububasha bwabo,
kuko akwiringiye'.°' Imibereho yacu ibasha gusa n'ikintu cyononekaye;
Sinigeze mvugana numunyamahanga mbere.
bibwiye ko afatanije n'abayuda kwanga abariyakanani.
yatakambiye Pluto mu ijwi ritontoma
mugihe ibyago bizaza byacengewe mubimenyetso
Ni ayahe mabara Amahoteri ari ku kibaho cyonyine?
Nahisemo igihe kibabaje cyo kumusura.
Birashimishije kubaka urubura mu gihe cy'itumba.
Umuntu agomba kuba yararetse amazi atemba
Genda mu rugo neza nyuma yikizamini cyawe hanyuma wigunge mu gihe utegereje ibisubizo.
Mbega ukuntu twari dukw,iriye kuba maso
ari muri Filime yo mw’Izina Rimwe
Imyaka ibiri irashize Rutebuka na Mariya
Ahinduka «umunyamahanga ku bugingo bw'Imana.»
Nyamara abamuregaga ntibashatse kureba umukono w'ijuru.
Amaze kwiruka mu ndege nyinshi cyane yabuze umwuka
Nuko tegeka gusa umugaragu wanjye arakira.
Birasa nkaho habaho kutumvikana.
Afite tatouage yumuserebanya ku itako.
Ni ryari uheruka kuguma muri hoteri?
Uyu ni umuhanga wubahwa na bose.
Nashutswe mubucuruzi bwinshi bwa fony.
Ntugomba guhamagara muri iki gihe cyijoro
ngo: "Dukurikije ieyitegererezo cy'Uwabababarijwe akabasigira icyitegererezo
inkota yanjye si yo yampaga gutsinda
umwigishwa azahamagarwa by'ukuri gukurikira Umwami.
kayo mu mutima we. Mu myaka ibanza igihe
Umusaza yirinze kubabwira byinshi kuri iyo ngingo
Nanyerera ngwa ku kayira kegereye urubura.
Umunsi wisi kuri ubu bumenyi bwo gukusanya no gutondekanya imibare namakuru
Kristo ni we wari ibuye rikomeza imfuruka y’ubukungu bw’abayuda n’inama y’agakiza yose
Umutima wumugabo ni munini nkurutoki.
Twahisemo kubeshya twihishe iminsi mike.
Ibyishimo biri mu mutima wacu ni we bikomokaho
Patrick yemeye ko yakoze ubwo bwicanyi.
ngo : « nimusenya uni nisengero, nanjye nzarwubaka mu minsi itatu.`»
Tom yabwiye Mariya ko yaganiriye na Yohana igihe kirekire.
Abo bakozi bari bambaye imvambaro y'igiciro cyinshi kandi bakagira imirimbo ihenze.
mu minywere, no mu myambarire.
ikingishijwe ikibuye kinini kandi iriho ikimenyetso cy'abaroma.
baba barasobanukiwe no kubona ko Yesu avuga ukuri.
Kuki ntawe uzambwira ukuri
gutembera hejuru yikiyaga ahantu hose
Nancy yirutse ahura ninshuti ye ishaje ejo.
Kuba bari bubatse ku rutare rwabo rukingira ntibari gushobora kunyeganyezwa.
Ku munsi wa kabiri w'uwo munsi mukuru
Umukoresha w'ikoro mukuru, Zakayo w'umuyuda,
Kuki nagomba kugenda nijimye
Icyizere yari amafitiye nticyigeze gihuugabana,
Ntabwo nemera ko mvugana nawe rwose
Astronomie ntabwo ari siyansi nshya.
yari agiye gucirwaho iteka nk'umwishi wayo.
yari amaze gushingura ikirenge arenze inkuta zarwo,
Harerimana yabwiye Mariya ikintu atigeze abwira umuntu
kugira ngo atwereke uburyo dushobora kubaho twegereye Imana nubwo twaba turi abakene rwose.
ku buryo abari aho mu cyumba batashoboye kubwumva.
cyangwa urubyaro rwayo rusabiriza ibyo kurya
Umuntu ashobora guhabwa ibyo byiyumviro amutekerejeho,
Irari ryabaye umutegetsi w’umutimanama.
Ibyo ni byo bitanga uburenganzira bwo kwibona
ariko umutungo w’umunyabyaha uzahabwa intungane
Nkunze kugura imyenda mububiko bwaho.
Twahoraga tugenda mugihe yambwiraga
Mariya rwose yari umukobwa mwiza cyane mubirori.
Abigishwa batekereje ko atazongera kugaruka mu mwanya yari afite muri bo,
iryo ni ryo shema ryanjye
Yari yarabahaye ibimenyetso bishoboka byose bibemeza ko yavuye ku Mana;
Byatwaye iminota itatu gusa kugirango ikibazo gikemuke
Yaguze metero esheshatu z'imyenda kugirango yambare.
Hagati y’amagambo haba hari ubwumvikane iyo ari mu nteko imwe, iyo afitanye isano.
Wabwirwa n'iki ko ntitanze
bicarane na Aburahamu na Isaka na Yakobo mu bwami bwo mu ijuru.'-»
maze akabakira nkuko yakiraga ba bana i Gihe yari akiri mu mubiri.
Ntitubasha gusobanukirwa n’imico y’Imana,
yogosha umusatsi inshuro eshatu mu mwaka.
Umunezero ku baswa kuko yari agiye kubahindura
Amagambo Ye yari asobanutse mu buryo bweruye
cyangwa niba atari byo arota izindi ngingo
Reka tugende Umuhanda munini uradutegereje ubu
Kubera urukundo adufitiye yakoresheje imbaraga zikomeye zo kwitegeka
Ntabwo wigeze utekereza ko nzabibona sibyo
kugira ngo imibereho yacu ishobore kuba umusaruro w’ubushake Bwe
kobe numikinnyi wa basikete ukomeye
uyu mukobwa "wa Green Gables" asubira muri Avonleakwigisha ishuri
Rucamakoti yashoboraga kwiruka vuba cyane akiri muto
Tuzatugendekera bite intambara itangiye?
na Mariya barateganya gukora ibirori mu cyumweru gitaha.
mu minwa y’abana n’iy’ibitambambuga
kugira ngo bibuke ibyigisho bye byo kwicisha bugufi no gukorera abandi.
bafite itsinda ryabaririmbyi baririmba neza cyane
Iki gitabo kirimo amafoto menshi.
Nzi neza ko umuhungu wanjye ari umwere.
uwo Yesu yatanzeho ubuhamva bwiza cyane.
naho usukagura amagambo azarohama
Ubuhanuzi bwa Daniel bwamenyekanishije igihe cyo kuza kwe,
wari ufashe ku birenge byacu turawubakunkumururiye.
Iki nikibazo urubyiruko rukemura.
Babayeho hano igihe kirekire.
Nuko bose bavuga batyo.» Bari biyiringiye cyane,
Nyamara Yesu yemera kumva ibyo bavuga.
Nyuma yigihe gito, umugabo yinjira mucyumba.  Alice yambaye parufe nziza.
kubwicyaha kimwe Ibyo ni byo yavuze
Nigute ushobora kumenya ko ikintu kitari ukuri
Basubirayo buzuwemo n'ibitekerezo bitangaje kubw'amagambo ye,
Yesaya na we, hari aho yavuze amaze kurabukwa ubuhakanyi bw'abayuda mu iyerekwa rya gihanuzi,
nicyo cyatumye ngukuruza ineza nkakwiyegereza." Ntawe ahatira kumukurikira.
bakoresha intekerezo. Ibihe byinshi gufata
Ni Nde utanga ijambo muri iyi nama?
Ni ryari uheruka kugurisha imodoka?
Uhoraho Mana yanjye ndenganura ukurikije ubutabera bwawe
maze amategeko yawe ajye ampora ku mutima»
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka muri ibi bihe
sinzasogongere na busa ku byo bakunda
Gusaba imbaraga n'ubuntu mu izina rye.
Ko twebweho duhowe ukuri tukaba twimwe ibyo twakoze ariko uyu we nta kibi yakoze.
Niyihe film Rex Harrison yagaragaye iruhande rwa Llama ifite imitwe ibiri?
Byashobokaga bite ko yakwemera ko uwo mukiranutsi w'icyamamare yamburwa uburenganzira
Yinjiza amadorari arenga buri kwezi kuri ako kazi.
Ubuntu bwongerwa ku bundi, impano ikongerwa ku yindi.
Kuguruka bidushoboza kujya i Londres mumunsi umwe.
ahagerana n’abakobwa bagenzi be bamuherekeje
ariko rero nimutizezwa n'ibyo mvuga munyizezwe n'imirimo nkora ubwayo."
Nukuri cyangwa Ibinyoma Eskimos nyinshi zifite frigo?
Nigeze kumva ibya pseudomyopia ariko sinigeze ntekereza ko umwana wanjye azaza kubifata
Abanyeshuri bakoresheje magneti mu ishuri rya siyanse.
Muri Hawaii hari ibibyimba byinshi byo ku mucanga.
Igitekerezo cy'uko umuntu ashobora kwikiza kubw'imirimo ye,
Ubutwari bwo kuvuga ibintu nkibyo.
«Ntawe ubasha kuza aho ndi, keretse arehejwe na Data wantumye
Nari nzi ko ari ikibazo gusa mbere yuko Rutebuka yongera kwitiranya
nta vangura iryo ari ryo ryose
kugira ngo bitegurire inzira y'Umwami Imana,
Nta kuntu ari umuntu ufite imico.
Urasa nkaho umeze neza.
ikagira ubutegetsi bwa Leta, ibufatanije n'iby'idini.
Ni Leta zunze ubumwe za Amerika
gito cyo kwigomwa kurya, maze muhe igifu amahirwe
Nzi uwo muntu ahantu runaka.
Kuri ubu, mfite akazi keza cyane.
Ngiye kukubwira ikintu kuri Wa musore
Tom afite inkovu yihariye munsi yijisho rye ryiburyo.
Mu ijoro ryakeye Bwana A yarampamagaye ngo mvuge
Ntabwo nzi neza niba Ntwali azaza cyangwa atazaza
Uwogeje ibirenge bya Yuda, arifuza koza imitima yose ho imyanda y'icyaha.
Marato ya kenya yabaye kuwa kane.
Ninjye utegereje Munyakazi ntabwo ari wowe
Muhammad Ali yari umukinnyi w'iteramakofe w'umunyamerika.
ibyo atashoboraga kuvugira mu ruvange rw'abantu.
Nzamamaza Uhoraho ndanguruye ijwi
Ubudahemuka bwanjye n’impuhwe zanjye bizahorana na we
Sinshaka ko ubitekereza ukundi
ndibuka iminsi ya kera
«Igihe ijuru n'isi n'ibiyirimo byose birangiye kuremwa,'»
Yohana ubwe ntiyigeze ahamagarira abamwumva kureka imirimo bakoraga.
mu bikari by’Inzu y’Imana yacu
Nifuzaga ko utazahora uhuze cyane
intungane iwirukiramo ikaba ikize icyago
Mugabo yahuye na Mariya mu birori, kandi byari urukundo ukibona.
Yesu abereka ko batazi ubusobanuro nyakuri.
Iyo afata icyemezo cyo gukurikira Krsto yari kwemera kumwumvira muri byose,
Sinifuzaga ko utekereza ko ndumiwe
Yari azi neza ko hatabayeho ihinduka rigaragara ku mahame no ku ntego,
Uko ni nako kuza kwa Kristo kwari kwaremejwe mu nama yo mu ijuru.
Mugabo yaba muri Hoteli Hilton?
Inyenyeri zirabagirana mu kirere nijoro zasa nkamabuye y'agaciro
Imodoka nini yarashushanyije maze umudamu muremure arasohoka.
Yavugisha n’impfa rurimi ikabira,
Ryaba ari ikosa rikomeye gutekereza ko ari iby'abagabura gusa babyerejwe,
uwo amavi yose azapfukamira, kandi abamarayika b'icyubahiro bakanezezwa no kumukorera
ku ibanga ry'umusozi aho umuntu yitegcye ikibaya cyiza cya Esidarayeroni
nyamara hano ku isi nta muntu n'umwe washoboraga gusobanukirwa inshingano ye y'ubumana
Harimo kubakwa ikiraro gishya hejuru yuruzi.
Igomba kuba saa tanu ahantu runaka.
abandi na bo bari bagiye kunyuzwa mu kigeragezo kirura nk'ishami rikaragirwa.
Kwerekana amoko ni amayeri ya polisi atavugwaho rumwe
Nyuma yo kurya ibyokurya ku masaha asanzwe,
Afite akazi mu ishami ry’imari.
Ni ubuhe buryo bwa mbere bwo guhumeka bwiswe Boozogauge
Uyu munyamerika wumucuzi yamenyekanye kubikorwa bye byoherejwe
Ntabwo ureba ishusho yose.
Amaso yanjye uyarinde ibitagirashinge
bageza umunsi Nowa yinjiriye mu nkuge, ntibabimenya
Ibihe isambu n'umuryango mubakundwa
Kuki udasubira i Boston
maze abagore bagira ubwoba. Nuko ubwo bahungaga,
Na none kandi, Umukiza yari afite undi mugambi.
Sinashoboraga kumva ikintu cyose yavuze
N’ubwo iruhande rwawe hagwa igihumbi
Mubihe bibi, umuntu arashobora gufata ubukonje byoroshye.
maze akemera ubuntu bw'Imana bukamwirukanamo daimoni w'inarijye.
Mu maso y'abana no mu majwi y'abagore
Umwana w'intama utagira inenge cyangwa ibara."
ni umutungo we umukire ashobora kwirwanaho
Ubwonko bwumugabo mubusanzwe bumeze nk’itike irimo ubusa"
maze intumwa ze zigasesekara ari igitero
Ndashaka kugenda, gusa mfite ubukonje.
yakoze akazi kuva ku ya mbere kugeza ku ya nyuma
Papa atekereza ko umukunzi wanjye ari akazi keza
Erega nzi ibyo nibwira nzabagirira  Ni amahoro
Mfite ikaramu yumupira, ariko ndashaka undi.
Ntabwo nshobora gukomeza kureba mu bundi buryo
Muri Reta ya Amerika Ari Pearl Harbour
Urasaze gusohoka mu rubura nta koti.
Gushyigikira ko Yesu atazutse kandi ko yari umunyabinyoma.
Ninde wavuze ngo "Umunyapolitiki utarigeze akora amakosa, ntiyigeze afata icyemezo?
Ibyatsi by'uburozi byakuze binyuze muruzitiro bavuga ko bidashoboka.
Mu kwicisha Kristo bari bagaragaje rwose ko biteguye gutanga igihugu cyabo ngo Icirimburwe.
Akora cyane kundusha imyaka ye.
intege nke no kutizera. Byari bimunthije cyane
Muri icyo gihe cyose ku musenyi umurinzi wari wenyine
Kandi ntiri kure y'umuntu wese muri twe.
kandi byongereye gusa kwihutira kumvira
Ubwiza bw'ukuri ko mu ijuru bwonyine
Naragenze ntagira intego mu muhanda.
ubwenge bwagutse bwababashisha gushyirwa ku rugero rumwe n'urw'abantu bagomba kubahwa cyane.
Ntabwo ukunda Wa musore cyane sibyo
Nari hanze y'umujyi ku mukoro.
Nzi neza ko Tom atashakaga kubikora
kuko bemeraga ko ari umuhanuzi." Rubanda rwose rwemeraga Kristo.
Byaba byiza ushyize ku ruhande amafaranga kumunsi wimvura.  Uzagira ikibazo cyo kubona itabi rya pipe hano.
ni wowe ntakira umunsi wose
Utumva ikintu na kimwe kijyanye n'iyi sanduku
mwizuba udashyizeho izuba ryizuba
Perezida Museveni yavuze ijambo kuri Televiziyo y'igihugu.
Ntabwo nari nkwiye kurya ibyo.
Hano hari ubuhanga bwo kubona inzira yawe
Ntekereza ko ntazigera mbimenya
Nuko Zakanya abamenyesha ibyo yabonye n'ibyo yumvise.
yari amaze kwica abantu babo bose
Iki nigitabo nasomye mwijoro ryakeye
Guhera Yesu akiri muto, yatangiye yifatira ibyemezo kugira ngo atvmganye imico ye;
Kugira ngo ukoreshwe, ugomba kuzuza ibisabwa.
Sinumva uburyo ushobora kubivuga.
bashyigikira urwango bagirira abasamaliya.
Numvise ko ushaka umunyamategeko.
Ntabwo uzi sisitemu urabizi
Mvugishije ukuri sinshaka gukorana nawe
Ubugingo bwa Kristo we uha abari mu isi ubugingo, buboneka mu ijambo rye.
no gukoma mu nkokora umurimo we bwite.
Ubu rero abo bigishwa benshi nabo bagombaga kujya mu murimo wabo ahandi.
Nzabaza hirya no hino ndebe niba hari uzi igisubizo cyiki kibazo
nta mwanya wari uhari wo kongera kuyabaza igihe ageze aho agomba kubakwa;
fuzamenya inshuti zacu nk'uko abigishwa bamenye Yesu.
Ntekereza ko tutagomba kumanika hafi
akwerekeza aho Yesu ari atera hejuru agira ati : «Nguyu Umwana w'Intama w'Imana
Abayobora ntibigeze bororerwa muri pariki
Nyamuneka shyira ikibindi cy'amazi mucyumba cyanjye.
Porofeseri yamwenyuye gato turumirwa
Iri tsinda ryasanze ijanisha ry’icyitegererezo cyiza mu karere k’amaposita ryageze ku minsi irindwi
maze ndangamire inzira zawe
Ubuyobozi bukomeye bw'ishyanga bwashakaga kwica Uwashyiriweho kwegera ishyanga rya Isiraeli.
Mariya numukobwa ushimishwa no kuganira.
Umugabo yaraye aguhamagaye ni njoro
tuzagerageza gukora izindi gahunda
Injangwe yanjye iriruka mucyumba
n'uburyo hanyumayaje gushima umusamariya mwiza,
maze mupfukame imbere y’umusozi we mutagatifu
maze uruzabibu arusigemo abandi bahinzi bazajya bamuha imbuto zarwo igihe cyazo."
Abana barasinziriye Nyamuneka ntukabe urusaku
kugirango basubize ubwato bwabo bwangiritse cyane
Ni urubuga rusa nababigize umwuga.
Iminwa y’intungane irangwa n’ubugwaneza
Sinshobora kumenya uburyo bwo kwandikisha izina rishya
Yakijije inshuti ye mu kaga ko guhitana ubuzima bwe.
umwambaro muremure kuva ku gatsinsino kugeza ku mutwe Byari igice cy'umuhondo
bene iyo myifatire ikabije wahaye umubiri wawe. …
Ibyigisho birushaho kumvikana cyane byatanzwe na Kristo,
maze akabaha imigani ihuje n'irari ryabo.
Inkomoko ye izahoraho ubuziraherezo
Ninde intwari Diana Prince yahinduye?
Barimo bashushanya igishusho muri marble.
Kristo ni we wenyine wabaye ku isi ntiyakora icyaha;
Arasa nkaho adashobora no kugirira nabi isazi.
Imana ntitanga ubutabazi bw'ejo uyu munsi.
Inshuti ishaje yaje iwanjye kunsura.
bose bageze ku cyiyumviro kimwe:
Reba Mu byukuri ntabwo nshimishijwe Nibyo
Igisubizo cye cyari iki ngo : «Ufite imyenda ibiri, umwe awuhe utawufute,
ry’ibyaha byayo byose kwisi.
kandi Umwuka wera azamuha imicyo akuye kuri Yesu, izamukomeza kandi izakuza umutima we.
Umuntu iyo akubise inzoka inkoni igacura umuborogo, uyikubise nawe arapfa, kuko nawe iba imukenye,
Mugabo birashoboka ko Mugabo yashakaga kuguma murugo akajya kuryama.
naho twebwe abazima turasingiza Uhoraho
Ntabwo mfite amafaranga yo kugura kiriya gitabo
umwanzi wawe uba umukojeje isoni n’ikimwaro
Icyo gihe uruzi ntirwari ruto.
Yesu ntiyashimishwaga no kwikururiraho abantu nk'umuntu witeguye gukora ibitangaza n'Umuvuzi.
Bahamagaye muganga kuko umwana yari arwaye.
Habimana niwe utashakaga ko umenya.
Duhora tubabazwa n'ibikorwa byacu bibi,
Ntabwo nshobora gushinja Masasu kuba adashaka kuza
maze nzamwereke agakiza kanjye
Ikibazo nuko ntamafaranga mfite kuri ubu.
Kuko abiyita Kristo bari kuzaduka bakora ibitangaza
yari muri gahuruda y'umunsi mukuru; icyifuzo cye agishyira Yesu,
ku mugore utari uwo mu bwoko bwatoranijwe.
Mu minsi mikuru hazagamo abantu b'imbabare n'indembe ziri mu kaga.
Arashaka gusura umurima we ku cyumweru mu cyaro iwabo.
Nkomoka mu mujyi wawe kandi ni inshuro zirenze imwe
Byaba gukira ibikomere by'inzoka cyangwa se lmbona imbabazi z'ibyaha byabo,
Nvizungururiza ku cyo wuririraho, rukabona gukura werekeza kejuru.
hafi y'i Karuvali. Noneho ayitegurira Yesu.
Uko ni ko bimeze mu murimo akorera mu bikari byo mu ijuru,
ni inshuti gusa. Ntabwo ari umukunzi wanjye.
Mwuka w’Uwiteka yari arimo akorana na we.
Abirasi banteze umutego ngo bamfatiremo
ni byo bigaragaza icyaha cy’abagome
Urwango rwawe ntacyo rwakugezaho
"mu byanditswe byose, ibyanditswe kuri we'. Umukiza yavugiraga mu bahanuzi bose.
Ibintu byose bisuzumwa, ni umugore mwiza rwose.
Nkuko rimwe na rimwe dukingira ubwato ku nkombe
nicyo cyabateraga gushaka kumwica.
Ibirori byo gusezera byabereye Bwana Jones.
Sinzi ubundi buryo bwo kubisobanura
Ijwi rye ryagombaga kumvikanira mu Rusengero rwe bwite.
Mfite indege ihaguruka saa moya za mugitondo
Ntabwo mfite uburambe nkubwawe
Hazabaho ikibazo cyingufu mugihe cya vuba
Ntabwo nigeze mbona igitekerezo cyoroshye icyo ushaka kuvuga
Icyigisho cyimbitse cy'icyo gitangaza cyari gifite umugambi wo kwigisha abigishwa,
Abamugiriraga impuhwe bamujyanaga munsi y'amabaraza
Ntabwo nshobora gusubirayo kandi nawe ntushobora
Abantu benshi batekereza ko balale ari amafi.
Nagumye kwa nyirasenge iminsi itatu.
Igiti kirekire cyane, niko bigoye kuzamuka.
Uwo mugore atangazwa n'amagambo ya Yesu.
Sinshaka kubyara Ibyo ntibisanzwe
yakomeretse cyane mu mpanuka yo mu muhanda.
Abagabo na bagore bigize ubwabo imbata z’irari.
Mu bihe byose umucyo wabaye ikimenyetso cyo kwigaragaza' kw'Imana mu bwoko bwayo.
Abakiriya bake binjiye mumaduka.
Reba ubutindi bwanjye maze undokore
Iyo nyokobukwe akunze ukurura ihururu
Sinifuzaga rwose kubona  uyu munsi
Nigute wamenye iki kibazo
Muri ubwo buryo yari ashyize ikimenyetso ku butumwa bw'uwo wamubereye integuza.
Kimwe n'inkangu kuruhande rwa Trent
Iryo zina ryari rigiye kuzaba ikintu cyo guciraho iteka ubwo buturuzi;
Mazimpaka yabwiye Mariya impamvu adashobora kumufasha
abafite umutima uboneye bose babyishimire
Abamaraika b'Imana bazirikana abo mu muryango w'Imana bari mu kaga hano ku isi,
Ndabifata ntabwo wigeze wumva ibyabaye
Ariko Yesu aramusubiza ati: «Mubyeyi, ibyo tubigendanyemo dute?
Ntabwo mfite inkoranyamagambo nziza cyane
Ntabwo ntekereza ko nababaje Bizimana
Ibibazo byinshi byamuteye mumutwe.
maze bakagira imibereho y'imbere ishimwa n'Imana,
Nta mbaraga ya kimuntu ishobora kugariza irari rikomeye ry'umutima.
uwiterura aba ashaka kurimbuka
Namusanze umwaka nyirarume William yapfiriye.
Ni iby'ukuri ko icyaha cyakorewe mu ruhame cyemeza ko umuntu yigizwayo;
mu gihe cyo kwihangana kw'Imana.
Ntabwo nkunda amateraniro ya mugitondo
Uru rupapuro ruvuga ko inkubi y'umuyaga iri mu nzira.
imbere y’Imana ya Yakobo
Asohotse guhesha umugisha ubwo bwoko " Akajya abacira amarenga, akomeza kuba ikiragi."
ndetse n'ibirenze ibyo bibwira. Yabivugaga afite igitsika umutima kuko yari azi ko iteka rikomeye
bibuka iby'urubanza rwe rwabaye umwihariko no kubambwa kwe,
Mama azankorera umutsima w'amavuko.
Ubuhanzi ntibugomba kuba nkana.
Mana aho uri mu Ngoro yawe uhorana icyusa
Ibi ntibizaba ko Imana ica urwa kibera.
Ndakeka yuko ejo bizaba byiza.
Bari mu ndege imwe ariko berekeje ahantu hatandukanye.
Kandi ubwo ubwiza bwa Edenibuzongera kugaragara mu isi,
bityo ibyo atunze byose yabaga abyereje Uwiteka,
Amagambo ye yabaga ari ku rugero rw'ubwenge bwabo, yongeraga kubatera imbaraga
Kwizera kwe mu Mana kwagombaga gukomeza gukomera; ni yo mbaraga yonyine.
igaragara mu bihe byagereranyijwe
ni nko kwizera iryinyo ryaboze cyangwa ikirenge gicumbagira
Abahanga bavumbuye antibodies zemera koronavirusi mu maraso yabantu batigeze bafata virusi.
Birasa nkaho hari ukutumvikana.
Naho amategeko atandatu aheruka akubiye muri iri ngo « Ukunde mugenzi wawe nk'uko wikunda. »
Hatanzwe ingwate zo gutera inkunga intambara.
Yibonera uburyo nta mahoro aboneka muri iyo mihango itarimo kwizera.
gutuma ikirere cyaka nkuko tukibibona
Bari bakwinye kwakira Ijambo ry'Imana nkuko Mose aribagejejeho.
Arnaud yibagiwe kubwira Mariya ko Yohana yahamagaye.
Kwitoza amayeri cyangwa uburiganya mukina umukino
Maze Yesu arababwira ati: " Mwitinya nimugende mubwire bene data
Sinanga gusangira icyumba na .
Sinzi niba ugomba kwishima cyangwa kutishima
Itegeko ryahawe abakoresha b'ikoro ngo :
Ariko kuri buri kigeragezo cyose dufite isezerano
Mvugishije ukuri ntabwo nkunda igitekerezo
ubusharire bw’umubabaro n’ibigeragezo by’umuntu,
na yo mategeko y'imibereho ikwiye isi n'ijuru. Kandi ko urukundo «rutishakira ibyarwo'»,
kuko nta rindi zina munsi y'ijuru ryahawe abantu dukwiriye gukirizwamo'".
cyusa akunda kureba televiziyo rwanda
Natunguwe, yahise azana gahunda.
Mu gihe Yesu yateguraga abigishwa be mu murimo wabo wo kwitanga no kwezwa,
Nakundaga gukina tennis nkiri umunyeshuri.
gutangariza isi yazimiye ubutumwa bwiza bw'ubuntu bw'Imana n'ubw'urukundo wbabarira.
Nicyo bita encyclopedia igenda.
Umugezi wabantu wasohotse muri theatre.
Urashaka ko ngumaho igihe gito? Urashaka kwifatanya natwe kumukino w'amakarita?
Mbese aho ntiyari igiye kongera kugaragaza imbaraga zayo kubohozaAbasirayeli,
asa nkaho ahora mubucuruzi kandi aravunika cyane
Uzi neza ko ufite ijwi ryiza ryo kuririmba!
Twari twimukiye mu mva ikurikira
n'ubwo bugwaneza buhishwe muri Kristo. bitugira kwicisha bugufi nk'uk'Umwigisha,
Kuri wewe umutima we n'umutima dufite
Ntabwo uzi icyo aricyo urabizi
Umugabo usoma impapuro hejuru hari marume.
kandi ntigire icyo ihunga kibaho
Tom afite umugore numukobwa wimyaka itatu.
ubwo yagiraga ati: "Nibabarenganiriza mu mudugudu umwe, muzahungire mu wundi."
aho ahazaza hose hazafungirwa
Nicishije bugufi nsiba ibyo kurya
Nyamara ku isi yose hariho ikintu gusa dukwiriye kwishingikirizaho
ko natwe twabyihanganira. Kunesha kwe ni ukwacu.
kugeza ubwo ninjira mu Ngoro y’Uhoraho
Buri gihe byari biteje akaga gutwara imodoka ye
Yesu yarababwiye ati : «Mbese Mose ntiyabahaye amategeko?
Abanyeshuri bose batangiye kuvuga icyarimwe.
Ntabwo yigeze abazwa ku munsi.
Urashobora gufata ikiruhuko muriyi mpeshyi?
Muri uyu muhanda hari urujya n'uruza rwinshi
Yahaye abana be uburere bwiza.
Ngomba kukuburira ko nubikora nubundi uzahanwa
n’icyorezo ntikizegera ihema ryawe
Ni umwuzukuru wa Gualdrade nziza
Impanuka iteye ubwoba yabereye mu mfuruka.
Ubu ndi kukazi, ndaguhamagara nyuma.
kandi natwe ujye utwumva igihe tukwiyambaje
nyamara bagiraga ishyari kandi bakagaragaza kutizera kwabo n'agasuzuguro kabo.
Ejo mu gitondo ni bwo nahindukiye
ampa aho nikinga mu nzu ye
Twicaye hafi yumuriro muruziga.
Yagaragazaga imibabaro ye yo mu butayu,
Ku ya gatatu Kanama  ninde wayoboye urugendo rwamateka kuva Palos mu majyepfo ya Espanye?
Mugabo yari azi ko abantu bose bamureba.
bw’ibyokurya bikabura umubiri, bagakoresha indyo yuzuye,
Uhoraho ndabivuze umugabane wanjye
abana no ku nshingano zazo
Bumijwe no kubona Kristo atarasubizanyije ubwira ubutumwa buturutse ku ncuti ze,
Ninde wanditse igitabo "Guhiga Ukwakira gatukura"?
ngo: " Kristo yaducunguriye kugira ngo dukizwe
Mose na Eliya nabo bari bagiye.
Yesu amenya ibyo bibwira, niko kubabwira ati : "Jyewe muranzi n'aho naturutse murahazi;
Niyihe modoka Yabaga mu Kigo cya Bunkerton
ikintu na gito mushyira mu kanwa hagati
kandi muri rusange rwari rwaremewe nkaho ari rwo nyarwo.
Habimana yari yizeye ko azatsinda habimanabola.
Niba ari byiza ejo, tuzagenda picnic.
Inzu y'ibyumba bitatu ibereye umuryango wacu neza.
Icyo gihe igihugu cyari kimeze nabi.
Kalisa yasize ibaruwa kumeza adusezera ko agiye atazagaruka.
Mutarama   imaze kubisuzuma no kubyemeza
Niga Icyongereza kuwa mbere no kuwa gatanu.
Amahanga azumvira ate umurwa w'abayuda ku buryo bazagira imbaraga na cya cyubahiro bategereje?
Igihe ibiganza by'Umukiza byozaga ibirenge bye byanduye,
ariko yari afite umwanya wo kuvuga amagambo make
Niki cocktail igizwe na Tia Maria, Vodka na Coke?
Umugabo yarashe inyoni eshatu akoresheje imbunda.
Yibye mu nzu ahita aryama ntawe abibonye
Bose bashobora kubona umwanya mu byicaro Yesu yagiye kudutegurira.
Icyongereza cyahindutse ururimi mpuzamahanga.
Jye na Mugabo twembi twari duhuze muri kiriya gihe.
Ku bw'ubwoko bwayo, Imana yaravuze iti " Bazamera nk'amabuye meza
n'ubushobozi bwo gushyira mu bikorwa ibyo wiyemeje ubwawo.
Yesu abwira Petero ati: "Urahirwa Simoni wa Yona kuko umubiri n'amaraso
Ngiye gukenera undi muribi
Ikibazo cyawe nuko urangaye byoroshye
yahise amenya ko hari ibitagenda neza
itegeko ribatwara; kandi bitewe n’izo ngeso
bihura amusubiza ati : "Mbese wijejwe n'uko nkubwiye yuko nakubonye uri munsi y'umutini?
Ikibazo cyawe nicyanjye birasa
Uratekereza ko mubyukuri bishobora kugira icyo bihindura?
Bigenda bite iyo Wa musore atatsinze
Ngomba kugira igikombe cya kawa mugitondo.
Ibi biragoye gato kubivuga.
Kurwanira umwanya wa mbere byaturukaga kuri wa mutima wateye intambara ikomeye
Mu itangiriro ry'umunsi mukuru, abantu benshi bibazaga ibye.
Nyiramurasira yirutse nk'umusazi gufata Mariya
kandi yononekaye nta munezero yari ifite mu gihe ijuru ryose ryari ryasabwe n'ibyishimo.
anatekereza ku buryarya bw'abatambyi n'abigishamategeko.
Urebe niba ntari mu nzira mbi
Yesu ni we wazamutse imbere akurikiwe n'iminyago myinshi,
Ntabwo yajyaga gutemberana nawe
Namuguriye umwenda mushya mu izina rye.
Eric ntabwo yari azi ko afite umukunzi wibanga.
Thames ni uruzi rutemba ruva i Londres.
ariko kubw'ubtmtu bw'linana dufite Umukiza wirukanye uwo mugome mu ijuru.
Uwakubumbye arabizi cyane pe
arababwira ati: «Muri mwe udafite icyaha abe ari we ubanza kumutera ibuye.»
kurusha uko umuraririzi ategereza umuseke
mu bihe nk'ibyo nibwo Yesu azabatungura nk'umujura.
«Kristo yaravuze ati: Musengere kugira ngo guhunga kwanyu kutazabaho
Iminsi y’umuntu ni nk’ibyatsi
Kumenya ururimi rwamahanga bisaba kwihangana.
Ntabwo arinjye wenyine ushaka kugenda
Biragaragara ko hariho ikibazo cyubwoko runaka.
Ntabwo nashoboraga kubikora utari kumwe nawe
Ijoro ryakeye habaye progaramu idasanzwe yo kwiba
ariko ubugingo bwe nibushira ntacyo azaba asigaranye.
abishwe muri ubwo buryo bagombaga guhambwa ahantu habigenewe.
Akimana yatindiganyije akanya mbere yo gusubiza.
bakazagwa mu bihugu by’amahanga
Nick Leeson Yabazwe Kugwa Muri Banki Yabacuruzi
Data ntiyashoboraga kwigurira imodoka, akiri muto.
Urashobora kwinjira hano akanya gato, nyamuneka?
Ibizamini byihuse bya antigen kuri coronavirus bitanga ibisubizo muminota itatu
agasuzuguro gakomeye ku Mana aseka gusa
Ni ubuhe bwoko bw'imbwa bukunze kubikwa na Eskimo
Bari barigishijwe ko bakwiriye kumva ko inyigisho z'abigishamategeko ari nk'ijwi ry'Imana ubwayo:
Ntabwo abantu bose bazerera bazimiye.
umunyarwanda ujya mu bihugu
Nshobora kurara ejo kwa Mugabo?
Ariko mbega ubusobanuro byari bifite mu maso y'Umwana w'Imana!
Kandi uwo malayika na we yabwiye Yohana ati: "Ndi imbata mugenzi wawe,
Uhoraho nzi ko amateka waciye atunganye
Afite gukunda cyane udukoko.
Nkumuntu utinda kugenda kwambere
Ririmba wa juru we  nawe wa si we unezerwe
Abiyegurira Imana batyo, bafite icyifuzo kiboncye cyo kumenya no gukora ibyo ishaka,
abandi barakoze namwe mwazunguye umurimo wabo
Nidukomeza guhanga amaso kuri Kristo umurimo w'Umwuka Wera ntuzahagarara
Ufite ikibazo kubyifuzo byatanzwe
byari byagaragaye ko ntacyo ahuriyeho n'Imana.
Yambwiye ko azatangira saa tatu.
noneho bashobora gusobanukirwa neza n'icyigisho cy'umwana w'ikirara;
Natekereje ko udashaka kuvuga kuri iki kibazo
Ururimi rwa mudasobwa For-Tran rugereranya iki?
gushyiraho umwete  Intumwa Pawulo yaravuze ati
Igihe cyose musaza wabo yari agihumeka, basabaga kandi bizeye ko Yesu ahagera.
Izakubanziriza ituruganye inzira yawe.
Ubwato bwacu bwakurikiye ishuri ry amafi.
Ni bwo abanguye ukuboko ararahira
Ndashaka umwanya wo gusobanura gahunda yanjye.
Hariho ikintu kijyanye na Patrick ntakunda.
yatindiganyije akanya gato mbere yo kuvuga.
abatambyi n'abanditsi bahumishaga imitima y'abantu kuzamenya ubwami bwa Kristo,
kandi bari bafite ubuzima butunganye.
bashakaga igihamva gituma barega Yesu ko azirura isabato.
yahakanye ko yemeye ruswa.
kandi ijambo ryose ribi ryavugwaga kuri rwo babonaga ari nko gutuka Imana;
Kristo ni Umukiza muzima. Bari batakiririra urupfu rwe.
Sinkunda gutembera hamwe nitsinda rinini
Naho amavuta y’abagiranabi ntakangere ku mutwe bibaho
Abica amategeko y'Imana bujuje ibikorwa byabo bibi mu isi.
hakaba na bine idashobora kwihanganira
aba ntibazarimbuka! Niba batazi amategeko yanditse,
Amategeko yashakaga ko umubyeyi atamba umwana w'intama
Umwana wabuze yarize ku gasanduku ka polisi.
Nkoze umukoro wanjye, naganiriye na Mama.
biryoshye kuburyo ntashobora guceceka mubabare
Uwabumbabumbye imisozi, akaringaniza ibibaya yanezezwaga nuko ari mu byaremwe,
nimwamamaze ibigwi bye mu mahanga
ukwiriye gutegekwa gukoresha gahunda y’imirire
Afite amafaranga menshi yazigamye kubera ubusaza bwe.
Isahani yaguye hasi iriho ibiryo birameneka
Vuga Umukinnyi uwo ari we wese Wari Ufite
Nabwiye Tom ko ntaho njya
Hariho ikibazo cyibikoresho byindege.
N’imirambi ya Cyinzige  Yizigama inyonga za Gikinga
maze biba agatangaza mu maso yacu
Ahora ashakisha aho intege nke zacu ziri.
Buri muhungu n'umukobwa w'Adamu wese
bene abo bagwaga hariya hejuru y'urutare rwangiritse
Habimana afite imyenda igomba gukaraba.
Ntekereza ko ntamuntu numwe watekerezaga ko Gatsinzi yishimye
"Akajyana ikibindi ku gicaniro kiri hagati mu gikari cy'abatambyi.
Inama yarangiye ryari ko mutabwiye ?.
mugusobanura imirongo ya bibiriya mugomba kwitonda
nibura ufite imyaka ibiri ikurikiranye y uburambe
maze Kristo abasobanurira ibyo Ibyanditswe byera bimuvugaho.
yari guhinduka imbaraga mu murimo wo gukora ibyiza.
Baratorariywa, nubwo baba badatunganye kugira ngo bahindurwe bagire ishusho yayo,
naho ukurikiza inzira ziziguye bazamutahura
Ntabwo akora ibintu byubupfu nkibyo.
Bizaba ikibazo gikome cyane sibyo
Umukobwa wanjye yari yambaye ubururu bwerurutse.
Ntabwo ahagarara amahirwe kumurwanya
Mbese ukiri muto yaba indakemwa ate mu nzira ye?
Mu maso y' abigishwa byasaga naho umurimo wakozwe upfirye ubusa.
Yasomye ibitabo byinshi byigitabo.
umurimo wayo wari wahamijwe n'ibitangaza ndetse n'ubuhanuzi.
Nigute nshobora guhamagara intera ndende?
Ntushobora kureka Tom ngo yinjire muri iyo gari ya moshi
Ngo bayumve ababyeyi b’i Gatwaro,
Karasira araturika ararira yiruka hejuru
Yarimo asoma igitabo cyo guhinga.
Umuntu azira gucundira ku buriri, kuba ari ugukenya nyir’ubwo buriri
no gutanga ubusobanuro bubi kuri kamere y'Imana maze atera igisuzuguriro kwizera kw'Abisiraeli.
Uhoraho ni wowe ukiza abantu n’inyamaswa
Ingingo bahisemo bagombaga kumubaza, yabaye umuzuko.
ku buryo guhera mu mpinga y'umusozi
ahubwo yamagana umururumba w’abagiranabi
Turararikirwa kwiyariga maze tukaba abagwaneza kandi bicisha bugufi mu mutima.
Ubwirasi bw’umuntu buzamutesha agaciro
Ibibazo bye byerekeraga ku kuri kwimbitse, kwibagiranye igihe kirekire,
ibibazo u Rwanda n akarere bihura na byo
maze ibinyabuzima byose ukabihaza icyo byifuza
Mu kiganiro giheruka ari kumwe n'abigishwa be,
Ntuye muri buri kimwe muri byo impinduka zidasanzwe
niwe wenyine wakomeje kuba maso ijoro ryose
Hariho abantu benshi bakora nk'uko intumwa zagenje.
“Nimwumve uko Iyo iri hejuru cyane, ituye ahahoraho ivuga,
Nabonye urumuri rwumurabyo kure.
Ntabwo basobanukinyaga ko icyubahiro nyakuri atari ikigaragarira inyuma.
Murumuna wanjye yakundaga kurara ijoro ryose asoma ibitabo
kuko icyo gitangaza cyakozwe ku munsi w'isabato.
Ntugomba kurya ibiryo byinshi icyarimwe.
Satani yari atsinze ubwo Yesu yashyirwaga mu gituro.
Ntabwo aribyo bintu bibi cyane
Ibikumwe by'intoki bisigaye ku ntwaro bihuye n'uwakekwaho icyaha
Harerimana ntiyigeze abwira umuntu aho yahishe ibiceri bya zahabu
Yakundanye numukobwa ukiri muto.
"Yesu arababwira ati: muzane amafi mumaze kuroba."
Ni umuyobozi, kandi agomba gufatwa nkuriya.
Barimo babwirana ibimaze kuba.
Kagabo yambwiye ko ntagomba kugura ibyo.
bahagarara ahantu ngo bagire icyo bafungura
Imfura zisangira amata ntizisangira amaraso
Ni indirimbo yatowe kuririmbwa uyu mwaka urangiye
maze tuzaririmbe ducurange ibigwi by’ubutwari ugira
basengaga amasengesho maremare y'urudaca,
buri gihe agira uruhare rwa Mariya mu gutongana.
Ko nzi ibihumbi by’inka bakwanganye
Mu kwitegereza ijuru rihuruze inyenyeri
Wamenye  igihe kinini cyane kundusha.
Nabwiye akimana ngo ankize agace kake.
abari batuye mu gihugu cy'igicucu cy'urupfu baviriwe n'umucyo.
uhereye ku ntangiriro ukageza ku iherezo ry'ibihe.
naho umunwa w’abagiranabi uvundereza ubugome
Ibiri amambu, yagombaga kugaragaza itandukaniro riri hagati y'ibya Kera n'ibishya.
S Sinzi Ngabonziza Sinzi niba Ngabonziza agituye Boston
ikiruhuko, imyitozo ngororamubiri, imirire iboneye,
Umwuka wera aramufata, maze Yohana arambura ukuboko
kandi abakiranuka n'abakiranirwa abavubira imvura.»
Nanjye nzamugira imfura yanjye
Akiri kure y’iwe, abagaragu be baza kumusanganira,
Umupolisi ukiri muto akorana n’umupolisi w’ibigoryi Denzel Washington ku biyobyabwenge
Uzitwa Kefa, bisobanura Ibuye."
Ushobora gufunga umuryango mugisohoka?
Isiraheli Imana yashakaga kugira ubuturo bwayo, yayeretse urugero ruhebuje rw’imico Yayo.
Imana yaravuze iti : “Imana yategetse umucyo kuva uturutse mu mwijima!
Umwuka wera ni we utwifashisha. Kubw'Umwuka.
Hariho itandukaniro ryibisekuru hagati yabo.
Buri muhungu uko ari batatu yatsindiye igihembo.
kera wari witaweho cyane pe.
Inshuro nyinshi, uku kwiyumvamo umunaniro
yongera ibyishimo mu birori by’ubukwe. Bityo yagaragaje ko afitiye abantu impuhwe,
Yasabye kuba umunyamuryango wa club ya golf.  Yansabye amafaranga adafite ishingiro.
Yampaye isura mbi igihe cyose ambonye.
N'ubu abiyita Kristo n'abahanuzi b'ibinyoma bakora ibitangaza n'ibimenyetso
Ibibazo by abasomyi  Ese Abakristo bashakanye
Ubugingo bwanjye bw'isugi n'amaso yanjye
Mu gihe uwo muvandimwe na bashiki be n'incuti zabo banejejwe no kongera kubonana, Yesu ariyufura.
bakarambarara mu nsi y’ibirenge byanjye
nimwegurire Uhoraho ikuzo n’ububasha
Wigeze wumva ko umwanya wumuyobozi uri hejuru
Ntabwo nabimenye kugeza nyuma cyane
Gusa ndashobora kugutwara kuri icyo cyifuzo.
Byabaye ngombwa ko ashyira ahabona kamere nyakuri y'abatambyi n'abakuru udetse n'abafarisayo.
Nagiye i Boston iminsi  murugendo rwakazi
barushaho kumwegera bamuhatira kubasubiza.
Roza ku rindi zina iryo ari ryo ryose ryumva impumuro nziza
Nk'uko Adamu yatsinzwe n'icyaha cy'inda,
Umugabo ntashobora gucirwa urubanza n’abana be.
Mu gushyiraho ayo mategeko,
Iki kigomba kuba ikibazo gikemutse
Ibyo byose ijuru iyarabyitegerezaga.
Teka ibiryo wenyine nta kuzuza isahani
Yambwiye ko ari umubeshyi, ariko sinamwemera
Hariho ahitwa Kuchiwa muri Hiroshima.
isi yose hamwe n’abayituye
Nibarate izina ryawe ry’impangare kandi ritinyitse
Kandi nk'uko amaraso yasizwe ku nkomanizo z'imiryango yakijije imfura z'Abisiraeli,
Umukobwa muto ntajya amwenyura undi muntu utari Emily
ko baba bakunda inshuro ijana kuba ibipfamatwi
kugirango bamurikire ahantu hose mubice byabo byose
Ariko mu by'ukm-i hari indi mpamvu yimbitse yari ihari.
kandi ubwo bugingo bubonerwa mu Mwana wayo.
akigisha idini ku magambo gusa,
Yesu yibanze mu bayuda abo Imana yashatse kwimenyekanishirizamo.
Ntabwo ari umunebwe umunyeshuri nkuko ubitekereza.
na za gato zikize ku binyamasukari n’ibyokurya bibikwa
Bananiwe guhakana ibyo abarega.
Icyo ukeneye nikiruhuko cyiza.
Israheli iyaba washoboraga kunyumva
uburyarya, gukunda impiya n'uburinganya bukabije.
Ntibisanzwe ko agomba gukora ikosa nkiryo.
Kugira ngo ushushanye, ukeneye amagi, amavuta nisukari.
Nta yandi mahanga yigeze agenzereza atyo
Umugezi Clyde unyura mu mujyi wa Ecosse?
bitwikiriye ibyondo no guteka n'uburakari
kugira ngo itabangamira ugutembera kw’amaraso mu mubiri.
yihatiye kubumvisha uburemere bw’ibikorwa bari biteguye gukora.
Mwijoro ryakeye wafunze iduka
« Kandi ubwo Kristo ari we bugingo bwacu azerekanwa,
« Kuko muri Kristo, arimo Imana yiyungiye n'abari mu isi`'»
Umuntu w’umunyamutima asigira abuzukuru be umurage
Hariho umuhungu muto ugendana nimbwa ye.
Ntabwo nshobora gutandukanya kimwe mubisobanuro byacyo
muri iyi mva Ndabona ibipfundikizo byazamuye
Yakwirakwije ubuki cyane ku mugati.
Urugo rwanjye rutandukanijwe na we n'umugezi.
Bafite amarushanwa yo kwibira kuri iki gicamunsi.
Nzaguma hano indi minsi itatu
Ejo habaye impanuka kumuhanda wa gatanu
Abo bigisha b'ibinyoma banacuzaga abantu.
kandi ukabibagwizaho rubanda rwose rubyirebera
yari azi akaga bajyaga guhura nako akamenya n'inshingano bajyaga
Ugomba guhindukira ibumoso ku mucyo wa kabiri.
Uhaye andi mahirwe yakora ibishoboka byose
Iyo aba inyoni, yashoboraga kukuguruka.
Inyuma ye haje umurongo muremure
Ikiruhuko muriyi mpeshyi ntakibazo.
Naje hafi yo kwishora mu cyaha.
Kuki utambwira icyo gukora
Ndashaka ko ugira akazi ukunda.
uruhinja rw'i Betelehemu, Umucunguzi wicishije bugufi kandi woroheje yari " Imana yigize umuntu.
ishyano  Umunara w Umurinzi
Nta sano n'imwe ya hano ku isi yashobora kurangaza Umwana w'Isumbabyose mu murimo we
Ingingo ya   Uburyo icyemezo cyafashwe
Aratanga ingingo yo kwitabira inama zamasomo
Imana ntabwo ishyigikiye ibyo birariramo. Umucunguzi aravuga ati: "Mwese muri abavandimwe."
no gucana itara i Kaperinaumu, aho yari agiye gukorera imirimo ye bidatinze.
Nzi neza ko ugiye gutanga ibitekerezo byiza.
benshi bayaga mu midugudu n'ibirorero bihereranye na ho, bakaza aho ari.
None se abure ibyiringiro igihe agakiza yategereje igihe kirekire kari kamuri hafi?
Tera ikindi giti ku muriro uzabikora?
Ntabwo nibuka uko Karimunda yasaga
uruhande rwumuhanda imodoka zigendamo muri Repubulika ya Irlande?
kuko wavuze uti Bene muntu nimusubire iyo mwavuye
Nubwo akwiriye guhangana n'ab'imbaraga z'umubi zikururira kugwa mu cyaha,
Ntushobora kubwira karekezi uko byagenze
Wabwirwa n'iki ko Habimana adakunda Mariya?
Ukwizera kwabo kwashoboraga k«,ishingikiriza ku gihamya kigaragazwa
Imyifatire ya Yesu yarabatangaje. Ntibashoboraga kwibuza
Ninde mugabo wicaye kurundi ruhande rwameza?
Mu gihe abahanuzi bandi babonaga ukuza kwa Mesiya gushyize cyera,
Muri we ubwe nta bushobozi yari afite.
Abigishwa basaga n'abafite ubwoba;
Ibyo yavuze ntakindi byari iterabwoba
Ahantu hose iri hame rikerenswa,
Brady Bunch yari afite injangwe yitwa Fluffy & imbwa yitwa iyi bobi
Ni wowe waremye ingingo zanjye
yashoboraga gushyira inkomyi ku murimo wa Kristo.
Niyihe Nkuru Nkuru Yavumbuwe nabanyamakuru Bob Woodward & Carl Bernstein
maze yigira mwiza mu maso ya rubanda;
Umugabo yatwaye imodoka ye ku muvuduko umwe.
nta kimenyetso gifatika kidasanzwe cy'umurimo we, ndetse nta n'uwo yarangaje.
hakurya ya Yorodani, bugufi bw'aho Imana yahagarikiye amazi y'uruzi rwa Yorodani
irashobora gukoreshwa cyangwa kurwanya abizera
Data anywa itabi ry'itabi kumunsi.
Uko niko yanze intebe y'ubwami bw'isi.
Tuzamuha impano kumunsi w'amavuko.
y’uburwayi, kandi icyo umubiri uba ukeneye
aramubwira ati : «Nuko genda bikubere nk'uko ubyizeye.
Kuniha cyane kwa Tom byatumye nkomeza kuba maso ijoro ryose
Bakomeza gufatanya na we ibigeragezo bye
agahaza inteko y'abantu; nimugoroba na mu gitondo,
Mushyikirwa yankumbuye Nzabambuzwa ingoma
nzarangiza amasezerano nagiriye Uhoraho
Nafashe Mugabo kuri gariyamoshi.
kugeza igihe ibyago ndimo bizashirira
Mbega ukuntu bari gutega amatwi amagambo ye babikunze!
maze umugome aboheshwa ingoyi ze bwite
Hano hari alubumu yabahanzi ikunzwe
ntibyashobora gutumaumuntu atangaumucyo hatabayeho gufashwa n'Umwuka wera w'Imana.
Umuntu ukomeye azibukwa kubyo yagezeho.
kandi twumvise kwishongora kubabaje
Imyambarire yuwo mukobwa yatumye asa nkumuntu mukuru.
Ibimenyetso bitabarika byari byaratanzwe,
Ndashaka kumva byinshi kubyerekeye urugendo rwawe.
Mu gihe umugiranabi yigamba
Ntabwo ynuzongera kuvuga ko mutabisobanukiwe.
Ndumva abakobwa benshi bambara bikini kuri iyo nyanja.
Nabajijwe ikibazo ntashobora gusubiza.
Ikibazo cyawe uratekereza ko imbwa zose zifite urugwiro
Bahuye bwa mbere nyuma ya saa sita.
byumvikana cyane kuruta igihe Yohana yigishirizaga mu butayu.
ntibashoboraga gusohoza umugambi wabo.
kandi muhinda umushyitsi, ngo hato mutabura
Abantu bumvise ko umuhanuzi yari yigaragaje, ko ari we Mesiya.
Nk’uko umuntu arota inzozi yakanguka akazibagirwa
Nibibanza bingahe amajije kugura
Mfitanye gahunda na muganga.
Guitariste Brian Gicurasi Ashobora Kurongorwa Nuwari Umukinnyi wahoze mu Burasirazuba?
Urugendo rw'iminota mike rwatugejeje kuri parike.
kandi ugakunda n'umuntu urukundo mtagabanije
mu byokurya bikabura umubiri.
Biragaragara ko yakoze amakosa
ko kugira akarima ko guhingamo imbuto n’imboga,
Niba wiruka vuba urashobora gufata gari ya moshi
Abigishwa bose bari bafite ingeso mbi zikomeye ubwo bahamarwaga mu murimo wa Yesu.
yakoreshejwe mu rugo  Yibera munzu nini
Ubu ni ubushakashatsi bwa sociologie ku gukuramo inda.
Ntutume urenganywa atahana ikimwaro
n’ubutabera bwawe ubukomereze abafite umutima uboneye
Ibyo byose yabyerekanye anagaragaza ko ukwizera kw'Abasamariya kononwe no gusenga ibigirwamana,
Iyo iyo ntego igezweho, abantu basarura ingaruka z'ibyo bahisemo.
Ntabwo yagerageje kuryama icyarimwe.
Ibyo byakijije kwiyongera cyane.
Hagomba kubaho inzira nziza yo kubikora.
bumvisha Mariya ko agomba kwifatanya nabo:
Asa nijoro yaraye asinziriye nabi
abantu bose bararushye kandi baremerewe n'imitwaro bashobora gukurwaho na Kristo wenyine
ineza n’ukuri byawe bizandagire ubudahwema
Itike yo kujya musanze yikubye kabiri
izakomeza kugeza ku mperuka y'ibihe.
umuntu wese ushaka gukurikiza Kristo,
Utagombaga gupfira ku musaraba bidatinze yari ahagaze aho afite imfunguzo z'urupfu,
Mama (yewe Yuzuye ubuhanzi)
Agomba kuba akora atinze ku biro. Yagumye iwanjye ibyumweru bitatu.
maze bakifuza kumubona yubashywe nk'uko bimukwiye.
Ni ikihe gihugu Uburusiya bwahagaritse itangwa rya gaze karemano kubera amakimbirane y'ibiciro?
yamaze yigomwe kurya mu butayu.
Sinzi ibibera hano hepfo
Yasinziriye asoma igitabo cyari cyamuryohanye.
Ntekereza ko Tom ashobora kumfasha mubibazo byanjye
Yesu arabasubiza ati : Yee, Ntimwari mwasoma
Hatariho umuziki, isi yaba ahantu harambiranye.
Urashobora kunterera kuri bisi?
Ni umuntu urakara cyane abandi.
Nibareke uburyohe bwimiti yabo.
Wa Nziguhiga ya Kizinduka,Amazimwe y’abakwangira ingoma,
Mbese ku by'umwete ufite intege nke?
Afite ubwenge buhagije bwo kudakora ikintu nkicyo.
Nakubwiye ko Tom atari umusore mubi
isanduku yabo yose irashyuha cyane cyangwa nkeya
Iki gitabo cyanditswe numwanditsi wumunyamerika.
igihugu cya Egiputa nzagishyiramo ibiteye ubwoba
n'uko kwinginga kwacu kwakirwa mu bikari byo mu ijuru.
Sinshaka kubona Tom ababara
Yesu yari yazanywe no "gukomeza amategeko ye no kuyaturuganya."
Intambara yabaye hagati y’ibihugu byombi.
«Kandi ibi bizababera ikimenyetso: muzasanga uruhinja ruryamishijwe mu muvure w'inka.»
ibyo byari ugushiraho ntabwo guhinduka kwawe
Kuva Cécine kugera Comète inyamaswa yo mwishyamba
Ufite ameza ureba inyanja?
Umutambyi yabonye ari Umwana umeze nk'abandi bana bose.
Imirimo ya bo igaragaza ko imitima yabo yakiriye Umwuka Wera,
Guhera ubu abatware n'abafite ubushobozi bw'ahantu ho mu ijuru mu buryo bw'umwuka
Muri abo baturage harimo abagabo benshi.
Akoresheje ikibwirizwa cyo ku musozi, Yesu yihatira gusenya ibyubatswe n'inyigisho ipfuye
Sinshaka kuvugana na Bizimana
Yesu yahitagamo guhunga urusaku n'imivurungano byo mu migi
Amasasu yatoboye idirishya ayimenagura mbere yo kubura umutwe wa Danny kuri milimetero gusa.
kuba bakora mu rwego rushinzwe guhindura ibitabo
n’amaganya yanjye yose ntuyayobewe
Gutinya Uhoraho bitanga ubuzima
kandi bakirata ko bafite ibyavuzwe n'Imana, nyamara ayo mahirwe vabo ntiyabarinze inarinjye,
Kigeri yinubiye ko isupu itashyushye bihagije.
Muri Amerika hari umuriro mwinshi mwinshi.
Ntabwo imitima y'abo bakum b'ishyanga yahindutse,
yahaye abafana ice cream mu birori bya "sundae"
Ndashaka kuguma mu rugo no gusoma igitabo.
Sinshobora gukomeza kurakarira Mugabo igihe kirekire.
no mu mibabaro yo mu bumana no mu bumuntu icyarimwe,
Tom yagiye kureba ikibazo
ukuri kubagaragarira ari imbaraga y'Imana itanga agakiza,
Yesu yari yahanganye n'ibikoresho bya Satani,
Ndizera ko Tom ataraye ijoro ahangayikishijwe nibi
Rirasira ku mpera imwe y’ijuru
Ibyo bitunguru Bituruka muyihe ntara
Umuntu arashobora kubaho adafite ubuzima busanzwe?
Ntabwo azaza umunsi umwe gusa, ahubwo aravuga ati: "nzatura muri bo ngendere muri bo....
Mfite andi mabaruwa abiri yo kwandika
Agaba yanditse ikintu ku kibaho.
Hunga uhagarare ku birenge by'abanyacyubahiro
Ibi bizahora bitubera ikibazo sibyo
Guteka umugati mwiza bisaba isuku n’ubuhanga.
Umutegeka w'Umuroma yari asigaye acira imanza mu ngoro yo ku musozi wa Sioni.
Yagiranye ikiganiro na Minisitiri w’intebe.
Ntacyo nzi ku mibanire yabo
urukundo bari bamufitiye barusimbuza urwango maze uburyo bamuhimbazaga babisimbuza imivumo.
Kabuga na mukagatare barwanye cyane.
nta rubanza ruzaba rubariho nimukora ibyo musabwa
ariko ni nde muntu wegukanye igikombe?
Icyaha n’ubugizi bwa nabi byarazamutse bigera mu ijuru
Urashaka gusohoka ngo unywe ahantu runaka?
kugira ngo adahinduka umuhigo w'ibishuko cyangwa se akibera umukozi wa Satani.
na Andreya na Filipo n'irya Natanaeli.
nta rarika na rito washigaje utagejeje I Yuda.
bikomeje kumvikana kwisi aho ukomoka
aho umuhungu we yari yanyuze.
Afite igitugu gikomeye kugirango wishingikirize.
Impumuro nziza iva mu gikoni yangijwe n'umwotsi w'itabi.
Umukire n’umukene bafite icyo bahuriyeho
Noneho ugomba kumenya mbere yo kujya kure
Yiberagaho imibereho irangwa n’umwuka uzira inarijye n’irari,
urwandiko rwa muganga  amavuta yo kwisiga
ko ubutware bw’iyi si yacumuye buri mu maboko ye.
Uziko  kuva kera, sibyo?
Niki cyatumye Bill ahitamo kuba injeniyeri?
Mumbabarire, hano hari hoteri?
kuko batinyaga ko nwo muntu w'intamenyekana yabagiraho ububasha.
Ntekereza ko hano hari umugabo.
ariko mu gihe cya Mose bari banye Mariu bamara iruyaka mirongo ine
Itegeko rihindura kandi ryuzuza Itegeko
maze ngakunda amategeko yawe
Mose azana bene Aroni abambika amakanzu
Mudasobwa yanjye yakoze impanuka none ntabwo izatangira
mubwira Imana ibibazo byanyu. Ntimukavuge
Yatunguwe ati Yemwe biremwa byubupfu
Imigenzo ahanini ni yo yari yarasimbuye Ibyanditswe byera.
kandi ko we agomba kwemera ubusobanuro bwabo batanga gusa.
hamwe na yo ikubita imyuka ikarakara kandi ikayirukana
Ubwonko bukenera gutanga amaraso adahoraho.
Nubuhe bwoko bwa Cocktail Ushobora Kubona Mubikoresho
yabwiye Mariya ibyamubayeho mwijoro ryakeye
Igishushanyo ni ikimenyetso cyingenzi mubupfumu
Nzi neza ko ntabivuze
Byashoboka ko umuntu umwe gusa ari we waba ari aho ukencye kumva ubutumwa;
n’ibyo bagutuka ni jye bishengura
Ntabwo mukunda kuko ni amayeri nkimbwebwe.
Ayii  Uwiteka mbaraga zanjye n igihome cyanjye
Mfatanya n’Imana mu bikorwa byayo byose byo kurema ndetse no kugira neza.
akagiteza imivumo yose yanditse
ibi birori byari iby’abavandimwe ba Yosefu na Mariya ;
Mu butayu Satani yari yahaye Yesu ubutware bwose bw'isi
umuntu aba akwiye kuyikomeraho.
amusaba kugira icyo amuha kandi ari we wari ukwinye kugira icyo amuha.
Yari yaragiye abona uko amazi yihinduriza ariko ntiyigeze ashobora kurenga inkombe y’ikidendezi
Usibye kuba umucuruzi, ni umucuranzi.
Umwami utamufite byose biramucanga
Habonetse umuriro waka kure.
Ninde Wanditse Igitabo  Yica Inyoni isebanya
Mfite ububiko bwamadorari igihumbi hano.
Mu birori bidasa aho intebe zuzuye
agihindukira ahuza amaso na Yesu Kristo wari umuhanze amaso.
Natekereje ko utagomba kuvugana na Biruta
Sinshaka ko Rucamakoti ambwira
Umuntu w’umunyampuhwe yigirira neza ubwe
yaguze icupa rya vino itukura ihendutse.
Wigeze utekereza kubona tatouage?
Ntibashoboraga kwerekana ko Tom yagize uruhare muri icyo cyaha.
Kirazira nta muntu urya inkuba zihinda
Umwamikazi yari yambaye ikanzu nziza ya feza.
Yatangiye kuvugana n'umuntu atazi.
Nakundaga gutaka kubera guhobera terefone.
Mfite ikibazo cyo gusobanura ibi.
ibyiringiro byabo rukumbi ma haridi byari biri uretse muri Yesu,
Ndashaka kukubaza kubyerekeye imodoka wasannye.
ariko indirimbo baririmba  muri uwo muhango nizihe ?
Ni uko n'imico yacu ikwinye kubakwa kugira ngo "ibe inzu yo kubabwamo n'Imana mu mwuka"
Yacecetse kubintu bisa nkanjye isaha imwe.
Urubura rwari rwinshi cyane kuburyo tutabashije kujyenda.
Ntabwo yashakaga kumureka ngo atware
Kugira ngo ibirenge byacu bishyushye twagombaga
Ariko abanditsi n'abafarisayo ntibifuzaga na gato, iyo vino y'umutobe y'igiciro cyinshi.
Kwitegeka ni wo muco mwiza w'ubupfura ku mukristo.
ati: "Nuko rero nanjye simbabwira ubutware buntera gukora ibyo."
Ni nako bimeze ku mihango yerekeza ku rupfu rw’Umukiza.
Patrick yashoboraga kubona ko impaka zidafite ishingiro.
Sinshaka kugerageza ikindi kintu
werekana aho abayobozi bagomba guhagarara
ati : "Ubu bwoko bunshimisha iminwa, ariko imitima yabo ikamba kure.
ifatika  Ubuyobozi bwa Koroni
Wa musore akimara kumva urusaku
Mariya atekereza ko isi ari ahantu hateye akaga
Icyifuzo cyacu gikwiye kuba ugusaza kwa societe
hanyuma hakurikiraho ibyishimo umuntu atabasha gusobanura n'indirimbo zo guhimbaza.
Kubera ko imyifatire ya Yesu yaciraga ikibi ho iteka, yarwanywaga n'abo mu rugo ndetse n'abo hanze.
Kwemera ko ufite ikibazo nintambwe yambere
Rimwe na rimwe, yababazwaga n'umutwe.
Aho kurambirwa, twagize ibihe byiza cyane.
Yesu bishingiye ku buryo yavukiye ahantu hasuzuguritse
kandi yarahoraga yifuza igihe icyubahiro cye kizahishurirwa
Mariya yari afite igitambaro cyirabura mu ijosi.
Kristo yagombaga gupfa nk'uko umugome wishe amategeko akigumira mu byaha apfa.
Yasohoye igitabo atangira kugisoma.
maze tukabonera ibiduhumuriza aho na we yabikuraga:
Nkiri imyaka yawe, Pluto yari umubumbe.
Twagize ibihe byiza byizuba ryashize.
Babazanyaga igishyika cyinshi bati :"Ariko ari he?"
afite ikibazo cyo kwemera ko yibeshye.
Numuyaga ikirere kizunguruka n'amajwi aranguruye
Babinjiza mu ngoro y’ibwami
Ntabwo navuze ko ntagushaka hano
kuko nk’uko umurabyo urabiriza iburasirazuba ukabonekera aho rirengera,
Ntabwo nkunda iki cyumba Nshobora kugira irindi
Abakinnyi nabanyapolitike ntibigera batanga ifoto op
Uhoraho uko ibihe bizahora bisimburana
Ntabwo rwose ubishaka sibyo
naho cyaba gito cyane. Ntiyari gushobora gusohoza inama y'agakiza.
ananiwe kandi ashonje aryama mu bwato bidatinze arasinzira.
Ninde washoboraga kubahamiriza ko atazazuka ku munsi wa gatatu,
no mu ijwi ry’iningiri
Abo bigishwa bari bamaze igihe gitoya,
areba amavuta akayanaga ku gisenge cy’inzu, amavuta iyo ahindukiye akagwa, amenya ko izakira,
Tunganya gato hanyuma tujye muri firime.
ariko Uhoraho ni we uyimukomezamo
igihe ikamyo yirukaga mu nyubako y'ishuri
bumvise ijwi rye bari bamenyereye,
Wizera rwose ko uyu musore ari umurozi?  Hano hari umuntu uzi gushiraho urubuga?
kugeza ubwo tuzahagararana n’Uwaducunguye imbere y’intebe y’Imana
Icyigisho cya Kristo cyari imvugo yemeza kandi yashinze imizi,
Bamenyereye ijwi ry'Imana mu magambo bari bumvise uwo munsi.
Kandi kubera ko benshi mu bamwumvaga bifuje kumugana kubwo kwizera,
Niba aribyo ntakibazo rwose harahari
abigishwa bahumanya umururumba wawe
Umugabo yinubira ikintu mumajwi atyaye.
Naravuze nti Abashaka kunkwena igihe mputaye
bwo gukoresha imigisha yose y’Imana,
Ntugomba gusuzugura umugabo kuko ari umukene
bigaha Kristo ubushobozi n'icyubahiro atari yarigeze agaragaza na rimwe.
Isabato yatangajwe mu mategeko yatanzwe mu mpinga y’umusozi wa Sinai,
Ntabwo bazahagarara na gato kugirango bagere ku ntego zabo za politiki.
Nizera ko atigeze abeshya.
Ni ryari uheruka gufata ifi?
Ndagusaba ko wasinzira neza.
amazi meza amuri iruhande, nyamara atabasha kuyashyikira;
Yemeye ko azishyura kimwe cya kabiri cy'ubukode.
yasaga n'isoma mu mutima we,
Kuki Tom yagira ikibazo Mariya adufasha
maze usukure ubura bwanjye n’umutima wanjye
Gukundana nawe byatumye umutima wanjye wuzura ibyishimo n’umunezero
nkiza ugiriye impuhwe zawe
n'uburinzi bwabo budahwema, bagirira ibiremwa byaguye kandi byanduye.
Ni ubuhe bwoko bwa kashe Abamotari b'Abongereza bakoresheje gukusanya iyo baguze peteroli
Ntabwo wari uzi ko Sano agiye Boston sibyo
yo igira urutare ikaruhindura ikidendezi cy’amazi
Hariho umuti wa byose, usibye urupfu.
Akimana agomba kubana nawe mumunota umwe gusa.
Ndakurata Uhoraho kuko wampaye kwegura umutwe
Yihatiraga kuruezeza Se, kumwumvira, kumuha ikuzo,
Nuko bavuga amazina yabo. Babakingurira n'amakenga,
Itsinda ryasanze abitabiriye ubudahangarwa bw'umubiri batandukanye
Sinzi igihe  azava mu Buyapani
Yagombaga gusangira na mushiki we icyumba cyo kuraramo.
hafi y'imyuka imwe nimwe yunamye mu ijosi
ati Ngwino wenyine ureke undi agende
Aramuhobera nk’uwari uzutse, maze akomeza gushimira Imana
Nibagiwe hafi ko aribwo yavutse.
ninde ushyiraho amategeko hano nakongeraho
Bari biteze ko nyuma y'urubanza no kubambwa kwa Kristo bazababona bananiwe kandi bakozwe n'isoni.
Abumvaga Yesu bahita barangara n' amagambo ye ntibongera kuyumva.
Agomba kuba umunyapolitiki mwiza n'umuyobozi mwiza.
Sinshaka ko imbwa yawe iwanjye
umugabane w'imbuto z'uruzabibu bumvikanye, niko n'ubwoko bw'Imana
ibyo byose nta gushidikanya byajyaga kubahiriza izina rya Data wa twese.
Yari asobanukiwe neza umumaro muke w'ibitambo by'imihango
Mugihe nasinziriye, narose inzozi zidasanzwe.
Nimugoroba, ibicu bike byari bimaze.
umugeni we akaba yiteguye.
Ashobora gucuranga iyi ndirimbo kuri piyano.
Amaze guhinduka nka twe, yari agiye gutanga icyitegererezo cyo kumvira.
Satani yahishuye ububi bukabije bw'urwango afitiye Imana anagaragaza umugambi we nyakuri:
Nimbwa y'umupolisi yitiriwe uwahoze ari Minisitiri w’intebe wa Kanada?
kuri databuja nkunda ukwiye icyubahiro cyose
muri bose nta n'umwe wari ufite ubushobozi nk'ubw'Uwari uri mu gituro.
maze ubwirasi bwabo butuma bakora batayobowe nayo.
Imana yoherereje ubwoko bwayo manu ivuye mu ijuru ku rugero ruhagije no mu buryo bwa buri gihe.
Yari afite inzozi zo kuza yambaye ubusa ku ishuri.
ni ko na Kristo aba ashaka kureba ikimenyetso cy’urukundo ruhebuje,
Tom ntagomba kwambara ikositimu na karuvati kugirango akore.
byatumye bene se bamugirira icyizere.
Perezida wa Komite Nyobozi  bikemezwa
Kwita ku nyubako zorohereza abana bafite ubumuga
Yakanguwe no gukomanga ku rugi.
mu nama cyangwa se mu nteko zishinga amategeko,
Nubwo birataga ko Intare ya Yudas izatuma Isiraeli ijya ku isonga y'andi mahanga yose,
Ese uriya Gifaransa wavugaga gusa?
Sinshaka ko utekereza ko ndi umuswa
Nari mfite igice cyigitekerezo cyo kujya mu gitaramo.
Imbaraga y'abadayimoni ihora ishaka kuyobya intekerezo, gutuma umutima ubogamira ku bibi,
akongera akerekeza amaso imbere kuri Mesiya wendaga kuza,
Benshi bagera ikirenge mu cy'abafarisayo;
Ntabwo nambaye impeta ya diyama, ariko ndishimye.
cy’imirire bamwe bacyumva mu buryo
Mana yanjye ntuzirengagize umutima washegeshwe kandi wihana
Ni nde muri mwe unshinja icyaha? Ko kuvuga ukuri, ni iki gituma mutanyizera ?
na Mariya ntibavuga igifaransa murugo
Ntabwo ubwamamare bukomotse ku Rukiko Rukuru rw’Abayuda
Sinshobora kubona Habimana akora ibintu nkibyo.
kubera ko batabashaga kwihanganira icyubahiro cy’Imana cyagaragariraga muri we.
Ntabwo ntekereza ko nshobora kongera gukora ibi
Abayuda ntibari bazi Imana kandi ijwi ryayo
Sinifuzaga gufata imbeho ntabwo rero nagiye kunyerera
Ntushobora gutakaza ibyo udafite
Ndizera ko utigeze ubwira Tom
Data, nshyize umwuka wanjye mu biganza byawe."
Nuwuhe mujyi utuyemo nzagusure?
ntibashobora kugira irari ry’indyo yuzuye
Fata Tom kandi ntukamureke ngo agende
no ku butaka bwa azure yatwaye imbuto yuzuye
Ntabwo nashoboraga kubivuga neza ubwanjye
Ukoresha sponge mugihe woga? Ntugasubize inyuma. Hano hari igiti inyuma yawe.
bakababaza abo Umukiza yatangiye ikiguzi cy'amaraso ye.
Uyu niwe navuze nti : "Nyuma yanjye hazaza umugabo uruduta ubukuru...,
Ntabwo bigeze bahwema gusimbuza amategeko y'Imana ay'abantu.
Kristo yigishije ibyo bintu byose ashyiraho ibimenyetso by'igitambo cye gikomeye.
Mu gihe abakungu b'abirasi batambukanaga I baleve,
Yabaye impfubyi afite imyaka icumi.
Niyo mpamvu ntashakaga kuza hano
Imana nihabwa umwanya uyikwiye mu mutima,
Uwari warigaruriwe, agaharara anezerewe yemye
Data yafashe umwanya we kumeza.
Ntabwo byaba byumvikana keretse ufite imbaraga zo kubyakira
kandi byari bikwinye ko bazajya batangirwa ikiguzi cy'ifeza.
yashyizwe hafi ye kurusha abandi bahari
Yesu yumviraga rwose ubushake bw'Imana Data,
niko kuza kumusanganira. Ntiyagaragazaga ko hari ikimutangaje,
Ntumbwire ibyanjye mugihe nagiye
Yanyweye igikombe cyicyayi hanyuma asaba ikindi.
Bari hafi igiceri cya  ikiro gihendutse.
Imana yifashishije abanyabwenge maze imenyesha ishyanga ry'Abayuda,
Kwanga kuyirebaho kwari ukwiciraho iteka ry'urupfu.
Uzi neza ko udashaka ko nkwirukana murugo
Mvugishije ukuri ntabwo natekerezaga ko Irakoze azagaragara
Nta wundi utari wowe Mana yatuzinutswe
Nzi icyo nshaka Ntabwo nigeze mbona
Ninde ufite uruhu rugaragara rwapfunditswe o'er
Ni wowe ugomba kugera ku ishuri ku gihe.
Indorerwamo iri hejuru yuwambaye.
ari na ryo nakomeje kwizera
Impamvu yabo yari ukwikunda gusa.
mu buryo butunguranye skiff ya kera yacitsemo ibice irimuka
ingabire afite imodoka nziza yambere mugihugu
cyangwa ngo bwikure mu gihe cyose inama ikomeye y'agakiza yari itarasohozwa.
Icyari kimukingiye gusa ni ingoma ya Roma.
Uhoraho ni Umwami Isi nihimbarwe
Mu kwihakana Umwigisha we mu buryo butcye isoni,
Abakuru bari bagerageje kumwica, na none bakora uko bashoboye ngo bamufate:
Ntabwo nashoboraga gutekereza ikindi kintu navuga
Ku bibazo byabo byari bibahangayitse,
ko moderi ikurikira izaba nziza kurenza iyi
Tom yashyizeho uburyo bwo gukemura
Ntekereza ko Tom yaraye asinziriye mu birori byanjye
kimwe n'iri jambo ngo : "Kanguka uzuke".
Yesu aravuga ati: "Witinya kuko nagucunguye, naguhamagaye mu izina ryanjye uri uwanjye.
Basuzumwaga n'abaganga, ariko bikaba iby'ubusa;
Iyo ni intera itangaje, sibyo?
Abatambyi bakuru bari mu kayubi n'ubwoba bwinshi.
Utangwaho umugabo akabeshya azahanwa
"Umwuka n'umugeni barahamagara bati : ngwino.
Sinshaka ko usubira i Boston
Zana umuhoro wo kumena ibinyomoro
Ubwo akabirije imana sinayihezwa
Niba hari igihe uzangarukira sinzongera kugufata nabi
ariko noneho ibanga ry'imibereho yabo ikiranirwa ryari ryahishuwe.
yerekeranye no kuzimira k'umurambo wa Kristo,
ahubwo bari abantu bari barihanganiye imibabaro n'imiruho,
Ndabona uburyo bwe bugoye gufata.
naho umutima ushavuye utera kwiheba
Yesu akomeza amagambo ye agaragaza itandukaniro
akenshi cyane banegura abakene kandi bakarebana imbabazi nke cyane
Natekerezaga kugura inzu muri kariya gace.
Uhoraho ni we mbaraga z’umuryango we
Ndagerageza gukemura iki kibazo
«Dore ibimenyetso bizagumana n'abazaba bizeye.»
Iyo ari kimwe kiba ari inka imwe ,byaba bibiri zikaba inka ebyiri zitashye muri urwo rugo
imirimo yari ashinzwe ihabwe undi
Akamaro ko kumenyereza abana kurira igihe
ubwo ibihishwe byose bizashyirwa ku mugaragaro
ngo : «nitwatura ibyaha byacu, ni yo yo kwizerwa kandi ikiranukira kutubabarira ibyaha byacu,
Izahirikwa n'imiyaga y'ibishuko n'imiraba y'ibigeragezo.
Sinshobora kureka kumva nduhutse gato.
Mariya aririmba muri iyo club igihe cyose abishakiye
Ntekereza ko ukeneye kwiga cyane.
Nzabaza hafi ndebe niba umuntu nzi afite icyumba ushobora gukodesha
Hateganijwe ko hazabaho kuvuyarara ndetse n'ubusinzi.
Intungane iyobora mugenzi wayo
Ninde mu  wavuze ati: "Ntabwo hashobora kubaho umweru, kuri Whitehouse"
Mubisanzwe, ndara murugo ku cyumweru.
Nzakemura iki kibazo vuba bishoboka
hanyuma amaherezo twinjira ahantu ntakintu kimurika
avuga ko ashobora gusoma ibitekerezo byabantu.
mu bihugu byose, bitewe n’uburyo bworoshye
ariko mu ngorane izo ari zo zose dukwiriye gusobanukirwa ko turarikirwa gusenga.
iyo aza kuba aje kuvugurura urusengero ngo bongere kujya basengera ku musozi wa Gerizimu;
Ntabwo nemera ko wishimiye iyo firime
Ntabwo nizera ko Mukamana ateganya gukora ibi
Ntabwo nigeze ngira igitekerezo kuri ibyo.
Sinari nzi ko ufite icyumweru cyo kuruhuka ukwezi gushize.
munsi y'urumuri rutazwi rw'ukwezi
ntibigeraga bafasha abantu namba; babagaho mu macakubiri.
Mu murimo wo kurema, isabato ibagaragariza igihamya cy' imbaraga itagererariywa yo gucungura.
Amaraso arahumana, uruhu rugahinduka
Tugira ibihe byiza i Boston.
Abigishamategeko bari bategerezanyije amatsiko ngo barebe icyo Yesu ari bukore.
Bityo ururimi rwanjye ruzamamaze ubutabera bwawe
Herode atekereza ko bashaka kumuhisha ibyo bazi kuri iyo nkuru.
Turashobora kuguma i Boston indi minsi itatu
n'uburyo zuzuye amafi hafi yo gucika.
aba yishyize kure yo kwihana no kwizera. Kwanga Umwuka, igikorwa cyawo akacyitirira Satani,
kandi imibereho ya Yesu yari ishyizwe hejuru.
kugira ngo yoroshye umurimo we cyangwa agabanure imiruho ye.
Yesu yahaye abigishamategeko igihamya cy'uko ari Imana,
icyemezo gihenika cyari gifashwe. Yari amaze kurenga urubibi
Ariko aho ntiyemerewe kumuhumuriza. Nk'abigishtva be,
Ntabwo wigeze wumva avuga igifaransa
Bityo Yesu, mu cyitegererezo cye aba ahamije amagambo yabwiye abigishwa be,
Kamere yo gushikama yagaragaye mu bwana, mu busore no mu bukuru bwa Yohana.
n'abari ibirema basimbukana umunezero.
Mu gihe kirekire ibiciro bizamuka
Kandi ubu butumwa bwiza bw'ubwami buzigishwa mu isi yose,
Ndatekereza ko agukunda cyane.
Uburakari butera urugomo umujinya wo ugahurura nk’isuri
bitewe no kwiyandurisha ibyifuzo byangiritse,
Icyo gihe rero ntituzaba tukirwanira imyariya y'imbere.
yumvise umuziki mu cyumba cye kugeza nimugoroba
Ninde ujya munsi y'ijuru ry'abahanuzi
Akigera aho Yesu yari amutegerereje,
Ugomba gupfa ku cyaha no ku narijye, ukagira imibereho mishya rwose.
Icyampa ngo nibere mu ihema ryawe iteka ryose
Abamarayika rero bari bafite impamvu yo kunezerwa ubwo babonaga Yesu ari ku musaraba,
Iruhande rw'umuriro, no ku meza mu muryango hakurwa imbaraga
Yansize kubera gusa ko ninjiza amafaranga make.
Jack ntashobora kugura igare rishya.
Yankubise ku mutwe inyundo.
yarababwiraga ati : "Nimunkurikire." mu ngendo ze,
Nyamara kuri wowe n’ahatabona ntihakubera umwijima
kuko ari ryo rihatse ayandi yose
Ntabwo duteganya ko ibyo bibaho
Arnaud yavuze ko yakoze umukoro we wenyine.
Agomba kumara icyumweru mu bitaro.
Arababwira ati: “Ntacyo umuntu yashobora kwiha ubwe
maze uko Umukiza yerekanaga imbabazi ze mu bikorwa yabakoreraga
iyo biba byarakorewe muri Tiro n'i Sidoni baba barihannye kera bakicara bambaye ibigunira bisize ivu.
Byantwaye isaha nigice kugirango ngereyo n'imodoka.
Afite ububiko bwibitabo rwagati rwumujyi.
Afite imyaka cumi n'itatu yahunze urugo
Guverineri yategetse ko hakorwa iperereza.
Yashyingiwe afite imyaka cumi n'irindwi.
Kangara cya gikoko cyo mu rufunzo
Ntabwo nari nkwiye kurya umufuka wose wibishishwa byibirayi
yatangiraga ubugingo bwe kuba inshungu y'abantu bazimiye.
Ariko unkurikire nonaha kandi ikiruta byose witondere
Nk'uko byagendekeye, abigishwa b'Umukiza,
Nahugiye mu kwandika inkuru ngufi.
Nkeneye umufasha uvuga ikinyakore
ni yo ibayoboramo, kandi ni inzira ihagije
Ntabwo ntekereza ko nshobora kugenda vuba vuba
Bidatinze muri icyo kiganiro haboneka ijwi ribarwanya.
Baboneza Byizitiro baza Nyakurazo
Iki nikibazo cyawe kuva mbere
Sinigeze ndyama mu masaha mirongo ine n'umunani
ni bo bakuni mu bwami bwa Kristo.
ukuraho ibyaha by'abari mu isi.
Ntabwo nigeze mvuga ikintu cyubupfu.
Nitwa Paul McCartneys Umukobwa Wimyambarire Umukobwa
Herode baramushimagiza cyane igihe uwo mukobwa w'abatambyi n'ibikomangoma by'isiraeli,
n’umurwa wabo, ndetse iherezo ishyanga ryabo na ryo rigatatanirizwa hirya no hino.
Kugwa ukwezi kwari ikintu gikomeye cyagezweho.
Twatemye uruziga tujya kurundi ruhande
Nibyo koko waguze inzu i Londres?
ufite ishusho ya malayika wo mu ijuru amuhagarara imbere,
yazirikanaga isano afitanye n'umuryango w'i Nazareti,
Yahaye abashyitsi be kwakira neza.
bagomba gukurikiza icyitegererezo cye cyo gukora umurimo wo kwitanga,
Nta bubasha mfite bwo kwirukana
byakorwaga hakurikijwe umugambi wabayeho kuya kera.
Uko niko umuntu yibona yacumuye. Nta rwitwazo rwo gukora icyaha.
Mana gira ubaryoze ibyo byose
Nibyinshi biteze ko nishyura fagitire.
bw ikoranabuhanga mu gutoranya abakandida
Yemwe bayobowe muri iyi kuzimu
Twakoresheje ingengo yimari ibihumbi bibiri
maze ipfa ry’ibyokurya rikayoyoka.
Aryama mu nzu yabo arira ku meza yabo kandi arya ku byo kmva batetse,
bagira bati Nimuturirimbire akaririmbo k’i Siyoni
ahubwo ni ihinduka rya kamere. Hari ugupfa ku narijye n’icyaha,
ariko bake gusa ni bo bamenye ko ijuru ryegereye isi kandi ko Yesu yari muri bo.
Itsinda rishinzwe gutabara imisozi rirahamagara amasaha  kumunsi.
Inyanja niyorome n’ibiyirimo byose
Izi nshuti zombi twabanye neza.
Iryo jambo niryo ryasubijemo ubugingo bw'umusore w’i Naini,
Sinibuka ko nigeze mbona Mutesi yitwaje igikapu gitukura
Ntekereza ko nta n'umwe muri twe wifuza ko ibyo bibaho.
Nakwegeye ijoro ryose nitegura ikizamini. Nageze mu nzu ndangamurage nyuma yiminota mike.
Ndashaka kukubaza ibibazo bike kuri .
kandi ko mupfu rwe rutcye isoni ruri mu nama yo gucungura abari mu isi.
yantumye kumenyesha imbohe ko zibohowe,
umusozi wose n'agasozi biringanizwe n'ahagoramye uagororwe,
Mbese imari y’umupfayongo yamumarira ike
Nicyo gituma birinda cyane abasazi ngo batabaruma
Mfite ikintu gishobora kugushimisha.
Mu gihe gito amaso yabo akurwa "ku bintu biboneka kugira ngo barebe ibitaboneka."
Wa musore yumvise akanya ariko ntacyo yumva
ntabwo yari akwinye kuyoberwa ukuri gukomeye gutyo.
Nyamuneka uzane undi musego?
kandi yashoboye kuhagera numubiri we wunvikana
Icyo gihe, twari dufite imyaka cumi n'itanu gusa.
Mu byukuri sinshaka kubivugaho
Ni inyongera nshya kubakozi bashinzwe kwigisha.
Kuva ubu ukageza ku iherezo ry’igihe,
Imicungire y ugurisha n iy utanga serivisi
Nimugundire iri sezerano ngo : "Uza aho ndi sinzamwirukana na hato.
Bagomba kwibeshaho nubwo bafite amafaranga make.
Urashaka ko ngumaho igihe gito?  Urashaka kwifatanya natwe kumukino w'amakarita?
Hano ku meza hari injangwe y’Abaperesi.
Nyamuneka wandika ukoresheje ikaramu y'umupira?
Umubyeyi yabuze umukobwa we utari muri kaminuza.
w’igogora ry’amafunguro ya mbere,
Ntabwo bari gushobora kumuciraho iteka.
Niba ufite umwanya, ongera umurongo nonaha.
kubivuga muri raporo ye kandi akavuga ibyo nikibazo gikomeye
kwitaho ku buryo bukomeye. Yatweretse
yacogojwe n'amaraso y'intwari ibihumbi byinshi by'Abisiraeli yamenetse.
Ibyo ntabwo byigeze bitubera ikibazo mbere
Uwubahiriza amategeko aba arinze ubuzima bwe
Abantu benshi bahamyaga ko yoherejwe n'Imana, mu gihe abandi bamubonagamo umushukanyi.
Ntekereza ko ibyo wambwiye gusa byari ibinyoma.
Naho abakene bazatunga igihugu
hari n’abagundira ibintu bagakabya bagatindahara
ahubwo yashatse kwerekana umwuka ukorera abo bantu baharanira imigenzo ya kimuntu.
iyo bitaza kuvanga n’ibi byishimo byera bikunze kugaragaza kwishyira hejuru k’umubyeyi
Maze inshuro eshatu zose Yesu yamukuyemo ubuhamya bw'urukundo rwe n'ubudahemuka,
"Mwembi mwahuye mute?" "Ni inkuru ndende."
Sinzi icyo iri jambo risobanura
Sogokuru yari umusirikare mugihe cyintambara.
Yari afite kwizera Kristo nk’uko Yakobo yari afite ubwo yakiranaga na Malayika
Nagize ibibazo bimwe na Tom
nkuko inyoni yinkwi yumvira umuhamagaro
acagagura ingoyi zari zibaboshye
banejejwe no kumwereka ubwiza bw'urusengero!
Peter azagutwara ayo mavalisi.
reba imbere yawe kuri iyi furo ishaje
Abavugaga batyo bari batabanje gutekereza aho uwo mugani werekeza,
Ibintu byiza byose birangira dusetse
Ikintu cyatekerejweho n'amategeko yacyo
ahubwo na bo ruabareba. Basangiyc natwe imbuto zo kunesha kwa Kristo.
Sinzi uko nandika ijambo
Niba ukeneye umutaka, ndashobora kuguriza.
Urubuga rwacu rukurura abakoresha benshi.
Ishuri ni urugendo rw'iminota itanu gusa.
Mfite amafaranga yen kuri banki
kuko adahwema kurinda abana be
Rimwe na rimwe ibyo bintu bibaho kubwimpamvu.
Tugiye kugira ibihe byiza.
ngo twamagane igihagararo cya Yesu; igihe cyose abantu benshi bariga kumvira ijambo rye,
kandi ntazagaruka kuvoma hano kuko ari kure."Yesu ahita ahindura ikiganiro.
ubwoko wishakiye ko bukubera imbata
Umusaza wari ufite ubwoba yicaye inyuma yububiko bwinyenzi yitotombera ubwo yakuramo inyo.
arashobora kuvuga igifaransa neza kundusha
Imyenda itukura yatumye agaragara
kugira ngo bazakurikize amatangazo ye
Natanaeli ahita abona igisubizo cy'isengesho iye muri ubu butumwa
amaso yanjye arahondobera kubera agahinda
kandi ibirego baregaga Yesu ntibyashoboraga guhabwa agaciro n'mukiko mv'abaroma.
Bategerezanya amatsiko uruhushya rw'abatware babo.
Data wa twese ashyira mu bubiko bwe bw'igiciro abakozi batihugiraho.
Urashaka ko mvuga ko ntazakomeza kubona Mariya
Nshobora kugira umunota umwe wenyine na ?
Iyi si ni ibitaro bigari, ariko Kristo yazanywe no gukiza abarwayi no kubohora abari imfungwa za Satani.
Ubwo Kristo yari amaze gupfa, ibyiringiro by'abigishwa be byarayoyotse.
Urashobora gusoma byinshi birenze ibyo utekereza ko ushobora.
Kuberako inzira igororotse yari yatakaye
ndetse n'abigishwa be akabasaba kubigira ibanga,
kuko inyamaswa y'ubugome yaguteye ubwoba cyane
Ntugomba kugenda wenyine nijoro.
Sinzi niba Tom abyemera cyangwa atabyemera
ubwo nibwo ikosa rye rizashyimva imbere y'iteraniro.
Umuntu iyo arumwe n’injangwe, atanguranwa nayo kurya, akarya, ubwo rero ntabyimbirwe
Yaririmbye medley ya Simon na Garfunkel.
Vuga Ikintu Cyose wabonye muri Ballet
Naba umusazi gutegereza ikintu nkicyo.
Murekezimana yasize Mariya ku wundi mugore
Buri gihe mfata ubukonje mu gihe cy'itumba.
ayirohamo Farawo n’ingabo ze
Nahisemo igihe kibi cyane cyo kumusura.
Igihe cyose ufite ibyiringiro, amahirwe aragumaho.
Ntabwo nkwiye kongera kubikora
ku rukundo banyituye urwango'-.
Ikinyoma cyarika mu mutima w’abagambiriye ikibi
yangize mu gituza cye mubuzima bwiza
Nakubwiye iki mu minota mike ishize?
Kimwe mubibazo nyamukuru byari ibiryo
Ubu buhanuzi buvuga ibya Mesiya bwongera kugaragara mu bitekerezo bya Yohana
ari mucyumba cye, apakira ivalisi.
avuga kandi ahantu runaka
Simvuga Igifaransa nkuko ubitekereza
Utatsinze cyangwa upfa kubera gashi y'intwari
Byantwaye igihe kinini kugirango ndenge imbeho.
Bityo ugucungurwa kwacu kutujyana mu byaha;
Ikaramu ye yari ishyushye cyane
Sinashoboraga kumva impamvu Kanimba yashakaga kugenda
Mugabo niwe wenyine utazaba mu nama.
ntiyemera ruswa ngo arenganye utacumuye
isomo ryo kwirinda ryatanzwe na maraika wari uvuye hafi y'intebe y'ubwami mu ijuru.
Ariko uyu mutware agomba kubanza kumenya ubukene bwe mbere yuko yifuza ubuntu bwa Kristo
ngo : "Iyaba wari ubinsabye naguha amazi y'ubugingo."
Ninde wambere wambaye ubusa centrefold kubinyamakuru bya Playboy
Buzuwe n'igitekerezo cy'akaga Umwami wa bo yari agiye gusakirana na ko ubwo azajya i Yerusalemu,
Itsinda ryasanze hafi gatanu ku ijana byabantu batanduye batanduye bafite antibodies zemera koronavirusi.
yatumye mumagambo ye numva ko aje
Utanzweho umugabo akavuga ukuri akiza imbaga
no kumenyesha abantu iby'umwaka Umwami aginyemo imbabazi.»
Nta makuru ahagije mfite
Arasa nkaho yabonye umuzimu.
Niba uwase ahamagaye, umubwire ko turi munzira tuza.
Ikimonyo gishobora guterura inshuro zirenga  uburemere bwacyo.
cya mbere cy’Umwami wacu, nta gikomeye
Niki Hydrated Ikunze Kumenyekanaho
Ubwoko bwa I interferons ningirakamaro mugushiraho uburyo bwo kwirinda ibicurane nizindi virusi
Ndongera ndamubwira nti Databuja ikindi kintu kimwe gusa
no kwiyiriza ubusa yarenganyaga nibanda akanabuza
mutegera amaboko ijoro ryose ubutarambirwa
Imibereho ya gikristo ntabwo ari uguturuganya gusa no gukosora imibereho ya kera byonyine;
Ni nako impano y’ubuntu bwe busendereye bubasha guhanagura gukiranirwa kw’abanyabyaha,
Yesu yicaye ku musozi wa Elayono,
Wagiye mu matariki angahe ukwezi gushize?
cyangwa umunyabyaha ntarya ibyo kutya bye bya buri munsi
Kubona umubu gusa biramurwara.
Kuki utarampamagaye mwijoro ryakeye
Kuba ku isi kw'imibereho itagira ikizinga cy'icyaha byateraga ubwoba
bumvise agace gato gusa k'amagambo Kristo yaganiriye n'intumwa zivuye mu ijuru.
hamwe n'ibyiciro bibiri by'ingenzi nibyo bikenewe kwibuka
Ntabwo turi bato nkuko twahoze
igikorwa cyo kwaka ishoramari mu gace
kwari ukugira ngo abone uko yitegura imirimo azakorera mu bantu bukoye.
Laboratoire irimo kugerageza imiti mishya
Mudasobwa idukiza umwanya munini nibibazo.
Uwishingira abandi yikururira ibyago
Akimana yabujijwe gusangira abagore gusa.
Ntubona ko aribyo byiza?
Icyo tuzibaza rukumbi n'iki ngo : Ni iki Imana yategetse'? Ni iki yasezeranije?
Ishusho urimo kureba ni kopi ya Picasso. (BraveSentry)
Yesu ababazwa no kubona uburyo batekereza ubwami bwe,
kandi yashoboraga kubanza gusimbuka abantu ahantu harehare
kirimo divayi isharira kandi isembuye
mu mibereho myiza y abaturage
Abana basubiye murugo nimugoroba.
ahubwo ari ugukora imirimo y'impuhwe, ubugwaneza n'ubuntu nyakuri.
Bize ikarita kugirango babone gukata.
Lincoln yahisemo kwiyamamariza kongera gutorwa
Buri gihe aha abantu ibibazo byinshi
Kugirango ubigereho, ugomba gufata ibyago.
Namusanze mu iduka rya kawa hafi ya sitasiyo.
Muri byose kwihangana kuranesha kuko niyo ntwaro ikomeye cyane ifasha mubuzima
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubindi nashakaga kuvuga
Igitambo cya buri munsi cyatambirwaga mu rusengero buri gitondo na buri mugoroba,
Biroroshye cyane kuburyo numwana ashobora kubikora.
I Yerusalemu no mu Yudaya hose bumvise ibyigisho bya Yohana Umubatiza,
Yirutse ku ngazi ahumeka cyane
byose byari bifite amabara n'amapfundo
no gutakaza Forli izina yari afite mbere
agira ati:’’Tse Iyo abigize umubavu ntukora
Imodoka ziraboneka mubiciro byinshi.
bakarushaho gusaya mu cyaha cyabo
Nibyo nshaka kuvugana nawe.
mbere y’uko nigendera nkareka kubaho
uyu mugabo yari umutunzi wumukoloni ukize
Ababyeyi banjye barwanye igihe cyose nkiri umwana.
ari na ko bafashe mu ntoki inkota y’amugi abiri
Ntugomba kwimukira i Boston
Nikihe gitabo  cyanenze Diana kandi nticyemewe nabami
Mu kwibagirwa ko Kristo yahoraga abaha ikimenyetso cy'uko asoma mu mutima nk'usoma
Ni nako bimeze ku bayoboke ba Kristo.
Nanditse urupapuro rwo gusaba.
turimo kurya inyama z’ayo matungo
Imyambarire ye yakundaga abantu bose ibirori.
Nzaguhamagara saa moya ejo mugitondo.
Ni ukuri Kristo yari yaraturutse ku Mana,
sekuruza wose  umuntu wese ari umutware wabo
Muhungu wa Rumeza,Warimye uratumeza
n’umubiri bitewe no kurya birenze urugero
kugirango wirinde kwangiza hagati yumurizo nawe
Wari urihe mu ijoro ryo ku ya kabiri Ukwakira
Ntabwo nshobora kwishima mugihe Tom ababaye cyane
umuntu ntabasha kunesha niba umutima we wose atawushyize mu murimo,
Amavuta arakenewe kugirango akoreshe imashini zitandukanye
Nyamara ariko, kuri buri gikorwa cyose,
basesenguye amakuru yatanzwe n'abantu bagera kuri maganatanu bafite covid-cumi ni cyenda
Ariko Malayika yagombaga kubategurira kumenyera Umukiza wabo mu bukene no kwicisha bugufi.
witegereze ku nyanja n'inyenyeri
Jessie yahagaze iruhande rwa Charles avugana ugutwi.
Bibwiraga ko abasamaliya bamukoreye ikosa rikomeye;
Urashaka kugura ikintu cyangwa utagishaka
Numvise ijwi ryawe ariko sinshobora kukubona
Kuki Mariya ajyana na se kw’ishuri burigihe?
Mugabo yasubije amaso inyuma kuri Mariya ubushize.
Umuntu agera aho inkuba yakubise akahaguma, ntabe yagenda batabanje kumugangahura
Icyo bashakaga ni umugabo nka we.
Umucyo wari watangiye kumurika mu mutima we.
Ninde Wambere wiswe James Bond
gukwirakwiza  gutira no kuguriza
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu Habimanaasi atari hano.
Sinshobora kwizera ko Habimana afite abana.
Yesu yongcye kubona abigishwa, abibutsa amagambo yari yarababwiye mbere y'urupfu rwe :
Ikinyamakuru yemeye ko Ifoto y'abasirikare b'Abongereza bahohoteye Umunyayiraki ari impimbano
Ntibashobora gusobanura imbaraga itangaje y'Imana igaragarira mu bushake bwayo;
bakagucurangira baririmba izina ryawe» guceceka akanya gato
mbona ububasha bwawe n’ikuzo ryawe
N'umugabo ukomeye ntashobora guhagarika inkubi y'umuyaga.
Urugendo rugufi rwanzanye mu nzu ndangamurage.
none imitako y’ingo zabo
Yavuze asubukura insanganyamatsiko yacu
kuko ntari mpari.» Mbese Yesu yari yanze kujya gusura incuti ze zari mu kababaro
Abajura bakomoka mu miryango yo hafi aho bahoraga bazerera n'inyamaswa
Amurebe mu mubabaro wo ku musaraba,
Baza amatandi bagabana amashinga
kugira ngo yamamaze ko Uhoraho ari umunyabutungane
Noneho atekereza ko abasha kunesha Kristo.
Intege nke zitera imico myiza
Yesu yabonye akababaro k'imitima yabo ishenjaguritse,
Nabonye ko Tom yatangiye gukura ubwanwa.
ngo atuyobore nk’ubwoko bw’Imana.
Umugati ugomba gutekwa ugashya neza cyane,
Mbe Mana wakuyeho umugiranabi
muremure kuruta Mariya na murumuna we
Yakubajije ati Ninde shobuja abo bantu bose
Bamamaje ko bafite inzu yo kugurisha.
Niki kiremwa kibabaza cyane cyaremewe mu mpera za
Nyamuneka witonde kugirango utavuna iyi vase
Ikaramu yanjye yumupira yabuze irangi
Tom yagiye akora kuri kiriya kibazo
Ubusanzwe Mugabo arataha saa tanu.
Ikirwa kiri hafi kilometero imwe.
Ibyo byanteye gushakisha amajwi yawe
nka we mu kirenge cy'umujura
Ikirometero kingana na metero .
byanze bikunze, bikwiriye kuba byoroheje cyane,
Ndashaka kuvugana numudamu wurugo
naho umunwa w’abanyabyaha uba uhishe urugomo
Urashaka amagi yatetse mugitondo cya mugitondo?
Muganga yamugiriye inama yo gufata ikiruhuko.
bagenda barya ikibonetse cyose.
Niba hari ikintu kibaye, nzaguha guhamagara.
Ntabwo ari wowe wenyine ufite akazi
Amaze gutsindwa kabiri ejo ntashaka kongera kugerageza
Natekereje ko udashaka kuza
aribatira munsi y'ibirenge bye abanyamahanga n'umujinya mwinshi.
Ongera usubire inyuma; Nzareba niba igitabo cyarageze.
Baganiriye hejuru yikawa amasaha arenga abiri
inkuru nziza ikongera imbaraga
Ntabwo nshobora kuba ahantu habiri icyarimwe
Nuwuhe mukino Waba Uhuza Babe Ruth
Mugabo na Mariya bageze ku muryango icyarimwe.
Ntabwo nigeze mpura numuntu unshimisha nkuko unshimishije
Sinhobora kukurutisha amafaranga n’izahabu
abagome bagapfukama imbere y’imiryango y’intungane
Iyo impano ikoresherejwe inarijye, uko intshaho kuba nini
Abigishamategeko bavugaga ko Mesiya yari agiye kuzamura
maze aramubwira ati : "unkurikire."
Urugo rwubakishijwe imivumu bahora barureba bagirango imivumu y’igikingi cy’irembo cyo haruguru idahura n’icyo hepfo,
Ah mbega ukuntu umujinya we wagaragaye
Amagambo ya Kristo yari agendereye kubumvisha ukuri ibitambo bya Pasika byasuraga.
Umushoferi yumvise ashaka kuruhuka.
kandi ko ibi bidashaka gutekereza ukundi
Urwango rw'abatambyi rurushaho kwiyongera.
agira ati: "Induru yumvikanira i Rama yo kurira no kuboroga kwinshi. Rasheli aririra abana be,
Nta kintu na kimwe wigeze ubaza
Inyanya mwanyoherereje zari nziza kandi
Tom rwose ntabwo ari muburyo bwo gusetsa uyumunsi.
Bitandukaniye he niba abantu batureba?
Nuko batakambira Uhoraho mu mage barimo
Reka murebe akanya gato.
Mugabo anyeretse amashusho yafashe mubukwe.
Ntugomba kuba wajyanye umutaka
Uzi neza ko udashaka gusaba Shema kugufasha
Sinshaka gukorera mu bitaro
umurimo w'ubutumwa wari kugira umusanuo mwinshi.
Nabonye abasinzi bake muri parike baririmba kandi babyina.
Sinakubwiye kuguma mu rugo
muzaba mwerekana urupfu rw'Umwami Yesu kugeza aho azazira.'-»
Sinshobora kugushinja ko urakaye
Abigishwa bahamye ahantu babonaga ko ntawe uri bubabangamire,
igihe yatubonaga tuza aho ari
Urashobora kumpa guhamagara kubyuka saa moya?
Urebye  ariko opposition ni nziza cyane
Izuba rikwirakwiza umucyo kugira ngo amasi menshi yishime»
Ibikoresho byaguzwe muri cyamunara.
Nibyiza ko ari intiti yo mu rwego rwa kabiri.
Kuri urwo rukuta hari amashusho meza.
akabona isambu y umuryango we
Nubuhe bwoko bwa Terrier Ninini bugurishwa hano
Ese inanga ni impano yatanzwe na se
Guhumanya amazi ni ikindi kibazo
Umugome ashaka umugabane ku byafatiwe mu mutego w’abagiranabi
kwemerwa na yo. Iyo nama ntiyari kumwubaha.
Umunsi wera w’Imana w’ikiruhuko washyiriweho umuntu,
Ndatindiganya gato kujyayo njyenyine.
Biragaragara ko ibyo atari ikibazo kuri Tom
Yohana abwira abigisha ba Isirayeli ko ubwibone bwabo,
ayo abatambyi n'abakuru bariho bica,
Nahuye numunyamerika washishikajwe no gukina Noh.  Ntabwo nigeze ntekereza ko tuzahurira ahantu nkaha.
Kandi bose uzungurwe n'inyo
Reba rero mwana wanjye urebe urwenya rugufi
Ntekereza ko Rusine ntacyo yakoze kuri kiriya kibazo
Wowe ugomba kwinjira kureka ibyiringiro
Ni ubuhe bwoko bwa Acide burimo Vinegere
Ijoro ryakeye ubushyuhe bwamanutse kuri dogere icumi munsi ya zeru
We na Mariya bararebana.
niba ushaka kumenya ibimenyetso cyangwa impamvu
ndetse no mu bapagane ubwo bazumva amagambo y'Umukiza
Bari hafi  kuma pound.
uyu mwaka nyuma y’ikiruhuko tuzatangira kwiga
Ibishuko nk'ibyo byari byatsinze Adamu na Eva, kandi natwe bidutsinda bitajuyaje.
Yambaye ishusho ya kimuntu, Umucunguzi yagendagendaga mu bandi;
Umunyabukorikori mwiza yishimira umurimo we.
Ndatekereza ko nshobora kuba narakoze ikosa rikomeye.
Uriya muhungu yakandagiye ikirenge cya Christian abishaka.
Umugabo avuga icyongereza nimvugo yikidage.
Ndashaka ko wigisha Habimana uko wabikora.
Afite akamenyero ko kurara nijoro
Bibuka uburyo ku itegeko rye bari bambutse bakomora inshundura zabo,
Igihe agarutse muri ako Icarere, inteko nini z'abantu ziteranira aho ari,
Hano hari umugabo udasanzwe imbere yinzu.
Yumi ntashobora kurangiza umunsi umwe
bo bakomeje kwiringira ko ubwami bwe bugiye guhita bushingwa.
Kuko Imana ari yo dukorera, namwe mukaba
Mushimiyimana yinginze Mariya ngo amuhe andi mahirwe
Ariko na none inkuru yuko Yesu yagiye mu butayu mu buryo budasobanutse
Impaka z’imisozi yanyu Nizishyikirana neza,
kandi Imana yanjye ni yo izangororera.
Hackers binjira muri mudasobwa nta ruhushya
Amagambo yavuye mururimi rwa kera cyane.
Niba ushaka itike, nyamuneka uzamure ukuboko.
Tugomba kureba ngo tubeho. Nikodemo yahigiye isomo, kandi akomeza kubana na ryo
Igisasu cyakurikiyeho cyahitanye abantu benshi.
Aya mabwiriza rusange atangira gukurikizwa
Sinshobora kumenya uko nakemura iki kibazo
Iyi saha yunguka iminota ibiri kumunsi.
Umuntu yirinda kuvuga icyo umugore yabyaye akiri mu rweyo,
Imitima yabo bayakiranye umunezero, biringira ko ari we uzaba Umucunguzi.
Mfite ikibazo gikomeye kuri ibyo
Idini ntirikwiye kwibanda ku bigaragarira amaso gusa ndetse n'imihango.
yashoboye gukangura umutimanama w'uwo mugore.
Guinness yakiriye Oscar mbere muri iyi comedi ivuga kuri "Mob" yambura banki
Mu gihe bateguraga urupfu rwa Kristo,
Ubuzima ni ibintu bitangaje cyangwa ntakindi.
Uhoraho uraduhere umwami kuganza
Ko nizera kure yisi n’ijuru
Yatangiye disikuru ye anecdote isekeje.
kubiganiro byacu no kugenda kubera umusenyi
Imico ya Kristo turayihabwa maze ishusho y'Imana ikongera kuhubagiranamo.
Ntacyo nzi rwose kuri karekezi
Ntuzatererane incuti yawe cyangwa incuti ya so
Hano haraguhamagara kuri Akemi.
Abanyabwenge bazumva, bazashakashaka, bazatekereza kandi bazasenga.
Kimwe n'uko atari ngombwa kumenya neza igihe bihaniye.
Namubonye yagiye mu musarani hashize iminota mike.
Mu gibe Yesu yavugaga atyo ari hagati muri rubanda
Badufashe nyuma yisaha yisaha.
bamamaza iyo nkuru ipfuye ahantu hose.
Ni ubwambere byavumbuwe hifashishijwe telesikope
Twari- twavuga se butse urabibona
hagati y'amaganya y'abakobwa b'i Yerusalemu no gukwenwa n'imburamumaro.
kandi azitura buri muntu akurikije imyifatire ye
Yabasangaga mu nzira nyabagendwa, mu mazu yabo, mu bwato, mu rusengero,
Ejo, Mariya yampaye igitabo gifite igifuniko cy'ubururu.
Ariko Umukiza arakomeza agira ati, ” Uvuze ukuri yuko udafite umugabo,
naho iby’abapfayongo ni ubusazi bwabo
Inyamaswa zitagira ubwenge kandi
we gitambo kizanira agakiza isi yazimiye.
Ukurikije injyana ya pepiniyeri Amafaranga angahe Simoni Simoni yari afite
Ni iby’abarara inkera kuri divayi
Mfite igitekerezo cyo gukora umurimo.
urya ni umufatanyabikorwa nyuma yo gushyingiranwa?
Kubera kwikundira isi n'ibibanezeza,
Bateraniye mu iduka rya kawa kugira ngo bahure.
Kuki mutasangira nanjye kugirango mpinduke
Ubwami bw'Imana butangirira mu mutima.
Yari yaratanze imibereho ye yose kugira ngo ubutumwa bwe bugire amaherezo meza.
Manzi yavuze ko yabwiye Mariya gukora umukoro we.
Abigishwa bakurikira Kristo ariko bibaza igituma Umwigisha wabo abategeje urugendo ruvunanye,
Sinigeze numva kuva kera.
Ntabwo ndi mwiza kubintu nkibi.
Yasa nkuwakangutse avuye mu nzozi.
Bari bakiri kure yo gusobanukirwa n'uwo bari kumwe mu nigendo.
"uko muzajya murya uwo mutsima,
n'iz'umutima kandi bagakoresha ubwenge bwabo mu rwego rwo hejuru rwo kubonera no gukiranuka.
naho umusore Dawidi bavuganaga aragiye imukurubi ye.
Yesu yerekeje ku bukene bwe, yiyemeza kumukurira inzira ku murima kubyo yiringiraga kubona.
Nzabona ibi bitazongera ukundi
Ntabwo nongeye gukora iryo kosa
Nijoro naraye nkandagiye kuntebe.
Sinzi impamvu utavuze ukuri
mu ntoki ze, mu birenge bye, umubabaro wanyeganyeje umubiri we,
Abararikwa banze ubutumire bw'tununsi mukuru w'ubutumwa bwiza,
ntashobora kwizera neza ko Mariya rwose agiye gukundana nawe muri iri joro ryo kuwa gatanu
Ni intozi zitagira imbaraga
yarazamutse cyane agera ku rwego rurerure rwo kwiyanga.
ko yabaye umuhamva w'isindwe baginye mu cyumba cy'ibirori,
Bazamuye urutare bakoresheje lever.
Mu maso y'abandi yari afite imibereho ishimwa ndetse ikiranutse,
niko na we yasinginye Kristo afite kwizera.
Ndumva ko Wa musore Jackson ari umwe
Yavugaga ko abantu bose bo mu bwami bwa Kristo bahamagarirwa
Ko uri Umuyuda nkaba Umunyasamariyakazi, uransaba amazi ute?”
Wabwirwa n'iki ko ntasinziriye
Ndashaka kubona inyanja itukura.
eka kandi igihe Phaeton yarekuye umugozi
Mu  mibereho ye yo mu muryango ni we cyitegererezo ku bana bose no ku rubyiruko rwose.
Mwaramutse, ni njye. Urashobora kuza kuntwara kuri sitasiyo?
Ndashobora gukenera iminsi mike y'icyumweru gitaha.
Hano ku meza hari injangwe y’Ubuperesi.
abahungu ntabwo bemerewe kurya amandazi nayabana na bagore
Mbega amahirwe yo guhura nawe hano!
Ndashaka gufata ikiruhuko ku kirwa gishyuha.
ryatoranijwe, kandi ry'igiciro cyinshi, kandi uryizera ntazakomva n'isoni!
Yesu imbere y'Inama nkuru y'abayuda yaravuze ati " uwumva ijambo iyanjye akemera uwanhuruye,
Sinzi icyo ushaka kumva
Byari bifite umugambi wo kuyobora abantu ku Mukiza,
nk'umwana muto nta buriganya bumurimo.
maze umuntu umwe aba ariwe ushobora kumenya iryo jwi
Iyo nkosoye ikintu, kigumaho.
Ntabwo nshishikajwe na gato n'ikintu nk'iki.
Uru rusengero rwari rwubakiwe kuba inzu y'Imana rwagombaga kuba icyitegererezo kizima
Urugendo rw'isaha imwe rwatugejeje ku kibuga cy'indege.
Nshobora kuguha autografi niba ubishaka.
amaze gukiza umLmtu ku kidendezi cy'i Betesida: isano ye y'ubumana.
Ni ibintu bitoroshye kurera umwana.
Nzi neza ko iyi atari impimbano.  Nishimiye kuba umwe muri uyu mushinga
Kuko ndi umuruyaminwa yanduye kandi ntuye hagati y'ubwoko bufite iminwa yanduye,
Mu bihe byose ibishuko byerekeye ku mubiri byigarunye umuntu maze biramuzahaza.
Yari afite parasol nto mu ntoki.
Iryo turo ryakabakabye ku mitima y'abakire n'abakene
Uburezi bw’umwana butangirira ku kiriri bukarangirira ku kiriyo
Ntabwo nari nkwiye na rimwe gutanga igitekerezo nkicyo.
Umuntu azira gukubita inka itarima igiti cyo ku rusenge
Kuki utabibwiye Wa musore
Kenji numuvugizi mwiza wicyongereza.
Kuki tutajya gushaka icyo kurya
Natekereje ko utitaye kuri Tom
Hariho ubusitani bwakera mu busitani.
no kwerereza ubugingo. Bahesheje Imana ikuzo
Yari Imana y'ukuri n’ubugingo
Umugore ukiri muto yari atwaye umwana mu maboko.
Bityo rero, imico yacu igomba kubakirwa kuba “inzu yo kubabwamo n’Imana mu Mwuka.
Hariho ibintu bike mubuzima nkunda kurusha kurya.
Icyo Koala Bisobanura Muri Aboriginal
Kwirengagiza kwiyoroshya kwe hamwe
Uwaca abanzi imihigo Mwiheta-ngoma uyu
uwo babonanaga Umwigisha wabo.
Ntabwo iryoshye nkuko isa
Insuti ziba nyinshi, iyo mwambaranye ubusa iraguma
N’iyo ayo majwi y’abana bato aza guceceka inkingi zo mu rusengero
Jenerali Franco Yari Umunyagitugu Kuva muri bibiri na kane
Satani agerageza gufata ubuyobozi bw'isi.
Sinari nzi ko imodoka ya Habimana yibwe.
Umwami Pelias yohereje uyu mugabo gushaka Fleece ya Zahabu
Yarahiye ko yabonye uwo mujura yiruka.
Aya mashusho asa neza kure.
Yohana yagiranye amakimbirane n’umugore we.
kandi bikaribwa hatitawe ku gihe gikwiriye
Makumyabiri na rimwe nziza, kuzamurwa kutitonze,
Ububabare bwo kubura umwana ntibusobanurwa
ariko iyo amazi yihindurizaga ntibabaga bahari ngo bamufashe kujya mu kidendezi.
kandi awubonye aranezerwa.» Aburahamu yifuje cyane kureba Umukiza wasezeranywe.
Akimana birashoboka ko atigeze agira umukobwa wumukobwa.
kandi ishyushyu ryo kwinjira muri icyo gihe cy'ubwiza bwa Isirayeli
Ntabwo ntekereza ko Tom azakumva
Ibihuha bivuga ko bazashyingirwa icyarimwe.
akiri mashya y’imizabibu, ibinyomoro,
Sinshaka kuba umukunzi wawe
Taro yarihuse asiga igikapu cye inyuma.
Yibera mu nzu nziza cyane yegereye Parike Nkuru
Kristo yaje gushyira mu mutima w'umuntu ishusho y'Imana;
Gukiranuka ni rwo rufatiro rw'intebe yayo n'imbuto y'urukundo rwayo.
Ari intege nke za kimuntu kubw'ubunararibonye bwe,
Ku isi, ibintu byari bigeze ahakomeye,
Nzi intambara zanyu, nahanganye n'ibigeragezo byanyu.
rwose kurusha uko umuraririzi ategereza umuseke
Iteraniro ryari rikiri mu rusengero bagitangajwe n'ibyari bimaze kuba,
Ni ikihe gihugu cy'Uburayi Abanyaroma bise Lusitania?
nzagaruka mbajyane iwanjye ngo aho ndi namwe muzabe yo.`»
Isazi ntiguruka mu kanwa uzayicire
maze wirebere igihano cy’abagiranabi
Barasetse kandi bararira icyarimwe.
Ntabwo nabaye inshuti cyane sibyo
Guhaza irari byari guhinduka igitambo
Impera nke zirekuye zisigaye gusukurwa.
Nibwo umuntu yumvira ibyo Imana ishaka abikunze;
Ntabwo ngusiga mu kuzimu
Ibyo ntabwo bizabaho nibyo
Nafashe umunsi w'ikiruhuko ejo njya muri picnic.
Umugabo uhagaze kumuryango numuririmbyi uzwi.
Ntabwo yitaye cyane kuburyo yambara
Bahise biruka bambuka uruzi
Umuntu azira guta inda mu ziko yangwa imbaragasa, kuko asaza vuba
Ni igihugu gikennye cyane mbese?
Numvise ko ingando yo muri Amerika
kandi nta n'umwe wagiraga ubwiko ku kintu.» «Nta mukene wababagamo.»
Yesu ababwira ko umwe mu mirimo ikomeye ya Se
Ntabara Uhoraho Mana yanjye
Kristo yapfiriye gukiza abantu bose.
Ineza mbagirira bayitura inabi
ahubwo imbaraga zawe nizibatigise zibacishe bugufi
mucyo na Mariya bakora couple nziza.
Kuko abanyakarimi kabi n’abanyabinyoma
Twabonye imbwa yapfuye mu busitani.
Niba Imana yari yaretse Yesu, ni nde wundi abigishwa be bashoboraga kwisunga?
vuba umubaze icyo ushaka kumenya
nyamara ntabwo bayumviraga na busa.
Birasa nkaho Tony yaguze imodoka ihenze.
Umusaza ntabwo yari mubi nkuko yarebaga
bazaguma murugo kugirango bategereze ibisubizo byabo.
Ariko abigisha bitaga gusa ku mihango.
Nahawe impano nziza na marume.
Reka nkumenyeshe uburyo bushya bwo kubikora.
Sinari nzi ko Mariya yari nyina wa Habimana.
Iyo ngoma ifite amajwi adasanzwe.
Hano hari amakosa make muriki gice.
Ni Jason ubutwari bwe kimwe n'amayeri ye
Twakoze iperereza kuri iki kibazo
Umuyobozi w'igice asa nkaho akoresha nabi ububasha bwe
Ni umunsi Dutegerezwa ukwezi Tangira Ku kugira ngo A gatanu T?
kuruta ibintu biri kure yacu
kubwo kumenya Ijambo ry'Imana ku munwa gusa.
Ntidushobora gukora ibi tutabifashijwemo
Numuyaga urwaye udahuha neza.
ubwo numvise mbabajwe bwa mbere
Sinshaka kugira impungenge kuri wewe
Nyamara muri Kristo duhindurwa umwe n'Imana tukaba isanga n'ingoyi nk'abatigeze bacumura.
Ni koko nta cy'ubugoryi bakora, bagendera mu nzira ze!".
Jye na Mugabo twatangiye icyarimwe.
Sinzi igihe ariko bizabera umunsi umwe
bahitaga biyumvamo ibyaha byabo,
iki kibindi cyavukiye Osaka cyajugunye Boston
ubugingo bwanjye arabukunenga hasi
Agasanduku gahendutse k'ibiti gashyizwe ku ntebe.
kugira ngo ku isi hatazagira umuntu wongera kwigira umuhinza
Bataka bihebye bati, “Yemwe, mbonye ishyano! Ni nde wankiza uyu mubiri untera urupfu?
Ubwa mbere sinashoboye kumenya icyo yavugaga
agira ati: «n'aho byatuma mfana nawe, sindibukwihakane na hato.
Kwiga ururimi rwamahanga bisaba kwihangana.
Uhoraho genzura irembo ry’ururimi rwanjye
Ntutekereza ko Tom nawe afite ubwoba
Byari biri kure y’abatambyi n’abakuru gusobanukirwa no gukomera k’umurimo
ko ngiye gusubira inyuma
Jye na Tom ntabwo tuvugana nonaha
Ntashobora kugenda cyane kereka kwiruka
Ni kangahe woga nimugoroba?
Abaheburayo bagombaga kuva mu ngo zabo icyumweru cyose rimwe mu mwaka,
Mfite ubwoba ko ntashobora kubikora icyo gihe.
Yanywa inzoga nyinshi ariko burigihe asa nkuwitonda.
Inteko nyinshi z'abantu zakiranaga umutima utuje ibyigisho bye by'urukundo
bahereye kuri Yerusalemu, ni mwe bagabo b' ibyo."
Ni mwaka iki Marita yabaye Minisitiri w'Intebe?
bigatuma mu maso he hasuhererwa hakamera nk'ah'uwapfuye.
agaragaza byuzuye umurimo We ndetse n’inshingano y’abatuye isi
Mu majyaruguru y’ubucukuzi bw’amabuye y’Ubwongereza, umuhungu muto yabyinnye
Amatwi y'ingano iyo yeze
kuzaba gihamya idahinyuka mu kirere guceceka akanya gato
Yahisemo gushyira inkoni ye y'ubugabe mu maboko ya Se
Mugger yamwambuye amafaranga ye yose.
I Yerusalemu, abanyabwenge bari baraje kumureba.
Nukuri sinshaka kubonana na Kanimba
Uhoraho ni umunyampuhwe n’intarenganya
Umuntu utunze ihene ntiyakwishima ngo agire ngo afite ihene y’imbyeyi,
Niba ushaka gutungana genda ibyo ufite byose ubigure impiya uzifashishe abakene,
ayo tonure menshi mbona ibumoso
Iyo utanze ikibazo, uba witeze igisubizo.
Ntabwo ari byiza kurara nijoro
«Ndetse azakora n'iyiruta, kuko njya kwa Data.» Kristo avuze atyo,'
itumanaho hagati y utanga serivisi
Abatware babo bazahananturirwa mu manga
Numuntu utavugisha ukuri kandi byoroshye kuganira.
ahubwo bareka ukuri kuva ku Mana Se w'imicyo.
Uburayi bufite ururimi rumwe?
maze akareka imigambi ye yuzuye irari.
Afitanye ikibazo numunyamabanga we.
Nuko abatambyi n'abakuru bategura indi migambi mishya yo gufata Yesu.
guhera kumyaka ki wifuza gutangira
ahubwo bagaragaje ko biteguye gushyira iherezo kuri icyo gikorwa kibamaraho abantu.
Reba, nakubwiye ko  ari inshuti yanjye.
Nuko Yesu arahindukira abazanya agahinda;
yagaragazaga uko ubwenge bwabo buri hasi.
cyangwa mukongeramo igi mu gitsima cyangwa igifote.
Ntabwo nzi uburyo nakemura iki kibazo
Yamusobanuriye impamvu adakunda ababyeyi be
"kukareka kwirata ubwacu ahubwo tukicyaha bikadutera kwicisha bugufi.
Niba hari umuntu uza kumbwira gutya nahamagaye abapolisi
Nkora amasaha make nkakira abashyitsi ku biro by’amenyo.
Ntabwo ari ikintu nshaka kuganira
Yatsinzwe no kumva afite agahinda.
Ndetse yavumye umuntu wese uzashyira icupa ry’igisindisha ku munwa w’umuturanyi we
Abanyabyaha bazacirwaho iteka no kureba umusaraba w'i Kaluyari n'ubwiru bw'uwawubambweho.
Hano hari isoko imbere ya sitasiyo.
Uhoraho tega amatwi unsubize
maze ntibabone impamvu yo hwinjiza ikintu gishya mu idini yabo,
Ufite igitekerezo ushobora gushaka kubikora?
ugirire urukundo rwawe maze unyiteho
Usibye Mike, abantu bose bari mubirori.
Asobanukirwa ko yahombye byinshi mu kutifatanya na Yesu igihe yari akiri muzima.
Ni Ibitabo bingahe mu Isezerano rya Kera
Yesu yari yagaragaje kwihangana gutangaje agirira uwo mutima uhora mu bigeragezo.
abahemu bashyizwe hasi kandi bagahanwa byinshi
Umuntu amara gukwikira isuka, akayisiga amase, ngo idasaza vuba, barongera bakayisiga amavuta
Akeneye urwenya ruto kugirango yorohereze ikiganiro cye.
Iyo tuza guhura n'ibiruta ibyo Yesu yihanganiye,
Amazi, muburyo busanzwe, ni amazi.
biterwa nuko ubushake bwacu bubimwemereye,
Hagati y'ibyo bihe byombi Yesu yitegereza ibinyejana byinshi bicuze umwijima,
Yagaragaje neza umuyobozi wa banki.
Ubwoba bwatewe n'amagambo ye ndetse n'indoro ntibyajyaga gusibangana iteka iyose.
yansabye kuguha ubutumwa bwe yampaye.
«Muri ayo mategeko yombi, amategeko yose ari ibyahannwe ni yo yuririraho. »
Sinigeze mbona ko asohoka mucyumba
Ni Ocean iri mu majyaruguru ya Norway?
Mu bwana bwe ndetse no mu busore bwe,
Urabona Hélène nawe wigeze kuba nyirabayazana
Barimo bubaka ikiraro hejuru yuruzi.
Ndakeka ko ariyo mpamvu Masasu atari hano
Uri umutetsi mwiza sibyo
Ibigirwamana by’iyi si bya binyamaboko byanshimishaga
Igihe cyose kutizera kuzarengera ugushidikanya kandi gukureho ibimenyetso bifatika.
Reba neza, nzakwereka uko bikorwa.
Ni irihe zina rusange ry’umuryango mpuzamahanga wa polisi?
Reka turebe niba dushobora kwihutisha inzira gato.
bata agaciro ndetse bararwaragurika,
Mbana n’ufite umutima umenetse wicisha bugufi,
Nagerageje igihe kinini mbere yuko ntsinda.
rwo kunesha rwa rubanda rwashakaga kumwimika ngo abe Umwami.
Iyo myambarire ikora igurukanijoro
n’ibindi byokurya byica umubiri, biribwa
Turimo kugerageza kubimenya nonaha.
Nuwuhe mubiri wumubiri uhisha insuline?
Kubona amaso afunze no guhuza intoki z'abapfuye
Ijoro ryakeye hari abagore beza
Ikibazo cyawe nuko wemera ibyo Tom avuga byose
Abibutsa ibyo yari yarababwiye kuri iyo ngingo ko atazanywe no gushyiraho ubwami bw'isi,
Narangije weekend nsoma igitabo kirekire.
kandi icyokere ntikizabageraho n'izuba ntirizabica.
Iki nicyo gihe cyiza cyo kugura inzu?
uzimanganya ibicumuro byawo byose guceceka akanya gato
ni iyihe ndege muzatega mugiye mu mahanga
atabizi yafashe gusinzira nkuwishimisha nijoro.
Mugabo ni mwiza muguhuza ibiciro hasi.
Ko nta n'umwe, uzazimira. Ko hadakwinye kubaho impaka
Ntekereza ko ari ubuhanga buke burenze ubwo.
Batarakora uiligendo rurerure, umugenzi aza abagana ariko kuko bishwe n'agahinda bari mu kayubi,
Kigeri rwose yari akwiye kuba yarangije kubikora kugeza ubu.
hari ibikinisho ku rubaraza rwacu.
ituma la Falconer agira ati Yoo ndimo guta igihe
Umugabo wese wambaye toupee atinya umunsi wumuyaga.
mu gihe ibanga iy'umurimo we ryagaragaraga imbere ye,
Ufite ubukwe ryari ngo nzabutahe
ishusho ye yari iy'ubumana, bamubonye baramuramya.
n'impuhwe bakabinitisha imigenzo idashobotse y'amategeko y'abatambyi.
Yakundaga kurara kugeza bwije
yambwiye ko umwana wabo mushya ari umuhungu.
Iyo batera imbuto ni amahage.
Bari baragerageje kumuhagurukiriza aba Herode,
Tom yahisemo kwiga kubana nikibazo
cyangwa ngo mugire ikigeragezo muhangana nacyo naho cyaba kimwe.
Nzi ko udashaka kuvuga kubyabaye
Habayeho umusazi wihuta ugana gusohoka.
umwuka wafunguye kugeza ku rusaku
Tom yangiriye inama yo gusiga irangi icyumba cyanjye ubururu bwerurutse.
Amafaranga yashowe agomba kuba abitswe hamwe
Ni izihe mbuto zingenzi mu bigize guacamole?
kandi bazumva ijwi ry'Umwana w'Imana n'abaryumvise bazaba bazima"
No muri iki gihe cyacu harimo abantu bagwa mu ikosa nk'iryo abayuda baguyemo mu gihe cya kera.
Se yifuza ko aba piyano. (Kristinka)
Inka, intama n’ihene ,ntawe uvuga icyozabyaye ngo akivugire hafi y’aho zabyariye,ngo yahora ikibyara
ntashimishwa n'abitanga igice, ashimishwa n'umukorera abikunze,
Abamaraika bateguraga inzira imbere y'umurimo we
Ntabwo nzabazwa ibyo nakoze
Guterana kwayo byajyaga gupfa kwemerwa.
Abahungu be barabe inzererezi n’abasabirizi
ku baciriweho iteka no gukiranuka kw'Imana
Ntabwo nshobora kuvana iyo ndirimbo mumutwe wanjye
Nandikira ibaruwa umukobwa wanjye.
Sinshobora guhitamo aho kurya ifunguro rya sasita
Tom yazanye indabyo n'impano kumatariki ye.
Nk’uko amazi agaragaza ishusho y’uyarebamo
Naganiriye na John nyuma yinama.
Nagize ibyago igihe nashora imari.
Urebye mu maso he, ushobora kuvuga ko yarakaye.
Iyo Kristo aza gutezuka akanya gato gusa,
Niba ufashe abanyeshuri ntugomba
Ubwo Kristo yavugaga ibyo kurimbuka kw'i Yerusalemu,
Abahamya bo muri icyo gihe
Joyce yakundaga kurya amafiriti hamwe na ketchup.
n'uburyo amahanga yagombaga gushyira "ibyiringiro byayo mu mategeko yayo",
Nuko icyo gihe basobanukirwa neza n'ijwi ry'Umwigisha waturutse mu ijuru.
n'imbabazi barazikerensa. Abantu bihinduye abanzi b'Imana,
ndetse n’amagambo ya Kristo ubwe avuga iby’Ubwami bw’Imana
Ariko hari abahamya batashoboraga gucecekesha:
Uhoraho ni nde wamera nkawe?
na none kandi Yesu yabaga afite indi mpamvu
Nshobora kubikora neza kurusha abandi bose hano
Nyagasani wowe ugwa neza kandi ukagira ibambe
Yagize amahirwe kubera akazi gakomeye.
Ni ikihe gihugu Rumba yatangiriye
Abafarisayo bizeraga umuzuko w’abapfuye.
afite ibitekerezo bibiri bishimishije.
Hanyuma inyenyeri na zo zibone kugwa.
Reka abanze hano nzamuha ikibanza
Nabuze icyo namugurira kumunsi we w'amavuko.
Rimwe na rimwe nkoresha imikasi nkibishobora gufungura.
Bongeyeho umugore muri komite.
We utera ibicu kubudika ku ijuru
Imvura nyinshi muri Gashyantare hano muri Berezile.
Yaba Yesu ndetse n'intumwa ntabwo bishe itegeko ry'isabato.
Sinifuzaga gufata imbeho, nuko ntasohoka.
Ameze nka Eliya wa wundi wari warazaniye abisirayeli umwuka n'imbaraga,
Ababyeyi banjye ntibashaka ko nshaka
Yegeranya izo ntwaro za kirimbuzi
Namubwiye ko namubonye icyumweru gishize.
Yinjiye mu murimo we w'ubuhuza kandi yambaye ubutware butagira iherezo,
kugira ngo mubone uko mubasha kukihanganira.”
ngo : "Mwebwe mwese ibyanjye birabahemuza kuko byanditswe ngo nzakubita umwungeri,
Gukomanga cyane ku rugi byaramukanguye.
Sinari nzi neza ko uzishimira kumbona
Gahunda yari nziza usibye ikiguzi cyayo.
maze akabamenyesha urukundo rw'Imana mu kuzura kwarwo kudakama.
Nuwuhe muririmbyi wumwimerere wemera kurusha abandi
Sinari nzi ko ari ibanga rikomeye
Mu gusaba umwanya ngo yemerwe mu ntumwa za Kristo,
iyo bawushyiraga ku bitugu byabo barinyugushuraga bakanga kuwikorera,
Al Fresco Bisobanura iki
Urashaka kundeka nkavuga cyangwa ntabishaka
Ntabwo batongana, ahubwo barimo kwitoza ikinamico.
ninde wambaraga halo nk'ikimenyetso cy'intsinzi
Imisozi miremire ni iy’ihene z’agasozi
Abona ko benshi bagaragazaga umubabaro udafite aho ushingiye.
Ingingo ya   Uburyo bw imihanire y abakozi
ni byo namwe mushaka gukora. Uwo yahereye kera kose ari umwicanyi,
We n'umuvaridimwe we bitwaga «abana b'inkuba.»
Ibyo byakijije byinshi byo kwiyongera.
bo bishimiraga ibyago byanjye
Iyi nyumbu ntishobora gutwara umutwaro uremereye.
kandi hahirwa ugirira impuhwe abakene
Turacyategereje igisubizo cyanyu cyiza.
Naganiriye na  kubyerekeye igihe kirekire.
Tom yubuye amaso yumva yegereje ikirenge
Ndabaza niba umugabo ashobora kubaho asinziriye amasaha abiri gusa nijoro
Ubusanzwe wambarwa nabasozi murwego rwo hejuru
Ibintu byinshi byambujije gusinzira cyane mwijoro ryakeye
Umuntu ajya gusuka inzoga abona ari nkeya,
Ni ubuhe bwoko bw'ibiremwa biba mu butayu
naho jye nkwiriye kwicisha bugufi
Hakurikiraho umuriro, ariko Uwiteka yari atari muri uwo muriro.
amakuru ashobora guhindura ibyemezo byo kuvura Ibyagaragaye ntibirasubirwamo
Imyaka yawe isumba ibisekuruza byose
Numvise ibibazo byawe kuri Tomasi
Mu gikorwa cyo gukiza umuntu wari ufite ukuboko kunyunyutse,
Nakundaga kugwa mu iduka ryibitabo ngitaha.
n’umushinga washinze ishyaka rya gikomunisiti
Nibashimire rero Uhoraho impuhwe ze
mu mujyi wa New York na bagenzi babo basesenguye ingero mirongo itatu z'amaraso-serumu yakusanyijwe mbere y’ibihumbi bibiri bakumyabiri n'abantu bo mu Bwongereza
Tuzanezezwa no kwikorera umusaraba
batari barumva amagambo y'ubugingo,
kugira ngo ingingo z’urwungano ngogozi zaremerejwe
Umuntu iyo azindutse, maze agahura n’inkware ikagenda itavuga, amenya ko azinduwe n’ubusa
ariko se ni nde wabona umuntu uvuga ukuri
uwo mupfakazi yari yatanze ibyajyaga kumubeshaho byose.
Aba ni Abayahudi b'igihugu
Afite uburambe butari buke mu gutwara.
Iyo ngingo yaknnu-aga ruubanza rw'urudaca mu Bayuda.
ariko kukaba gukenewe mu gukiza imitima.
Sinigeze mbona ko azaza.
n'uburyo atita ku gukiranuka kwabo.
kugira ngo muzanezerwe mwishime bihebuje, ubwo ubwiza bwe buzahishurwa.'"
bakadandabirana bakarimbukira imbere yawe
nanjye nzamuzura ku munsi w'imperuka.'»
Igihe nigaga mumashuri yisumbuye, nabyukaga saa kumi n'ebyiri za mugitondo.
n’irari, mwene muntu yakomeje kugenda
Sofiya ni umurwa mukuru w'iki gihugu cy'i Burayi
Mu kwitegereza no kuramya ibitekerezo byabo bwite,
Mu gitondo, izi mbata z’irari ziba zifite umwuka
Natangajwe n'amakuru y'urupfu rwe.
"Abaturuganye umucyo ubavira mu mwijima."
Icyo mwari mukwiye kunkorera muzabe ari bo mugikorera.
Ni uruhe ruhare rwa mbere David Boreanaz yakinnye?
imigani yakurudaga gukoresha yigisha amasomo y'ukuri
maze amanywa ahinduke nk’ijoro rinkikije
Ku bijyanye n'uburobyi, ni umuhanga.
Ntabwo nabonye aho ushyira urufunguzo rwimodoka yawe
Ubu dufite ibibazo bishya byose
Simbona impamvu twagombaga guhurira hano
azahabwa ibyo kurya bimutunga n'amazi yo kunywa ntazayabura'.»
Nk'uko Imana yahamaganye Aburahamu gusohoka mu muryango wa gipagani,
Hagomba kubaho impanuka imbere.
Uko niko abantu benshi bayoba. Bemera kubaho bakorera inarinjye maze Satani akishima.
Nkunda izina . Ifite impeta nziza kuri yo.
Mu gihe tuzegurira Imana ubushake bwacu kandi tukiringira imbaraga zayo
Ntabwo yari yagasobanukirwa ko icyo ari cyo cyazanye Kristo mu isi.
Ntabwo mfite amafaranga yo kugura inkoranyamagambo.
maze nkaririmba nshimagiza izina ryawe
Ntabwo ari ikibazo kinini nkuko ubitekereza
Nyamuneka shyira iyi termometero munsi y'ururimi rwawe
«bwabwirijwe ibiremwa byose byo munsi y'ijuru.'»
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mbone umusatsi.
kugira ngo abenshi mu Bisirayeli bagwe, benshi babyuke, abe n'ikimenyetso, kigirwaho impaka
haba mu magambo yacu cyangwa mu bikorwa byacu ntacyo tuvuze cyangwa se duhari.
«bakiza indwara zose n'ubumuga bwose bw'abantu.»
Nyararupfakara ntiyashakaga ko Mariya
ko udashobora kubona ubihisha munsi yigitanda cye
Ngomba kugura bateri nshya kumodoka yanjye.
naho ururimi rwe rumutegeza inkoni
Data afite ubworozi kandi yorora inka n'amafarasi
Biragoye guhindura igisigo mu rundi rurimi
maze bakemera kwizera ari uko yemeye kubaha ibyo bamusabye by'umukiro w'iyi si;
babikoranaga amakenga kuko batinyaga ko Abaroma
John yirutse nkumusazi kuri gari ya moshi
igihe bazahangana n'abatwara iyi si, n'abategeka b'ubwami bw'umwijima;
no kugwa kuri imwe yatunganijwe
Iyaba wari unsabye, nanjye nari kuguha ukanywa ku mazi y’ubugingo bw’iteka ryose.
Ubwo nibwo umuntu aba abaye « umunyu w'isi'°,»
Ni ikihe gihugu cyari ikigo cya Auschwitz
buri kimwe cyamabara atandukanye
Yongera guterera akajisho bwa nyuma mu rusengero imbere,
Icyampa ngo inzira zanjye zihame
n'ushobora kubakiza imbaraga z'abadayimoni babicaga urubozo.
Umuhuza wacu, mu kunyura mu nzira Kiimuntu agomba kuruyuramo,
Ufite impengamiro yo kuvuga byihuse.
maze bigatuma ibyo yifuza birenga ibyo abantu bifuza.
wo kwitandukanya n’amahame yo kwirinda
Mama ntiyigeze yifuza kuba umugore wo mu rugo gusa.
Kugira ngo babiceceke, abatambyi babijeje umutekano
Nzi neza ko izina rya Ngarambe ritari kurutonde.
Nyamara ntabwo babajije Yesu ubusobanuro.
Ibitangaza bya Yesu bishobora gukoreshwa mu guhamnya ubumana bwe,
Ntabwo dushobora guha umuntu mushya ubungubu
Ikintu gisekeje cyambayeho munzira hano uyumunsi.
Sinigeze nkubona hano mbere
Namenyanye numugore wanjye mubirori.
kugira ngo berekane ko Imana ititaye ku yandi mahanga.
Izina rya mbere rya Lady Chatterly ryari irihe?
Sinshaka kuvuga ku mwana wanjye
Mbese Imana yagombaga kubuza izuba
urashobora kwitotomba cyangwa nukumbesha
Bwira Sengiyumva sinshaka kuvugana nawe
Narebye amakuru kuri televiziyo nyuma yo kurya.
Bishakiraga icyubahiro cyabo bwite.
Nyamara yaba impanda yaba ururukomamanga,
Yararakaye kubera ko icyubahiro cye cyari mu kaga.
abe ari ho nibera iminsi yose
Nyamara Yuda uwo yari umugambanyi!
Imbwa yari ifite igice cyinyama mumunwa.
Narebye inkwavu nkiri ku ishuri.
Hariho akarere ko guhahiramo munsi yubutaka.
Abarwanyi bacu bagereranije ubutumwa  kumunsi.
yarushanwe muri iri rushanwa ryaha
Uyu munsi nicyo kigaragaza ishyaka
ni yo mpamvu yashoboraga kwihanganira kugaragara kw'Imana.
mu bwihisho nyakuri. Yari asigaje kurwana intambara ikomeye na Satani
Mumbabarire ushobora kumbwira uko nagera muri Parike Nkuru?
Uko yacyashywe mu ncamake byamugaragarije ko nta kuri afite
Dukwiye kwakira umunyu w'agakiza, ni wo gukiranuka k'Umukiza wacu,
maze akunama akantega amatwi
gukwirakwiza amakuru mu bantu ni ngombwa.
Muri icupa harimo akantu ka whisky.
Mu cyimbo cyo kureka ingeso zabo bashyonyagizaga,
mujyende nta bibazo byishi nkeneye
Indwara zimwe na zimwe ziterwa na gene ifite inenge.
Iyo hari impamvu zifite ishingiro
Imyaka icumi nigihe kinini cyane.
abwira abashinzwe kugabura ati: "Ibyo ababwira byose mubikore."
Tito yashyize urufunguzo rwe kumeza.
Umutima w’umuntu uzirikana inzira anyuramo
Nigute ushobora gufasha umuntu udashaka ubufasha bwawe
Tugomba gutekereza ku mbaraga zishyizwe hamwe.
Impyisi ishobora gusimbuka inshuro eshatu uburebure bwayo.
maze igihe nzamara kiba ubusabusa mu maso yawe
akuraho imipaka n'unwango rushingiye ku nzego z'ubusumbane.
yaje kugoreka ku nsengero zabo ziteye ubwoba
hamwe n’iyi mbaga yose ndagijwe
Ufite igitabo cyanditse mucyongereza?
Ntushaka kumenya icyo nshaka
Basubiriza icyarimwe ngo «mwene Dawidi.>>
Yari yiteguye kugenda ari intumwa y'ijuru,
Banze kumva ko buri jambo ryose riva mu kanwa k'Umwigisha
Kwihangana nikintu kidasanzwe muriyi minsi.
ntiwashidikanya kumuhonamo « Umwana w'ikinege wa Se, wuzuye ubuntu n'ukuri.' »
ahubwo mujye mubigisha ibyigisho by'ibintu bivanywe mu byaremwe,
Amafaranga leta ikoresha igenda ikura mu ntoki.
gusubiza ibibazo bamubajije Matayo
ushaka gukiza ubuzima bwe arayirinda
Gutinda gufata ibyokurya bya nimugoroba
Abantu bamubonye baramuhunga ngo atabanduza. Byari urujya n'uruza.
Barora isafuriya bazita inkono zabo
Ntabwo wabonye Wa musore mubirori
Nka uyu mugezi ukora uburiri bwawo
Nari maze kurya mbere yuko ngera mu kirori.
Gari ya moshi yakoraga ku muvuduko wuzuye
Abanyeshuri bari barazingazinzwe mu mihango y'inyuma gusa,
Abamaraika bo mu ijuru batumwa gukorera abazaragwa agakiza.
Sinzi impamvu byantwaye igihe kirekire
Umuntu ushaka kugeza umucyo ku bandi azahabwa imigisha.
Abari bishimiye cyane birukiye mu cyumba cy’ibitaramo
Ihangane Sinigeze menya ko uhuze
imitimanama yabo irabarega maze biytmmamo ko bakoze icyaha gikomeye cyane.
Umwami w'icyubahio yishushanije natwe ashaka kugira ngo atugezeho ubutumwa
undi agasarura; kandi bombi umubibyi n’umusaruzi bagahabwa ibihembo
Nasubiye inyuma nsiga aba bantu batishimye
William Penn ntabwo yavutse ari Quaker.
Iyo mibiri yari yaragenewe kuba ubuturo bw'Imana yari yarigaruriwe n'abadayimoni.
Dufite ibibazo binini byo guhangayikishwa
Yari ahagaze aho asa nubusa.
Nzaguha guhamagara iyo mpisemo icyo gukora.
biringaniye byoroheje kandi bidatera umubiri ikibazo,
igihe ageze mu bigeragezo kandi aruhijwe.
Nshobora kuba ntashobora kuba mu nama ya nyuma ya saa sita.
Twahisemo pome kugirango dushobore gukora pome ya pome.
ucisha bugufi bamwe abandi akabakuza
Ubuhanuzi busobanurwa bakurikije irari rya kamere yabo.
bumva ko bahemukiwe baba bugurunye Satani imitima yabo.
Imyifatire n'imirimo ye byari bihabanye n'ibyo rubanda mvari rutegereje cyane
Kigeri ntacyo yari afite cyo kuvuga kuri iyo ngingo.
ati : "Ubwanjye nzajyana nawe nkunthure'." Nzishingira umutekano wawe.
igihe rubanda bicwa n’ubukene bwabo
cyangwa akamubera icyo yifashisha ngo ajye hejuru.
nyamara nta kantu na gato babonye kababera inyunganizi.
ni iya Obizzon d'Esté yiciwe
Bashobora kuba bafashe amafunguro
Amaherezo ukuri kwagaragaye mu rubanza rwe.
Igihano cyahawe abahinzi b’uruzabibu b’indashima cyamenyeshaga ugucrwaho iteka kw’abishi ba Kristo.
Yatekereje ko byose ari urwenya.
Kuvuga make, asa nkumuntu mubi.
Ufite itike yo gusubira mu Buyapani?
maze « batsembeshwe no kuboneka ko kuza kwe»
Nabonye irangi muri cyamunara.
Nzi neza ko ashobora kuguha umukino mwiza wa tennis.
Umwuzure wangije byinshi umudugudu.
ziha icyerekezo cyiza igihugu
Nabwiye Tom ko ntashaka ubufasha bwe
Iyo Mwuka w’Imana ahawe umwanya mu mutima, ahindura imibereho y’umuntu.
Ufite iki kibazo kugeza ryari
Ibi ni byo bitekerezo byabaga byuzuye mu mitima y’abazaga buri munsi
Umutima w'Imana Data wakira ibyo dusaba byose igihe tuyegereye dufite kwizera.
Kwibuka ijwi ryavuye mu ijuru n'inuma yamanukiye kuri Yesu,
bugira ingaruka z'ukuri ku inutima ukuruda kwakira uko kuri kandi bweza imico.
Yesu arabahamiriza ati : « Ninjye mutsima w'ubugingo. »
Ntabwo umuntu ashobora kwifashisha Umwuka wera.
Ahari ashobora gukemura iki kibazo
Yesu yatoranije abarobyi batacengewemo n'imigenzo n'imihango yo mu gihe cyabo:
Ku rundi ruhande bamwe mu bari bazutse bari bagiye biyereka benshi,
urukundo rwumvikaniraga mw’ijwi rye,
kuberekeza mu gahinda n'ubwihebe byari bibategereje i Yerusalemu.
Ntabwo mbona ko  yari akeneye kubyumva
Yesu yari yashohoje rwose igikorwa ubuhariuzi bwari bwaragencye Mesiya mbere na mbere;
Ikamyo nini yaje mu mfuruka.
Mfunga idirishya kubera hari hatangiye gukonja.
Nicyo bita umuntu wumuco.
Nibyo mbabarira nari umutsinzi
Yesu yari anyuzwe n'umunezero yakwije ahamuzengurutse.
Ni bwoko bunini bw'amafi meza yo mu Bwongereza
Mbyuka saa kumi n'imwe n'igice za mugitondo.
Umwana arasinziriye mureke gusakuza adakanguka
Mu gihe isi in mu muvurungano mwinshi,
bamusingirize no mu iteraniro ry’abakuru b’imiryango
Ni ryari uheruka kubaga intama? Gerageza gukora gahunda vuba bishoboka.
Yari umukene kandi ntashobora kugura ikote
Sinzi icyo nakora kugirango mfashe
ushaka kugirana umushyikirano n'ijuru.
Nagiye muri theatre kare kugirango mbone intebe nziza.
Clive arashaka kuba injeniyeri ya elegitoroniki.
kandi bakirata ibikorwa byabo byo kwera.
n'imirima ntiyere imbuto, n'intama zigashira mu ngo n'amashyo agashira mu biraro!
Turimo kwiruka inyuma ya gahunda
Kristo ahita yerekera ku kintu gikomeye kigomba gusoza uruhererekane rw'amateka ya bene muntu
Ku munsi w'ejo inkongi y'umuriro yibasiye.
Tugomba ku bw'Imana reka bihagarare
Kare kare, mu museso, Petero na bagenzi be baza kuburira Yesu
Imashini imesa ni ikintu cyiza cyane.
Twamubonye nijoro twagiye kureba ikinamico
Ni ikihe gihingwa kiboneka muri ruhengeri?
Ngiye kwiruka ngura amatike
Yabonye inzozi ze zo kuba umuhanzi
Kuko ibyo wakoze Uhoraho byanshimishije
Nari maze kukubwira ko ntaretse
Tom ntagomba kugira ikibazo cyo gukora ibyo
Ntabwo nashoboye kumwumva icyongereza cyanjye
ntibigire uko bisa kuyisingiza uko bikwiye
Nyamara ayo mapica nubwo agaragara cyane ntabwo ahagije na gato
yari ategereje igihe gikwiriye guhanagura amarira yabo no kubuzuzamo umunezero n'ihirwe.
Byatubera inyurugu buri munsi kumara isaha twitegereza kandi dutekereza ku mibereho ya Kristo.
Ndetse n'integuza yari yamaze kuvuka,
ushukwa nazo ntagira ubwenge'°."
Umunaniro utangiye kumwica hakiri kare.
Bashoboraga kuvuga ibyo bazi, ibyo babonye,
Ninde Uhuza na Bobby Ball
Nakozwe kugirango ntegereze igihe kirekire.
Nzi neza ko mwese muzagira ibihe byiza.
Yita kuri buri imwe muri zo nk'aho nta yindi iri ku isi yose.
ubwo ishusho ye yarabagiranaga; none ubu ryongera kutumvikana ubwa gatatu,
Muhire ntagomba kubwira Mariya ibintu nkibyo.
Satani akoresheje ubwo buryo yihatira guca intege ubwo bwoko
Niki Ubuyapani Ubuhanzi bwo Kuzinga Impapuro Yitwa
Ntabwo wigeze ugira umukobwa wumukobwa, ufite?
Injangwe ikennye yayobowe n'ikamyo
Ibiremwa bibiri bimrye mu ijuru byari kumwe na we, baganira nk'inshuti.
Umuhungu wumuturanyi wanjye yishwe numushoferi wasinze.
Ibintu byose bya ngombwa abantu baguye mu cyaha bakencye byahawe Kristo
batigeze kwifuriza nyina umugisha
Kuki utambwira icyo ushaka kumva
ubwihebe bufata abo bantu bari mu isindwe no kwinezeza.
Ndagutangaje kandi Karoli ntabwo akundana
Dufite ibibazo bike twenyine
ntiyashakaga gukoresha amafaranga menshi ngo afungure.
George W. Bush yunamye kuri pretzel aracika intege.
Nyamara ikidukwiriye ni uko twamuzanira ubumuga bwacu n'ibibi byose.
Aho atetse ijabiro mu ngoro ye
Nta muntu n'umwe, nta muryango n'umwe,
Sinatekerezaga ko ukunda Bizimana
Nta nshuti ufite ukennye inshuti rwose
Ntabwo abantu bose bagize ibihe byiza
Asinzira ku manywa kandi akora nijoro
Natekereje ko nzafata ivalisi yinyongera kuriyi nshuro.
Mariya numubyinnyi wumu nyamwuga.
Volkswagen isobanura iki mubyukuri
Mu kwegura uwo mutima waguye,
byahoraga biza mu bitekerezo byabo.
Urujyo rwaraye mu mazi narwo rutsirika intozi
Icyo cyari ikintu cyubupfapfa gukora.
Ninde mukinnyi wa filime uzwi kurusha abandi?
Yabonye Bwa mbere Ikirere agejeje imyaka icumi
Tumaze hano iminota mike.
Numvise ko abantu bashobora kurya
ariko ubu ntimubasha kubyihanganira.'"
Iyo itaba amazi n'umunyu ntitwashoboraga kubaho
Imana izarinda abantu bose bagendera mu nzira yo kumvira;
Urakoze kumpesha igisigo i Berber.
Bampaye umurongo w'inguzanyo muri banki
birashoboka ko Ingabire ashyirwa mu bigeragezo.
tukabishya maze tukabiteka byose.
kurusha ibya ku manywa cyangwa ibya nimugoroba.
Akimana amara isaha imwe kumunsi koga.
Kandi nubwo umucyo w'ukuri wasaga naho umaze kwitarura abatuye isi,
Mugitangira, mubyukuri nari ngifite ubwoba buke.
kuko njya nitondera amategeko wigishije."
Kuki utavuze ukuri gusa
kimwe nubundi bubasha bwo mwijuru hamwe nabo
Iminwa y’intungane igaburira imbaga
Ndagushimiye ko wasezeranye n’umwana wanjye
Uduke intungane itunze turayihira
Amaze kwiyumvisha umwete muke abigishamategeko bakoranye mu kumwereka aho Mesiya azavukira,
Sinshaka gusezerana sinshobora kubahiriza
Bagarutse mu rusengero, abatambyi n' abakuru bari batangiye gutekereza uburyo bamwica
Ntabwo ngomba guhangayikishwa no kubona akazi.
Nzi ko ntashaka kurongorwa nawe.
Batanze igihembo cye cya mbere mu kwerekana indabyo.
Agisohoka mu mazi, Yesu abona ijuru rimukingukiye
Bayobye mu kabari ka Tiki kadasanzwe ku nkombe z'umujyi muto.
ubutunzi nibwo bwari bwaramubereye ikigirwamana.
Umutungo w’umukire umubera nk’umugi ukomeye
Bigaragara mu kibazo cya Natanayeli nk'uko bababonaga
none na yo nigaragaze ineza n’ubudahemuka bwayo guceceka akanya gato
Byari.bikwiriye ko amahame y'ingoma y'Imana n'inama ikomeye yo gucungura umuntu bisobanuka neza.
Ninde Wavuze "Reka Barye Cake"
kugirango umuntu yerekane  ibikorwa bye nuko tubanza kumwandika
Wa musore akunda gutekereza
ryumvikana mu bikari by'urusengero ngo: "Nimukureho bino ,
nubwo bitandukanye naryo riracyakoreshwa buri munsi
Ejo hazaza byanze bikunze, byibuze ukurikije iyi nteruro yahinduwe mu kilatini "iacta alea est"
Ibyo bikorwa byose n'ayo magambo ya Kristo byari bifite agaciro kabyo,
babasezeranya ko batari kuzabarwanya
Uko umuyaga wo mu majyaruguru uzana imvura
ku buryo tutagiye hanze ahubwo twagumye mu nzu
Ninde mukinnyi wa darts uzwi nka Barney Rubble?
nyamara icyangombwa ni ugukiranuka gushyizwe mu bikorwa
Mugabo yinjiye muri resitora yicara ku meza ye asanzwe.
Iyo abantu boroheje baza guterwa umwete wo gukora ibyiza byose babasha gukora,
Ngomba gukora imodoka ishaje mugihe gito.
Hariho umurongo mwiza hagati yubwenge nubuswa.
Tuzakoresha uburyo bwawe mwishuri ryacu.
ni iyo kugirira umunyabyaha impuhwe maze tukamutabara.
Ahubwo yahawe ubumenyi nk'uko natwe ubwacu dushobora kububona;
Ni irihe tandukaniro riri hagati y'umudugudu n'umujyi
Mu bigo nderabuzima byacu, tugomba
wa musore yasuzumye ikibazo yitonze
Ingwe ntiyari izi gufata ijosi yarabwirijwe
Umuriri w'imbaraga uvuye mu ijuru wayanyeho inzitizi zose nk'uko byagendekcye Mose,
Bari bananiwe rwose gutsinda ubutware bwa Yesu
Nyamara Yohana umubatiza ntiyacogora kwizera Mesiya.
abo ngabo biboneye ibikorwa by’Uhoraho
Uruzi rutandukanya umujyi muburasirazuba no muburengerazuba.
Ibyo bigomba kwemererwa gutera imbere muri Les Halles
Yarasetse ampa isuka ikinisha.
ahubwo ahinduke “nk’Umuntu wuzuye intimba, wamenyereye agahinda,
Umwana w'Imana yari yiryamiye mu mutuzo mu mva ya Yosefu.
Nuko bifatanya n'abanzi be bari buzuye umwuka umwe.
Ababyitondera bazakizwa Kubera ko tudashobora kumenya igihe cyo kugaruka kwe neza,
utabariyemo abagore n'abana bahazwa batyo, maze Yesu arabasezerera,
Kunywa itabi ntibyemewe muri gari ya moshi
kandi abantu bose bashyize
Izi nyigisho ni izacu natwe. Umuntu wese ushaka kurinda ubugingo bwe agomba kubahiriza ibisabwa.
Sinari nzi ko ushaka kunkorera
Umukobwa wese yasaze kumugabo wambaye neza.
Akimara kwemezwa n'Umwuka wera,
mu budacyurigihe mu nshingano
Ishoka yo gusya ntigomba gukoreshwa ibindi
Umunsi umwe tuzahindura isi ahantu heza.
Ku rutare rwijimye twashoboraga kubona ahantu
Ntabwo nizera ko twahuye kumugaragaro
ni ikihe gihumuriza batakura mu gitekerezo cya Yohana umubatiza wabaye intangarugero atyo,
munsi yo hagati nko ku nama yacu
umwanya wo kwiga ngo bagire ubumenyi
ari umutima ugimva mushya kubw'Umwuka wera w'Imana.
Mperutse kugira byinshi mubitekerezo
Sushi kuriyi duka iraryoshye.
kurangiza iyi nyanja aho Po ije gupfa
Azaba umuhanzi uzwi mugihe kizaza.
umuryango w'abamalaika wamuramyaga akawugurana amatungo yo mu kiraro.
Abaza umukwe ati : «Abandi bose babanza vino nziza,
Kuki utahamagaye urwaye gusa
Birasa nkaho akunda Uwase.
ni wowe mpungiraho urandinde gupfa
Humvikanaga agashinyaguro k'abamurenganyaga ku byerekeranye n'ivuka rye riciye bugufi
Ntabwo nizera ko Tom ari umwicanyi
Ntabwo nigeze nsoma inkuru ishimishije
wite ku mashyo yawe
Sinigeze mbona ko uhari
Satani yihatiye kwikuza ubwe no gukura abantu kuri Kristo;
reka mvuge ibisigo nahimbiye umwami
Ni ibihe bicuruzwa by'ingenzi byatangijwe
Ni nde utazashaka kumenya ubuntu bw'Umucunguzi w'umunyampuhwe?
amahanga yose n'imiryango yose n'indimi zose.»
Umukozi wa Kristo ntakwiriye kumva ko atavugana ubwuzu igihe avugana n’itsinda rito,
Ntabwo usa n'uwishimye pe
kuko imodoka yanjye yabuze gaze
Ntabwo maze imyaka mvuna imitako ya Noheri.
Mwibwira ko kuba mutsinda buri munsi ariko bizahora se
Barakomanga, ntihagira ubasubiza, bose bari bacecetse.
Amaherezo, bihendutse kwinjira mukuzenguruka.
Mfite inshuti iba mu Budage.
kandi bagashingira kwizera kwa bo mu magambo yari yaravuzwe
Wigeze ubona ko ugutwi kw'iburyo
Muri iki gitaramo hari abantu benshi cyane.
Ntabwo mbona ko ari byiza kuri wowe kubikora
bagomba gukorana umwete bakarwanya ibintu
Sinshobora kwizera ko  yanze kugufasha
Azakora urugendo rwakazi i Londres mu cyumweru gitaha.
Ntabwo dushobora kumenya neza
kumirasire yubumenyi bituma badasobanuka hano
Nizere ko tutagukomeje gutegereza
Ariko ukuri kw'Imana kwari kwaramaze kwamburwa ubusobanuro bwa ko bwa katanga ka mbere,
Sinigeze mbona umukororombya mwiza nkuyu.
Nabonye ibaruwa yincuti yanjye.
Undi Scotch namazi nyamuneka
Umukiza yubitse umutwe areba uwo yaguze amaraso Ye
Muri Kristo umutima w'umunyabaha ubona guhumurizwa.
Nijambo ry'inyuguti kabiri mu mutwe w'indirimbo yubahiriza igihugu cy'Ubufaransa
ibihumbi n’ibihumbi bari guhinduka mu munsi umwe
Yaravuze ati : "Kandi ubwo bu_,gingo bwarerekanywe turabubona; turabuhamva.
Ubwo butumwa bwa kabiri kimwe n'ubwa mbere bushingiye ku buhanuzi.
Umubyeyi yasomye umwana we ku minwa.
Reba umuhungu n'imbwa biruka hariya
Bari barakoze ingendo ndende kugira ngo bajye kumva Yohana,
Ako kazu karikumwe nudusimba nudukoko.
hagati ya korari nini y'abanyabwenge bateraniye hamwe
i Buyuda hashyirwa mu buyobozi bwite bwa Roma.
Tom avuga n'ijambo rito ry'igifaransa-Kanada.
Inyamaswa zimwe ntizororoka iyo zibitswe mu kato
Umuyaga wangije byinshi ku bihingwa.
Nabyutse nsanga mu cyumba kidasanzwe.
afite umwana ukunda kurya cyane
Abo bakiranutsi baciye bugufi ntabwo bari barigiye ubusa ubuhanuzi.
abazanya umutima utaryarya ati: «nkore nte?»
Bicuba aje aratwomora Inguma za Rusange
Igitaramo cyari kiyobowe nitsinda ryingabo.
Maraika Gabneli ufite umwanya wa mbere nyuma ya Kristo Umwana w'Imana,
Mfite impungenge zo gukorora umugore wanjye
Ntabwo maze igihe kinini numva
ku bandi ngo dutekereze ko ari bo bakwiriye kutubwira uko tugenza.
ubudahemuka bwe bugashyira ahagaragara ubuhemu bwabo.
Ubuzima bwe buzira amakemwa bwuzuye imibabaro no kwitanga bwari buzwi na bose.
mumfashe kuri we umunyabwenge uzwi
bahatira Yesu kujya i Yerusalemu.
Ariko si ngombwa kujya i Nazareti, Kaperinawumu cyangwa i Betaniya
Ibi binyuranye na gahunda isanzwe :
Se wa Abraham Lincoln yari umubaji kubucuruzi.
Kristo yari amaze korohereza no kuruhura abantu barembejwe n'imitwaro y'uburyo bwose;
Jye na Alan Tate twarebaga akanya gato
Atumburutsa ibicu abivanye iyo gihera
abanzi bawe ubasanjisha ukuboko kwawe k’ububasha
Caroline Yari Izina Ryambere Hanze ya Shore Pirate Niki
"Ndashaka umusore." "Ndi umusore, si byo?"
Yizeye neza ko azatsinda ikizamini niba yiga kuri iki gipimo.
kandi hariho Imana ica imanza ku isi»
Kandi nk'uko Imana yohereje malayika wayo ngo abuze Aburahamu kwica umuhungu we Isaka,
Ashobora kuba yarahuye nimpanuka munzira.
Ibyo bintu bibonwa n'abari aho bareba, Yohana we yabyanditse mu buryo busobanutse neza.
Nca mvuga nti Sobanurira uwaguye
Nagerageje kuri Firefox na Chrome. (Hybrid)
Muri rusange hari abanyeshuri bagera ku gihumbi.
Iyo imvura ihagaze, tuzajya gutembera.
Sinigeze ngura impano ya Noheri.
yitwa nde Umugore wa Andy Capps
Wabaye inshuti yanjye kuva kera.
Ntubaze icyo batekereza Baza icyo bakora
Arashaka kuba umutetsi mugihe kizaza.
Amaze kubyumvikanaho na Minisitiri
Nuko rero ntabwo yari kuba agiye mu mwanya wa Adamu ngo atsindire aho Adamu yatsindiwe.
Nimusingize Uhoraho ngabo ze mwese
ati Dore barakurata kuko byose byaguhiriye»
komiseri yicaye anywa rimwe mu kabari.
Habimana yahisemo ko ashaka kurya wenyine.
ibyigisho bya Kristo ntibyashoboraga kubona umwanya mu bwenge bwabo no mu mitima yabo.
Kubera ko yirutse cyane ntibashobora kumufata
Uwanditse inkuru The mbi Ubwigishwa
Sinshaka no kubangamira gukeka
Ntabwo nzi ikibazo cya Toma
wumva unejejwe no kwegurira umutima wawe Yesu
Nta mugabo ushobora kuba ukunda igihugu ku nda.
Mugabo na Mariya bombi barebye Yohana ntacyo bavuga.
Abibasiye rero amagara yanjye ngo bampitane
imiryango ibibi n’amakuba byaje kuzura isi yose.
Ntabwo ntekereza ko uvuga ukuri
Amaze kumva ayo makuru arumirwa
Bose baturije icyarimwe banze kwicisha bugufi.
ni bo bihatira guhungabanya imitimanama y'abandi;
Iri sezerano ribwima umuntu wese ukorera Kristo kugira ngo yite ku mbabare n'indembe.
Habayeho kugerageza ubuzima bwa perezida
Imana ya Yakobo itubereye ubuhungiro bucinyiye
Nabimenye gusa muminsi mike ishize.
Ni ubuhe bworozi bwakozwe na Ingabire?
Inyandiko yawe ni nziza usibye amakosa make.
w'umuntu ufite amaso avumbura ibintu byose
nk’uko umurama uhuherwa n’umuyaga
Kristo akomeza kuvuga ibyo kwezwa gukomeye kugereranywa no kozwa ibirenge,
cyangwa kumutererana bakwiriye kumurebana ubugwaneza n'impuhwe nka ya ntama yazimiye;
Yumvise urusaku rudasanzwe asimbukira mu buriri
kuko mu mva zanyanyagiye umuriro
Ni iki ku isi cyabateye gukora igikorwa nk'iki?
Umunyamahanga yamaganye Tom kurwanira mu muhanda
Mu minsi itandatu ntacyo nariye
Namusanze yakoze impanuka agaramye kumuhanda.
Niki Ukora Imibare Kumuziga wa Roulette Wongeyeho
Napoleon Bonaparte yategekaga Ubufaransa muri kiriya gihe.
Kristo ntahwema kutugaragariza ikimenyetso cy'imbabazi yireherezaho abantu, abakuruje urukundo.
Ntabwo wigeze umpa igisubizo
abaye perezida wa mbere w’umugore mu mateka y’iyi kaminuza
yiruka mumuryango wibwami ababurira ko intambara yatangiye
aba afite uburenganzira bwo guhitamo uwo ashaka gukorera.
Umuhungu wumukene yagonzwe n imodoka.
sadati perezida wa rayon sport yareguye kubu perezida
avuga ko yari i Boston ijoro Mariya yiciwe
kugira ngo umuntu ahabwe umucyo w'Imana.
Kubizirura ni ukureba ya ntobo ukayitamika ipfundo ry’umwenda cyangwa urutumbwe
Sinzi neza impamvu Munyakazi arwanya igitekerezo
Uburayi bufite abaturage bake ugereranije na Aziya.
Ntabwo nemera ko ntawabyumvise
Ngo yinjire mu rusengero, Simiyoni arabukwa umuryango wamurikiraga umutambyi imfura yawo.
Niba uhuye na Bwana Long ntuzibagirwe
Umuntu navuga ati: "Nkunda Imana akanga mwene se, aba ari umunyabinyoma,
Nicyo kintu cyubupfu nigeze kuvuga.
ngo abaze icyo kibazo mu mugambi wo guhima Kristo.
Nizere ko utataye igihe
Abakoresha b’ikoro bagiraga imibereho yononekaye
bibumbira hamwe ngo barwanye Yesu. Ibisa birasabirana,
akagarura imbaraga mu wahoze ari impezamajyo.
nuko ibyiringiro byabo birayoyoka.
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubaho tutari kumwe nawe
Mugabo aje hano muri iki gihe buri munsi.
Nuko igihe yari abanguye ukuboko ngo amusogote nk'uko itegeko ryo mu ijuru ryari ryamutegetse,
Mu Buyapani hari imigani myinshi.
Baramusubiza bati: "Ejo mu isaha ndwi ni bwo ubuganga bwamuvuyemo."
Kumureka agakomeza kwidagadura babonaga ari ukumwemerera gukura.
Gupfuka imbuto hamwe nisi nto.
umunwa wanjye nzawamamarisha ubudahemuka bwawe
Ejo nafatiwe muri douche.
Ababyeyi banjye bombi ntibankunda
Insina ngufi ntawe ntawe utayicaho ikoma
Uburezi nishoramari rizatungura mugihe kizaza.
Hirya y’aho gato, inkike z’i Yeriko niho zari zarahiritswe n’ingabo zo mw’ijuru
ampembera ibikorwa byanjye bizira amakemwa
Nyuma y'ubuzima bwuzuye neza, igihe azaba amaze gusaza imbaraga zikagabanuka,
Kubera impamvu nk'izo no mu gihe cya Elisa nabwo ababembe b'abisiraeli ntabwo bitaweho,
Niki Divayi Yamabara Ijya ikora
Sinshobora kubona ahantu heza ho kurira hano.
ahubwo ni wowe wadukijije ababisha bacu
be ni icyitegererezo cyerekana inyungu zizanwa
Uwiteka Imana yarababwiye ati: «Uku abe ariko muzazirya, muzazirye mukenycye,
no kuba bafatariya na we mu bigeragezo bye.
Intare n'abapfuye bari he bose
Iryo turo ryagombaga kwemerwa gusa,
Sinigeze mbikora kuva mfite imyaka cumi n'ibiri.
Abantu bamwe batekereza gusoma nko guta igihe. Abantu bamwe bibwira ko udashobora gukabya umwana.
Kubera iyo mpamvu, abigishwa be bari mu kaga ko kumuhanga amaso
undi muntu wese ibyabaye kuri uriya munsi
Ntabwo nzi neza ko Kalisa azigera yishima
Mu , Intambara y'ubutita yagabanutseho gato.
Kwiga ijambo ry’Imana no gusenga bishobora kuturinda kwiroha
Arakoherereze ubuvunyi buturutse mu ngoro ye
ngaho kora induru ihora izunguruka
Mana yanjye unyiragirire kuko ari wowe buhungiro bwanjye
Nakoraga mu iduka rya elegitoroniki.
Nkeneye gusinzira amasaha make.
Bumvisha umwanditsi w'umuhanga kubaza Yesu
ku Kivu  mu mugi wa Rubavu
Nabitekereje hafi icyumweru cyangwa bibiri.
batageze kuri   ku ijana by abaturage bose
Byantwaye umwaka wose kugirango ngarure ubuzima bwanjye.
kandi bukabatera kugenzura Ibyanditswe byera.
Nguko uko urengana iminsi ye nk'iminsi yishimye
Natekereje ko ugiye guhamagara ijoro ryakeye
Mfite ibyiyumvo bibi bitaraza.
mumusingize mwebwe abatuye hejuru y’ibicu
imigati itagira intungamubiri. Nyiri urugo abona
Byari bikabije kuba byiza maze bakabwirana bati: "ubanza atari ukuri".
amazi arenga ku banzi babo
ngo ajye ku ntebe y'ubwiza yatekerezaga uburyo abo yaje eukiza ari indashima,
Abagore bava ku gituro vuba «bafite ubwoba n'ibinezaneza byinshi
Ni bangahe uyu munsi bishwe n’inyota kandi begereye isoko nzima,
Oxide Itukura Icyuma kizwi cyane nkiki?
nk'uko amashuri y'abahanuzi yari ari.
Twari tumutegereje igihe kirekire.
Kugira ngo yubahirize inama yayo y'amahoro idahinduka,
byo kuzakoresha ku mpeshyi; hanyuma
Imana ni umwuka n'abayisenga bakwinye kuyisengera mu mwuka no mu kuri."
Ibikorwa byawe biragize Uhoraho
Yesu amara umwanya yitegereza iyo pica:
kuko yari afite gushidikanya ku mico y'ubumana bw'umurimo we.
n’urupfu rukaba rundi hafi
amasaka ye azayahunike mu kigega.»
Yesu yakoreraga ibitangaza ku mugaragaro,
kuva amaraso mumashami ninde warize kubusa
Mbese Kristo yashoboraga gukora ate ngo Satani ye kubaherana rwose?
Afite impeta ifite agaciro karenze ukwemera.
niyo maraso ya Kristo kandi butwigisha impuhwe nyinshi ku bakene n'ibyago by'umuntu.
Niki Ibara Ururimi rwa Giraffes
Manzi avuga ko atigeze arya artichoke.
byajyaga kubaha gusobanukirwa mu buryo bushya urukundo rwe.
Reka kwizera kw'ibihe bikomeze
ijoro nkarirara mu butayu
Uwo mwuka yagombaga kubatera gusobanukirwa neza,
ntabwo nahindura ikintu na kimwe
ryigisha abakozi, atari mu magambo gusa,
ibyo rero ntibyabazwe mu gaciro k'amafaranga
Nijoro nariboneye ibintu bidasanzwe
Kora iyi nteruro ngufi ivuga kubiryo
yari kuba ashyigikiye ibitekerezo by'ishyari no kwikunda,
kuko bagwangara bwangu nk’ibyatsi
rimwe na rimwe ibyo umubajije
kuri tunel muri NouvelleZélande
z’umubiri n’iz’ubwenge nk’uko bigenda
kandi ntibamenye imbaraga y'Imana ari yo ntandaro y'ibyigisho byabo
Nagize impanuka ikomeye itwara iyi gare.
Byari ngombwa ko Yesu amukiriza umwana.
Bose bavugije induru bati Manika kuri Philippe Argentine
Yavuze ubwe ko atazongera gukundana n'undi muntu
Inteko y'abacamanza yasubije umwanzuro w'icyaha.
umuntu utagira ubwenge; Ndamutse nicaye ahantu
bwinshi, kuko biteza umubiri gushaka guhaza irari riwangiza.
Ntacyo uri uretse kuba umunyeshuri.
Urukundo nurueze rutyo ni rwo Petero yagaragaje, igihe yajyaga kwigisha i Samariya.
kuko yibwiraga ko ibyo byamucumuza.
Yafashwe n'imbeho mbi kuko yaraye atinze
Wari ukwiye kumbwira ko ejo.
Ndagusezeranije ko ntazigera ngutererana
ariko wehoho washyinguye inziza aba ari zo uherutsa. »
Amatwi yari yararemajwe n'inyigisho n'amahame
Igihe cyose ndi hejuru yumusozi, numva nshimira.
Uwo mwarimu ni umutegetsi kuri Shakespeare.
Ushobora kumbwira icyo aricyo?
Hariho amacakubiri akomeye mu ishyaka.
Hari impamvu  atagomba kubwirwa?
maze nkogeza izina ryawe
Nabwiye Tom ko atagomba kunywa ibyo
Iki kibazo kiragoye cyane kubana bo mumashuri abanza kugikemura
gutangira gutemberana nundi muntu utari Mariya
Mugihe bakomeza gukina nibitsinsino
Mbere mwakoze iki kugirango bisobanuke?
Bacyiza Afrika babanza Hindiya
Icyo gitangaza cyamubereye igihamya gikomeye kuruta ibindi byose
ni umwe mu mfungwa zirenga atatu ziri ku rupfu
Umugabo yaje kundeba ejo mu mujyi
nyuma gato yo kugera muri Hong Kong. Abakozi b'indege bagerageje ibyiza nyuma gato
Yoshino ni ahantu hazwi cyane kubera indabyo za kirisi.
Iteka rya Minisitiri rigena amafaranga
Nta kindi nashoboraga gukora usibye kureba ibicucu kurupapuro rwacapwe.
kandi uyihe kugira akamaro karambye
umubwire ko nzagaruka vuba
Yibereye mu musabano we na Se,
Ntushobora gutanga indi tariki?
nyamara banze kwinginga Kwe maze bifungiranira mu mwijima.
ariko icyo abanyamwete bifuje bakigeraho
Baza kuri sitasiyo ya polisi hariya.
Uyu munsi twagize ikizamini mu mibare.
Nzaba mpari mbere yumunani, niba aribyo byose.
babonye umusaruro w'umuhati wabo no kwitanga kwabo.
ndakubwira ukuri ko utabyawe n'amazi n'umwuka adashobora kwinjira mu bwami bw'Imana."
Bwana Aoyama afite umuryango mugari wo gutunga.
Ubwa mbere numvaga mfite isoni zo kumuvugisha.
Tom yabajije Mariya icyo atekereza ko aricyo kibazo
gushaka kumutangira ni nko gufata umuyaga
Mbabajwe no kumva ko watanye.
Umunyamahanga yambajije inzira njya ku ishuri.
Abarwima b’i Musamba, Muzasangurura inka
Tugiye kurya mu minota mike.
Ntidushobora kubona ibintu byegeranye
yayavugiye ku musaraba asenga mbere y’uko aca
Nuko uwo bari bazaniye Yesu mu ngobyi arabaduka asubizwamo imbaraga zo mu busore.
Gutegura ubukwe mbere yo gusaba ni ugushyira igare imbere yifarasi
Yanyuze hejuru yinshuti ye ishaje ubwo yagendaga muri parike
Umwuka Wera ntiyima ubufasha umutima urangamiye kuri Yesu.
Yanyoherereje impano ansubiza inama zanjye.
ku mariywa bakihatira kumva amagambo ya Yesu kandi bakanihatira kubona imirimo ye.
Nta kibazo na kimwe mfite
aho bugeze hose bujyariywe n'abahagaranye Kristo.
Amaherezo nabonye ikoreshwa ryiki kintu gishaje.
Buri gihe nicyo kibazo cyacu gikomeye
Wanyoye ibinyobwa bingahe saa sita?
Iyo atamufasha ntabwo nari kubaho ubu
ariko Yesu asanga abagiriki mu nigo rw'inyuma arabaganiriza.
Atakimubona kandi impuhwe ze ari zo gihumuriza rukumbi yari asigaranye,
Inzu y'ibitaramo bishya ni ndende, igezweho, imiterere.
Iyo Yosefu na Mariya bakomeza umushyikirano uhamye n'Imana mu kwiga no gusenga,
ikiretwa cy'abatware ati: Abami bazabireba bahagunkane n'ibikomangoma
Nabajije abantu benshi ibijyanye nububiko ariko ntawabyumvise
Yashyize amaguru hejuru kugirango bahakubure.
Njya kuryama saa kumi z'ijoro. (Nero)
Aba mu mudugudu muto wa Kyushu.
Ntacyo nshobora gukora Habimana adashobora gukora.
yakoraga kugirango abone amaramuko
Kugurisha ibicuruzwa bizamara iminsi itatu guhera uyu munsi
Nzaririmba Uhoraho mu buzima bwanjye bwose
Ntugire ubwoba Sinzigera ngutererana
Igaburo ry’imboga ririmo urukundo
Ntabwo nkunda uburyo Tom akora
Nariye ubugali n’isosi y’indagara.
Ntabwo byumvikana uwanditse iyi baruwa
Ijoro ryakeye wasinze si byo
izatsinda iyindi hamwe nigihombo kinini
Mana umwanzi azadutuka bihereze hehe?
Ntabwo nabura ibi kubintu byose
Nyamuneka mpa shokora nkeya.
Kwiga gake ni ikintu kibi.
Tugomba gushaka uburyo bwo gushaka amafaranga.
ariko buhoro buhoro bagenda bacogora, bagerageza kwihendahenda ariko biba iby'ubusa,
Urebye ukwezi, isi isa numupira.
Ninde Couple uzwi wabaga kuri  Cromwell Street, Gloustershire?
Inyoni yinyoni ntabwo iruta ikinyugunyugu
Wigeze wumva ko umuziki ucuranga kuri gitari
Yitwaje igikapu ku mugongo cyirimo amafaranga.
nijoro Pawulo abona mu iyerekwa umugabo w Umunyamakedoniya ahagaze amwinginga
Aya magambo yose yatangazaga gusohora k'umugambi wahishwe uhereye kera kose.
"Ndababwira ukuri ko ibyo muzahambira mu isi
mbere yuko manuka nubundi bukonje buteye ubwoba
Ntekereza ko akimana afite ubwoba buke kuriyi ngingo.
Arababwira ati : Nzi ko muzanshira uyu mugani ngo :"Muvuzi wivure."
nubwo bari bafite ibyiringiro bari bategereje kuza k'umutabazi wagombaga gutamurura umwijima
Ntekereza ko  azi ibintu tutazi
Yahisemo kuyikorera yemera ingaruka zizakurikiraho no kwakira imico yayo.
Sinshaka ko ubikora Wa musore
Uko niko Yesu yirinze kugira icyo atwara amategeko ya Mose,
Ingoro yawe bayihereje inkongi
Niki cyambere cyari kizwi nkibishusho byicyubahiro?
Ntukirirwe ujyana umutaka imvura ntigwa.
Nibwiye nti: "Icyo ni igitekerezo cyiza."
ko umubiri ushonje, maze aho kugira ngo bahe
maze abika iki cyigisho mu mutima. Guhera ubwo yagenzuraga mu Byanditswe Byera mu bundi buryo
Yesu yishyize ku ruhande rw’Abayuda nk’abo Imana yari yariyeretse.
Yavugaga ijambo ariko ahita ahagarika kuvuga yumvise urusaku rudasanzwe
Ntugakore ku kintu icyo ari cyo cyose utabajije
Ni ubuhe butumwa bwitumanaho bwaje mu muriro wo kumenyekanisha mu ntangiriro
Birashoboka ko woroheje ikibazo
Niba kumbabaza aribyo wampitiyemo ntakibazo ndabyemera
uwatewe na dayimoni yiyumvagamo.
uburyo yari amenyereye Ibyanditswe byera;
Ni nde urira kandi ubabaye
maze bizangeze ku musozi wawe mutagatifu
Yarandakariye kuko natandukanye na we.
Mubuyapani Bamwita "Mr Kiss Kiss Bang Bang"
Mwebwe mwigeze mwumva ibyo Gitwaza yavuze ejo bundi?
bibwiraga ko ubwami bwe bugiye guhita bushyirwaho.
Kutamenya neza ikirere byagize ingaruka zifatika kumiterere yumwongereza
Galilaya aramusanga  amwingingira kumanuka
Umwuka ni wo udushoboza kungukira mu murimo wakozwe n'Umucunguzi w'isi.
Igikomangoma cya Isiraeli. Bashavujwe nuko batageze ku ntego bifuzaga,
Nashoboraga kubwira ko Tom atishimye
kandi Imana yigaragarizaga mu rukundo y'Umwana wayo.
Nzi ko nshobora kubara kuri buri wese muri mwe.
woroheje cyane, wicisha bugufi cyane,
Niki kintu gifite ikimenyetso cyimiti
abadaimoni bavugira muri bo n'untsaku rwinshi
n’imyambarire ni byo byashyizwe imbere
ikimenyetso ni umugore wanjye nkunda
ni yo mpamvu Yesu yamwubashye nk'uhagaranye abizera bose.
Ndizera ko bashobora kumvikana mu mahoro.
Afite nkovu ku itama rye ariko ntago igaragara .
igihe kwizera kwabo kwari kwaretse gushikama ku Mana.
Ni umwami wacu kandi turamukunda
Wasize ijambo mukwigana igitabo
n'ibyo babwiwe by'uruhererekane rwa ba sekunza ndetse n'ubutegetsi bw'abigishamategeko.
induru yabo isa n'umuyaga
Izina Ryambere Umuhanzi Picasso
Amahirwe ya mbere ni bo yari yahawe ngo babe abavugizi b'ubuntu bw'ubwami bw'Imana.
Muri ako kanya abatambyi n'abakuru bariho bashaka kumwica.
Mu gikoni hari injangwe nini
Nta buzima baba bafite, maze bagatangazwa
Yagiye ku ishuri imyaka mike gusa.
Mu twenda tw'impinja Yesu yari yiryamiye mu muvure hagati y'ababyeyi be b'abaturage, batigishijwe. "
Abantu banyuze mu nzira bajugunyemo ityazo bamennye,
y'iyo carne ishaje umwanda kandi wuzuye
Ikinamico yatanzwe nitsinda ryabakinnyi bato.
Ikintu nshobora gukora nukuzana igikombe cyicyayi.
Abigishamategeko bibwiraga ko bashobora kugera ku rugero rwo kwera bihatiye gukomeza amategeko;
igihe umuyobozi wanjye yatangiye gusakuza ati Witondere
amurebeho maze akire": Nguyu Umwana w'Imana ukuraho ibyaha by'abari mu isi."
Bashyiraga ku ruharide itegeko rya gatariu nk'ikintu kidafite agaciro,
Icyambere na mbere ni uko ngukunda
Ntabwo ugomba kubwira Sano inshuro ebyiri gukora ikintu
Uhoraho turi kumwe arantabara
yarababwiye ati : "Nibatumvira Mose n' abahariuzi, ntibakwemera naho umuntu yazuka."
Ntabwo nigeze ntekereza kubintu nkibi bibaho
Ntibishoboka kurangiza raporo mucyumweru.
bagira bati : "Yakijije abandi none ntabasha kwikiza.-
mba n’intamenyekana muri bene mama
Ukuri kwahamijwe na Petero niko nifatiro rwo kwizera kwa buri mwizera.
kigaragara mu mirimo y'urukundo no kwicisha bugufi?
Mushiki wanjye ni muto muri Kobe College.
kandi agashobora kwitegeka rwose we ubwe,
Ntekereza ko Habimana atashakaga kubikora.
gakuba yambaraga uturindantoki two kubaga.
Bifata isaha imwe kugirango ujye kuri sitasiyo n'amaguru.
Bigenda bite iyo Tom atagaragaye
Abatambyi bakomeje kugira ubwoba bwo kuzarebana na Yesu,
Umukiza agumya kwitegereza ipica y'ugutsinda azagira arabukwa umusaraba,
gukoresha amasosi yuzuye ibirungo ndetse
Isaro ry icyuya ryatangiye kumera kumutwe. Ikiyaga cyiza cyari hejuru yishyamba
ntitwumva bavuga bati: "Dore ari mu cyumba?"
Yohana yabwiye Abayuda yuko uko bemerwa imbere y'Imana biterwa n'imico yabo kimwe n'imibereho.
Indomo ni inyajwi itangira izina rusange
Ikibazo gikomeye dufite nuko dufite iminsi itatu gusa yo kurangiza ibi
akamubwira ati: "Mwami washaka wabasha kunkiza," aramusubiza ati "Ndabishaka kira!"
Mumushime musingize izina rye.» Ku "bakomeza Isabato ntibayice »
Kandi n'ijuru cyangwa ikirere cyangwa lili y'isugi
byaranashobokaga ko abasha gukoma mu nkokora umurimo wa Kristo
Yesu abumvisha ko igikorwa cyo gukora uhumuriza abababaye,
bazavuga ko ari urubanza rw'Imana ku mahanga akiranirwa
Kuvugisha ukuri, ni umunyamategeko uzwi.
Urabizi neza kuruta gukora ibintu nkibyo
Tugomba kubaha buri kiremwa cyImana kandi twubaha ibidukikije dutuye
kandi ko igihe cyose bashobora guhora bishingikirije ku urukundo n'ineza bya Kristo.
Kubera ko arwaye ntashobora kuza
Ntabwo maze imyaka itatu mvuga igifaransa
Umwanditsi w'igitabo cy’Umwigisha yarashaje
Afite urupapuro rwo gusaba icyangombwa?
kuko gutekereza byananiye ubushake bwo kurya
Isi iratigita. Babona rya buye rinini ribirinduye. Imva irangaye irimo ubusa.
ibyo byari imfashanyigisho zimubashisha kumvikanisha ibyigisho bye,
Wigeze ufata icyemezo cyo kuba umwarimu?
byashoboka bite ko Yesu n'abigishwa be bamera nk' abatabyitayeho?
Umubiri we wari ufite umuriro mwinshi utangira koroherwa no kugira amafu, maze atwarwa n’ibitotsi.
Byari byiza ko ugura  impano nziza.
Wamuhaye icyo umutima we wifuzaga
Yuriye gari ya moshi yerekeza i Kanazawa.
Ntabwo ntekereza ko bizakunda aha hantu
Nabonye utarangije ifunguro ryawe
Yafashe ikibazo cyo kundeba kuri sitasiyo.
Icyo gihe sinari nzi kuvuga igifaransa.
Umuyobozi w'igice yari muzima rwose Wakoze iki
cyangwa kumuvanaho icyubahiro no kurangamirwa n’abantu
Nyamuneka reba ibintu byose biri kururu rutonde.
cyatumye untererana ayo magambo na Yezu
bituma umubiri umererwa neza, kandi bitera ipfa.
Ntabwo ntekereza ko icyo ari igitekerezo cyiza.
Hano hari ikibuga cyindege mpuzamahanga muri Narita.
Ubugwaneza bwawe bwantcye ikuzo.»
kugira ngo avuge impamvu imutcye kumwita mwiza.
kugira ngo azabone imbuto nyinshi kandi zishimishije.:~
Rangurura Adamu umutuku n'uburakari
Ntibikenewe kwamamaza vino nziza.
Umuhungu yagerageje gutoroka, ariko biramunanira.
Muri ubwo buryo, bakababarirwa ibvaha bakoze kera,
Iki nikibazo kigoye gukemura
Icyari kibakwinye ntabwo kwari ukumurikira ubwenge bwabo, ahubwo ryari ihembura mu by'umwuka.
Iyi mbuto ifite impumuro idashimishije.
Yesu wenyine ni we wari uzi ibanga lye, ariko ntiyariuishura.
wowe wenyine Mana y’ukuri
ku buryo atabasha kubureba ameze nk'uko yari ari.
Amacomeka ya spark ntabwo arikibazo
utarimo ibyiringiro bipfutse mu maso imbere y'ibyaberaga aho bitcye ubwoba.
Impanuka irashobora kubaho igihe icyo aricyo cyose.
gukiranuka kwawe kuba kwarabaye nk'umuraba w'inyanja'."
Mu gihe cya Yesu habaga ibiti byiza by'imikindo n'imyelayo;
Ndatekereza ko dukeneye kuruhuka gato.
Iyo nza kuba inyoni, narikuguruka.
Ikamyo yari ihagaze hagati yumuhanda.
Umusore aririmba imbere yumuryango.
Nubwambere numvise iryo jambo.
Gukiranuka Kristo yigishaga gushingiye ku guhuza umutima n'imibereho
Aba banzi b'umuntu bakinze urugi
Bongera kumwitegereza bundi bushya maze babona mu biganza ibimenyetso by'imisumari.
Ikibazo nuko adafite uburambe.
Kugeza ejo sinari narigeze numva Wa musore avuga igifaransa
Chigoe, cyangwa chigger, bizwi kandi nk'ubwoko bw'umucanga w'udukoko
Wabwiwe impamvu zatumye tutaguha akazi
Bwarakeye nu bagenda Kageyo
Kimwe na hariya hafi ya Arles aho Rhône asinziriye
Ibyigisho byo kumenya ukuri yabyegerezaga imitima irushije iyindi gucura umwijima.
gucumura ku Uwiteka muryanye amaraso
Imvura iragwa imivu iratemba, umuyaga urahuha,
Yihatiye kugera kuri sitasiyo hakiri kare.
Bakodesha bisi kugirango uruganda rusohoke.
Yashimwaga n'abantu cyane, kubwo kugira neza no gutanga impano
Ibitaro byafunguye bikomeye ukwezi gushize.
Ageze mu mpinga y'umusozi utohagiye,
Ba basirikari bari bashinyaguriye Yesu,
Imana ntishaka ko dueika intege duterwa ubwoba n'ibitero by'inzoka.
Umwigisha yabahaye icyubahiro cyo kubakira mu murimo we,
bya bitangaza yakoreye imbere y’ababyeyi babo
Gira abahungu b'abazungu mu bahungu babo b'abirabura
Ni gake yasangiraga n'umuryango we.
Reba umugabo wambutse umuhanda.
icyo mushakira kubyumva ubwa kabiri n'iki?
Ni umudugudu utuwe n'abantu magana abiri.
Ah burya biroroshye kuba umuntu udashyira mu gaciro
imirabyo y'ibisazi, noneho rigaragaramo ubwenge, rimena amarira yo kuzirikana ineza rigiriwe.
Nagize ikibazo gito cyo gusimbuza amavuta
Ntabwo ntekereza ko ushobora kubikora wenyine wenyine
Abakobwa bacu barabe beza
Ni bangahe usiga inama muri Espagne?
Uhoraho ntuzemerere umugiranabi icyo yifuza
Wigeze ugerageza gufata ibinini bisinzira?
Yashyizeho umwete wo gutsinda ikizamini. (Eldad)
Ntabwo tugushinja ikintu na kimwe
Inkunzi y’imiryango icika inkangu mu nnyo
Nakundaga kujya impaka kuri we ikibazo
Muri ibyo byishimo byabo bishya
Birashoboka ko Habimana azinjira muri Harvard.
Sinari nzi ko Ngabonziza ashobora kuvuga igifaransa
bati  Ndagutema  Abandi bagacira ku gahera bati  Subya
Kuko umubiri wabo washwanyagurwaga n'amabuye atyaye waraviriranaga.
ububasha bw,'igihugu cyabo bwari kuba bushize.
Nkwifurije kunguriza andi mafaranga make.
kaminuza bagomba gukora kumushahara muto
Ntiyigeze abwiriza nk’uko abantu babwiriza ubu
Ntiyigeze yireba mu ndorerwamo?
Nikodemu yatanze inama yo gucisha make no kwitonda.
Nemeje neza ko ntakurikiranwa
Tugiye mu rindi shyaka nyuma yibi
Tugomba guhurira hamwe nk'itsinda.
Jake na Elwood bazwi cyane nkiki?
kugira ngo ahigire gusobanura Ibyanditswe byera.
maze akaba atakaje amahirwe rukumbi yari abonye yo gukira.
maze abayoborana ubwitonzi n’ubuhanga
Yaje mu isi kugira ngo yireherezeho abantu bose.
Ntabwo tugiye kureka ngo ibyo bibeho
Imana ya Yakobo itubereye ubuhungiro bucinyiye guceceka akanya gato
Mama yahoze ari nyampinga wo koga.
be bemera gufatanya n’abo bategetsi b’abapagani,
Ntugomba kwitondera ibyo Sano avuga
gushakisha ahantu heza kuriyi mpanuka nini
mbega ngo arishimira ubuvunyi bwawe
Ninde waremye Jim Davis?
Niba ubona iyi tuzaba twabonye bihagije
Iri tegeko ryari rishyashya ku bigishwa
kwirengagiza umutimanama, bakimika inarijye.
abatsindira abami bakomeye cyane
Mu Gihe Gihugu Adolf Hitler Yavukiye
Ntabwo mvuga Igifaransa neza
Umuntu iyo ahuye n’agasimba bita Nyakayonga, aragenda akagakozaho ino rinini ry’ikirenge,
Ufite amafaranga menshi, kandi ntayo mfite.
rizatuma duhagarara dushikamye cyangwa tugatsindwa ku munsi w'urubanza ni iri
Niyihe nyamaswa yubaka amacumbi n'ingomero?
Nta mbaraga y'agakiza byageza ku bo mu isi.
mu buryo butunguranye ku kibuga cy'indege
Ubwanjye nari nzi ko unyumva iteka ariko mbivugiye kubw'abantu bangose
Birasa nkaho papa wa Yokkun yirutse
Nyamuneka nyamuneka guma hano umwanya muto?
n’aho ngaho ukuboko kwawe ni ko kuhanjyana
nuko bamuzanira ikiragi kivuga kidedemariga.
Naryama neza nijoro iyo dufunga imiryango yacu
Niba nkwiye kuvugwa gitunguranye mucyongereza nshobora guhunga
no mu nzego zose n'imiryango yose,
natwe dushobora kubigeraho nitugundira imbaraga ze.
Idini bari barashatse kwikubira yari yarahindutse inyarugomo.
Ubwo nibwo buhamya bwategetswe n'Uwiteka,
Ikibazo dufite gusa nicyo gukora kuriyi myanda yose
mwebwe abatinya Uhoraho nimusingize Uhoraho
Igihe cyari kigeze cyo gushyira imfatiro z'ibanze za gahunda
bari bambaye ubusa rwose ibyiza byo gukubitwa
Niba Tom afite ikibazo ushobora kumufasha
iyi mvura nyinshi kandi dushyira ibirenge hejuru
Ufite ikibazo kuriyi gahunda
ariko hari umurimo wari usigaye bagombaga gukorera abantu,
Niyihe Moderi ya Ford Yashyizwe ahagaragara Ku ya mbere Mutarama
kugira ngo bacire iteka umurimo wa Kristo ariko we aboneka nk'umucamanza wabo
Ariko abasamaliya bo nta kimenyetso na kimwe basabye,
Baje ari benshi, bamwe bagenda n'amaguru abandi mu bwato.
Nzayiha umugisha nyigwizemo ibiyitunga
no kuvuga ku buzima buzaza
Abaturage b'i Pereya kimwe n'ab'i Galilaya,
Bamubereye ab'igiciro cyinshi kuko gukiranuka kwa Kristo kwabitiriwe.
Aho ntagiye kujya mu batataniye mu Bugiriki, akaba ari bo yigisha?
avuga ko umusoro ugomba gutangwa.
Nyamara ntiyari ari aho ibigeragezo bitagera.
arasohoka ajya mu butayu gusengerayo".
kugira ngo bakize amagara yabo bazashinja kandi bagambanire abavandimwe babo.
Umukino wumupira wamaguru wakwegereye abantu benshi.
mbana n’abafite umutima umenetse kandi wicisha bugufi,
Niwe bita encyclopedia igenda.
Nimuze tujye aho ari.» Toma yateganyaga ko urupfu rutunguranye
Umuntu iyo agize ahantu yerekera, maze agasitara akaguru k’i buryo, ngo ni bibi,
ko ijwi ryanjye ryabuze Mfata mu maboko yawe
Reba abanyamaguru mugihe utwaye imodoka.
Buri gisekunt cyose cyagize abahanuzi bacyo,
Manzi avuga ko ejo agomba kujya i Boston.
Ibyo babonaga imbere Uko umusaraba werekanwe mbere y'igihe
Igitangaje, yari umuhanga mu kuririmba.
Ahubwo yinjijwe rimwe n'amaraso ye, amaze kutubonera gucurugurwa kw'iteka."
Izina ryo hagati rya Donald Duck ni irihe?
ahubwo m uko twirengagije imyanya twahawe ngo humenye ukuri twoherejwe n'ijuru.
muri bene wanyu azabe ari we mwumvira'."
Ntabwo nizera ko numva ibi
Intsinzi yawe iterwa nimbaraga zawe.
kandi nta kizabananira. Ariko bene uwo ntavariwamo n'ikindi keretse gusenga no kwiyiriza ubusa. »
Bene ako gahinda ni ikimenyetso cy'integuza y'umunezero
Yakuze aba umucuranzi ukomeye.
Nasabye  kumfasha kubona aho nacumbika.
ntibitaye kuri aya magambo ya Kristo ngo: "nimutoragure ubuvungukira busigaye,
Nafashe imbeho kandi umutwe urababara.
Ntiwumva ukuntu nari mpangayikishijwe nawe
Ndashaka kohereza amafaranga kuri konte yanjye kurindi konti
Ikibazo mubufaransa gishobora kuba kibi kuri Amerika.
Kirazira gukoza undi icyuma mu mutwe, kereka bagiye kumwogosha,
Ijambo ryo gucukura mu buryo butunguranye mu mwobo udasanzwe rituruka ku izina ryiyi nzoka
bityo umuntu amanuka yerekeza munsi yu nyenga
iyi si batararimbuwe nk’uko byagendekeye
Nuko mu kumukwena cyane abatambyi babaza ihuriro
Ndatekereza ko tugomba gutegereza ikindi gice cy'isaha.  Ndatekereza ko twakoze akazi keza cyane kugeza ubu.
imfungwa zifite impapuro zigaragaza impamvu ziri muri kasho
Ntabwo nshobora kugufatira icyemezo
Ujujubya se kandi akirukana nyina
Nabonye firime ebyiri za Kurosawa.
n’umubiri wanjye ukakugirira urukumbuzi
ariko hanyuma nongeye guhita nsanga yarazimiye
Ntabwo yatekerezaga iby'inyota ye,
Ugomba kubaza Mariya kurambagiza.
Ntabwo nizera ko Tom yakoze ikosa nkiryo.
Imirimo yacu ntishobora kugura agakiza.
Ubutungane n’ubutabera binyura Uhoraho
kurusha ikirundo cya zahabu iyunguruye
Byose byuzuye ituro ryanjye n'umutima wawe wose
Nzi neza ko azareka akazi.
Abambuzi bashyinguye ubutunzi kuri icyo kirwa.
Uratekereza ko ntagerageza uko nshoboye?
Iburasirazuba, amazi yitwaga “impano y’Imana.”
Gushinga umurimo abo abigishwa be bifuzaga gufatanya nabo,
Mu miryango yacu bwite, mu baturanyi bacu,
Yari yarahawe ikuzo n’ububasha byo mu ijuru.
Ntabwo ntekereza ko ushobora kubikora wenyine.
imvugo ye iumganye kandi iboncye yagaragaje neza umurimo wamuzanye
Inyigisho za Yesu ntabwo yazikuye mu mashuri y'isinagogi.
Arazamuka ajya mu bikari byo mu juni yakirwa n'Imana Data
Yakusanyije umutungo ashora neza.
Bari bumvise ijwi rirenga ngo : "Birarangiye." "Data mu maboko yawe ni honshyize ubugingo bwanjye."
bitari guhita bitanga igitekerezo nyakuri cy'imiterere ye n'icy'umurimo we.
N'ubugwari kuba atarakomeje ngo abe ku rugamab
kuko Kristo yivugaga ubwe nkaho ari undi muntu
Mubyara wanjye, umunyamategeko, ubu ari mu Bufaransa.
Ndashobora kugushushanya ifoto yibyo niba ubishaka.
kandi amategeko yanjye ntagengwa
Icyubahiro kuri wewe kwisi no ku mahembe y'inzovu
bashyira umusaraba ku bitugu bye.
Agaragara nkumuto muto kurongora.
Karekezi yahise akemura ikibazo
ni we wongcye gutanga uyu muburo ubuheruka.
Umugore ufite umugabo yapfuye yitwa umupfakazi.
imfungwa ikazibohora ikazisubiza umudendezo
Imana ishima abana n'urubyiruko rufatanya mu gufasha ababyeyi inshingano z'urugo.
gakino  Kwita cyane ku bibazo
w’icyo babonye cyose, kandi ngo bagire ububabare
uguce, ibyiza ni uko wakwinjira mu bugingo usigaranye ukuboko kumwe,
maze ndakangarana cyane pe
yigeze kugira igihugu Sultan aganje
Bari babonye abagabo babiri basubirana ubwenge,
Ubuyapani bwabaye igihugu gikomeye.
Urabona iyo nzu? Iyo ni yo nzu yanjye.
Nibanze cyane kubyo yavugaga.
n'ubuhanuzi uwo mukambwe yerekanye bwerekeranye n'umuhungu we,
bamagana uwari umaze lamesha umutware w'umwijima babirebesha amaso,
Yatumye bongera kurushaho kumwifuza;
Impamvu yi ndwara y’igugara
Uwiteka, erega imirimo wakoze irakomeye.
Kandi iyo twitanze tutizigamye, maze kwiyegurira Kristo,
ko Mariya yatsinze ibizamini
Icyo bagombaga gukora mu nama nukugira inama abaturajye
akurangirize imigambi yawe yose
ashaka kubanza kubabwira intego y'umurimo we,
Nari narasakuje aya magambo ndeba hejuru
Wafashe igihe kinini urya sasita.
Kubwanjye amaherezo ingano z'umucanga
ngo : "Ni ukuri ndababwira ko nta muntu n'umwe mu Isirayeli nabonye ufite ukwizera nk'ukwa bo"
Mfite inyota. Ndashaka kugira igikombe cy'ikawa.
Gutwara mumihanda ikurikira hanyuma ukore ibumoso.
Uyu munsi numunsi nzarangiza menye uko amata aryoshye.
Ntabwo nkunda uburyo  akora ubucuruzi
bikangura umutima kandi bigakuza imbaraga z'ubwenge.
"Icyo hizasaba cyose tuzagihabwa na yo kuko twitondera amategeko yayo
urugomo n’ubuhendanyi ntibitirimuke mu mihanda yawo
Imvura yagwaga kandi ijoro ryose
Biyemeza kumufata ku ngufu. Nyamara ibyo ntibyari bihagije.
Ndakeka ko Mulisa ari umwicanyi ufite amaraso akonje.
watumye ubumana bwihuza n'ubumuntu.
«Nuko rero Umwana nababatura, muzaba mubatuwe by'ukuri.»
Mu maso he, areba mu ijuru herekanaga ubwiza butigeze buboneka na rimwe mu maso h'umuntu.
Igihe Yohana ahamagariwe kujya mu Efeso n'i Simumma,
iri sezerano ryabasohoragaho. «Nta munyantege nke n'umwe wari uri mu miryango ya Isiraeli yose." »
utazi ibyabaye muri iyi minsi?
na wa mutwaro w’ibyokurya zibashe kubona amahirwe
Aba bagore bababaye bataye urushinge
Ikintu giteye ubwoba cyabaye mu cyumweru gishize.
Avuga ko igitekerezo kibi cyangwa se kureba ukifuza ari ukwica itegeko ry'Imana.
Akimana yakubise Mariya mu mutwe ubuhanga.
Arimo kubyina nundi mugabo
Yari Jambo w'Imana, gutekereza Imana byumvikana mu matwi ya buri muntu.
Warimo akobwa kandi yenda gupfa.
ariko uwo muntu ntituzi aho yatumtse.»
Nibihe bikoresho bya siporo bipima ikiro?
ntugahangayikishwe n’uwahiriwe na byose
"kandi ku munsi w'isabato bararuhuka nk'uko byategetswe.'°"
kandi tukabikorana ubwenge. Tugomba gukoresha
Petero ayobowe n'Umwuka wera avuga ku bya Yesu mu buhanuzi
Isinzi ryabo ryaraje icyarimwe
Intungane zihora zishaka icyiza gusa
Dore amashusho yo mwijoro ryakeye
Umutima wemeye umuhamagaro w'Imana, uhora ushakashaka kumenya Imana biruseho,
Iki kinyamakuru cyaho gisohoka rimwe mu cyumweru.
Yabaye nyina afite imyaka cumi n'itanu.
abanzi banjye ntacyo bazageraho kuko ndikugenda ngera kubyo nifuzagarw
Mfite ibibazo numugore wanjye
Abantu benshi batekerezaga ko ari amasezerano meza.
interuro ikomeye ni uburakari ubwabwo
lmirimo ya Kristo yahamvaga ko ari Mesiya kandi ikanagaragaza uburyo ubwami bwe buzashyirwaho.
Igitangaje cyikibazo nticyatakaye kubantu bose bari mucyumba.
Nzabaza hafi kugirango ndebe niba hari uzi icyateye ikibazo nkiki
Yasimbukiye mu mazi akubita.
Yasa nkaho yakangutse avuye mu nzozi.
kugira ngo yoroshye uburibwe. Igice cy’ikirahuri
utege amatwi amagambo y’umunwa wanjye
Imbere y'abamarayika n'imbere y'abantu ndetse n'imbere y'abadayimoni Yesu yavuze
Imyitwarire ye ntabwo isanzwe kubakobwa bato.
Mama abaho mu bwigunge mu gihugu.
Kristo ni we rembo riganisha ku bushumba bw'ijuru.
Natekereje ko Tom afite irindi saha yo kurangiza raporo
Sinigeze menya ko nabyibushye cyane
Nuko mu kuvuga ibyo kurimbuka kwa Yerusalemu amagambo ye
Ntimukavuge ko Iyobokamana ari ikintu abana badashobora kumva,
Ni wowe wenyine ukora ibintu by’agatangaza
kandi aduhe imico ntangarugero imuhesha ieyubahiro.
Tegereza kugeza abasore kumurimo bumve
Amakipe yo mu mashuri yisumbuye ya baseball
Umwuka wera yari atarigaragaza mu mbaraga ze kuko Kristo yari atarahabwa ikuzo.
abashyitsi babaga bishingikirije ku kuboko kw'ibumoso maze bakifashisha ukuboko kw'iburyo barya.
Ibyanditswe byera bigira biti: "Wayoboje ubwoko bwawe nk'umukurubi ukuboko kwa Mose na Aroni."
Kuki Habimana ashaka kubwira Mariya ibyo? Ntushobora kureka Habimana ngo akureho ibyo.
Byari byiza guhura nawe kandi ntegereje kukwumva
Nishimiye cyane guhura na .
abanzi b’Uhoraho bamere nk’ibyatsi byo mu gisambu
Buri gihe abura amafaranga
Mvuye mu mujyi muto wo mu burengerazuba bwo hagati.
ahubwo tube maso twirinde ibisindisha."
kugira ngo uburibwe butongerwa n'imikuku,
nzirana n’aho abagiranabi bateraniye
Urwango rwari hagati y’abayuda n’abasamaliya rwabujije
uko dukwiriye kumvira Imana. Inshuro nyinshi Yesu
Ntushaka kureka uburyo ukize rwose
akaba ari we wegukana ikamba ho igihembo?
Yari muremure cyane, nuko ndamumenya icyarimwe.
umusaraba wari wateguriwe Baraba.
Niki gihugu cyatewe na Iraki Ku ya  Kanama
Icyo ni cyo cyanzanye mu isi.»
Abaturanyi banjye bakize ni club ya golf yigenga.
Habimana yemera ko abantu bose baremwe kimwe.
Ahari ikibazo cyawe nuko utazi icyo gukora
Autoplay video ikurikira Ndatekereza ko ntazigera mbimenya
kuko iyo mikorere ihabanye n'amahame y'ingoma y'Imana.
Yashakanye n'umukobwa we n'umunyamategeko ukiri muto.
Ni nde nyir’amaso yatukuye
Birashoboka ko iri joro rizagwa.
Abantu bari bararetse Ijambo ry'Imana maze bakirata inyigisho zabo bwite bihimbiye.
mizzen foremast cyangwa umugozi uhindagurika
Kubona igisubizo cyiza bizatwara igihe.
Ibyabaye Muri kamena ntibizongere kubaho
Twamenye ko yagize impanuka.
Abasabaga Yesu ikimenyetso bari barishoye cyane mu kutizera
Iki giti kimaze imyaka irenga ijana.
uko biri. Abigishamategeko bagize ipfuruwe ryo kumva inyigisho z'umwana muto.
So ni umuntu mwiza cyane.
Muri buri mukumbi harimo intama z'umukara.
Numvise urusaku ruteye ubwoba mubaza uko bigenda
Uku nuburyo turwana yatekereje impaka nyuma yo gutongana
kugira ngo dushobore gutsindishirizwa no gukiranuka kwe, tudafatanije na we.
Uwo musizi yabayeho hano hejuru yimyaka
ku mugore ukiri inkumi umwanditsi
ibyo ntibyigeze bisiga umuntu muzima
Birashoboka kugura igitabo mububiko bwibitabo muri Akita?
Indege zahagurukiye umwe umwe
kwica amategeko y'Imana; ntabwo ari ukwirengagiza imigenzo y'inyuma yashyizweho n'abantu.
Imana ntiyahaye abantu guhitamo ugomba kugaragara mu minsi mikuru nk'iyo.
agize yishimira umurimo wa Kristo wagaragaje ubupfiua butangaje
Mberabagabo atuye hakurya yumusozi.
noneho cyari cyarinjijwe mu idini y'Abayuda.
na benewacu bakampa akato
Sinari nzi ko ukomoka i Boston
Ndashaka gusa kuzigama amafaranga make.
Ni ikihe kimenyetso cyonyine cya zodiac kitiriwe ikiremwa kizima
ngo : «Ni ukuri ndababwira ukuri ko uyu mupfakazi atanze byinshi kurusha abandi bose.»
Ntakindi kirenze umugizi wa nabi.
ubuhendanyi bwe n’uburyarya, maze [Yesu]
kuri iyi nsi ifunganye hamwe nu mwobo ahantu hose
no kuba abantu badashaka kwiga ngo bamenye
biberaga mu bibi byose byo guta umuco no kononekara.
maze ab’indahemuka babyutse umutwe
Nta byiringiro ko azaza vuba.
Naguze ibintu byinshi kuri iryo duka.
Iki kibazo kiragoye kugikemura
Inkuru zivuguruzanya zirebana n'ibyari byakurikiye ibambwa zari zamugezeho,
Nta kintu ushaka kubwira Kagame
no gushyirwa mu bikorwa. Kwirinda mu mirire,
bamwe bavugije induru bati Radin Abandi Gupfusha ubusa
mu izina ryanjye, atabasha kunsebya bitamunihije. »
babwandika nabi ugasanga budasomeka
Mu Electronics  kunozwa bitukura,   kunozwa bagenda Brown Ariko iki Color bagenda Amp kunozwa?
ngiye Kureba ko Komite Ngenamigambi ikurikira neza
Mu mpaka yagiranye n'abatambyi n'abafarisayo zarangiye abatsinze;
Ninde Mukamana wurukundo rwurukundo
ntebe ye y ubwami  yabonye mbere
Ibyo ni byo byagaragariraga amaso y'Umucunguzi w'ab'isi.
kuva mu kirenge tukajya mu kindi kandi tugakomeza kugenda
bagacururiza mu mazi y’isanzure
Baza Bushoga bagenda Bukira
undinde ubutindi cyangwa umurengwe
yari yarahanuye ibimwerekcye ati: "Ntazatongana,-
cyo kumenyekanisha inshuti nziza yabonye muri Yesu.
Abasirikare bahita boherezwa i Betelehemu ako kanya, bahawe itegeko ryo kwica
binyuze muri we ndacyabaho Sinkeneye byinshi
Byari kuba ijoro ryiza iyaba abasore iruhande rwacu batari kudutereta.
“Byashoboka bite ko umuntu yongera kubyarwa akuze
Byari umuco w’icyo gihe yuko ibirori by’ubukwe bimara iminsi myinshi.
iyo myaka y'igiciro cyinshi y'ubuntu yahawe ishyanga ryatoranijwe
Ntabwo maze igihe kinini ndya ibiryo byabashinwa.
agomba kuba ashobora kwibanda cyane kandi akiruka vuba
Bari bishyize mu butware bwa Satani wari ugiye kubaroha mu irimbukiro ry'iteka ryose.
“Nicyo cyatumaga Abayuda bashaka kurenganya Yesu,
butigeze bugirwa n'urumutu uwo ari we wese.
kandi natekereje ko nabonye impamvu zo kwiringira
Ijoro ryakeye natekereje ibintu bibi
Imyaka mike iri imbere ntabwo izaba gutembera muri parike.
Umwuka we umara kumuvamo
Yangiriye impuhwe aramfasha mbona birarangiye
Umugabo utaganira n’umugore we mbese ni umugabo nyabaki
Urimo gutera urusaku runini kubusa.
yasomye ahantu runaka ko abantu bagufi
Nashakaga hamburger, ariko naririnze.
Imana ni yo niyambaza ndayitabaza
Nzaguha impeta ejo mugitondo.
Sinzi niba  afite igare cyangwa adafite.
Ku musozi wa Bunker, Coloneli Prescott bivugwa ko yategetse ati: "Ntamuntu numwe muri mwe uzimya
Impande zombi zashyize umukono ku masezerano y’amahoro.
Ku munsi w'ejo, umujura yinjiye mu iduka.
guhera ubwo yari imbere y'intumwa z'urukiko rw'abayuda imbere ya rubanda n'abigishwa be bwite
na Mariya baguze inzu mu nkengero.
nicyo cyatumye abo bose Yesu abararikira gushakira uburubukiro muri we.
cyari ikimenyetso cy'umubabaro badasobanukiwe n'aho uturutse.
Yo ubwayo mu kuruhuka Isabato, "Imana yahaye umugisha umunsi wa karindwi iraweza",
Umujyi wose washenywe n'umuriro.
nubwo yari azi ko bizababaza abafarisayo, ibyo bigatuma benshi batamusobanukirwa.
Ariko Idasinzira, ntigoheke yari yitaye ku Mwana wayo.
Mana yanjye uburakari bwawe nibukureho bene abo bantu
Imana yifuzaga kubararikira kwiga no kwita kuri ayo magambo,
Ni irihe zina rya Ositaraliya ku kiyaga kirekire cyangwa amazi yinyuma
Yavuye mu cyumba atavuze ijambo.
Ni umwe mu bakandida biyamamariza kuba umuyobozi
Kristo ntiyihutiye gusubiza ikibazo cy'uwo mugore.
Bananiwe kandi nta bwugamo bafite,
Ntabwo maze imyaka mbona aya mashusho
amabwiriza asobanura uko inyandiko
ku bw’izina ryawe turibata abaduteraga
Ndashaka kukubaza ikibazo ariko niba iki ari igihe kibi
bizakubera byiza Nzakubera umuyobozi
Ukuvuka k'umuhungu wa Zakanya kimwe n'uk'umuhungu w'Aburahamu n'uk'umuhungu wa Mariya
Igisubizo cyabaye nk'icya mbere kirimo kwihagararaho guhagije :
Nzi gucuranga iyo ndirimbo imwe gusa.
Ni Uruhe ruhare John Dunlop yagize mu gutwara abantu
Rwanda Mbanda  Rwagasana  Kagiraneza
Ikizamini cya Covid gikorerwa ahantu hacye cyane
Umutima we woroshywa n'imbaraga y'Umwuka wera.
Yarababwiye ati: "Dore ubu mbibabwiye bitari byaba kugira ngo nibiba muzizere ko ndi we."
yabyaye umwana wu muhungu ubu afite amezi abiri
ngo zapfira gushira,kereka iyo bamuhereyemo amata akayanyweramo,ubwo ntibigira icyo bitwara
Gutangira neza ni kimwe cya kabiri cyintambara.
Sinigeze mbura isaha yanjye kugeza ngeze murugo
na Mariya bagumanye ibanga ryabo.
Yesu arakomeza ati: "Narijye ndavuze nti: uri Petero
bayoboraga indirimbo. Inteko z'abaje kuramya zazvnguzaga amashami y'imikindo n'umubavu,
"Kandi ndababwira ukuri ko ijuru n'isi,
maze bakimenyereza kurya amafunguro abiri ku munsi,
Yasimbutse ava mu ngingo yerekeza ku yindi
Komite ntiragera ku cyemezo.
Mu gihe bari bakiganira ibiherutse kuba, Yesu yifuza cyane kubakomeza.
Wigeze ubona ukuntu yari yabaye?
Ariko Uwiteka aravuga ati : abajyanwa ari imbohe n'abakomeye nabo bazakurwayo,
Umwana yateye indi ntera yitonze
Yesu yishingikirije ku bwenge no ku mbaraga za Se wo mu ijuru.
Ntukeneye kumbwira icyo gukora
Habumuremwi arakize amafaranga rero ntabwo arikibazo
none nsigaye ndi inkeho
Umusirikare yasubiye murugo kubasura
Urimo gufata ibyago byinshi biza hano.
Habayeho kwakira abantu benshi nyuma yubukwe
kandi bari bazi ko Yohana ari umuntu w'umukiranutsi,
John afite impano karemano ya tennis.
Dortoir yacu ifite ibibazo byo gushyushya
kimwe n'inyamaswa zikorera imitwaro Uramirisha amasi Ijambo rye,
ishusho yo kuruhuka cyangwa kubabazwa gake
Achilles yari intwari ya kera y'Abagereki.
nkanjye nabaye njye ubwanjye numva aya magambo
kugira imico myiza yo kugira ubuntu no gukunda niba dushaka kubabonana
Ntarabona umwanya wo kureba ibya hoteri nijoro
kandi ko umwe ku wundi ananiwe n'inshingano
Ntabwo ndi umufana ukomeye wa pancake yubururu.
Mu buturugane bwe no kumvira kwe, yengcye mu muvure wenyine, nta waje kumufasha.
Ntabwo bishoboka cyane ko tuzigera tubona igisubizo cyiki kibazo
Izi na zo ni inama z’abanyabuhanga
yavuze ngo iminsi itatu nishira azazuka.
Ibitangaza byo mu mibereho ye byanyuzwaga imbere y'amaso
Sinshaka ko utekereza ko nasaze
Mugabo yahagaze mu iduka ryorohereza gushaka icyo kunywa.
Umwanya ni urukiramende na rombus.
iyi ni yo miti nyakuri. Buri muntu akwiriye kumenya
ntukabure guhana mugenzi wawe kugira ngo utizanira icyaha kubwe.
Ambulanse yavuye mu micungire maze yegera kwiruka hejuru y'abanyamaguru
Mariya ni mwiza cyane kubyina inda.
Bampaye igitekerezo ntashobora kwanga.
Nizera ko iki atari igitekerezo cyiza.
Ni ibyabo kumenya guhitamo.
Ndaseka Imana y'abantu beza
Habayeho urundi rubanza rwa kolera mu baturanyi
maze akicisha bugufi kugira ngo ayoborwe n'imbaraga y'Imana.
Sinifuzaga kubikora ariko nagombaga kubikora
Kuko uramutse wicecekeye ntunyumve
Sinshaka ubuzima nk'ubwo kubana bacu
Muburyo uvuze ukuri, ariko ndacyafite gushidikanya.
Yavuze ko buri gitondo yiyuhagira.
Niba wumvise avuga wagira ngo niwe mutware wurugo
kandi ntabwo yigeze ashaka gupima amafaranga yakoresheje
imico ya Yesu yarabagiranye mu bwiza bwo gukiranuka kuboncye.
Ingingo y'ingenzi  ifite akamaro kuri njye
Iyi ni imbwa isa nifarasi.
ibindi kugirira umubiri akamaro. Bizanira
Waganiriye na avoka wawe kuri iki kibazo
bumve ko umugore wawe yagusize kubandi bagore
Irangi kumuryango ntirumye ntuhegame.
Yahisemo ko igihe kigeze cyo gukomera akava k’ urwitwazo yakoresheje kugeza icyo gihe.
Niba ari ubuntu, nyamuneka unyohereze kopi.
Wakwemera ndamutse ntanze igitekerezo?
mbere y umunsi w itora ujye umpamagara
Nshobora gukoresha ikarita y'inguzanyo kugirango nishyure?
Ntuye hano imyaka irenga gato .
Sinigeze ntaha mu ijoro ryo ku wa gatanu kuva mfite imyaka cumi n'itatu
Mbese ntibitangaje ko abo bigishwa bari baribagiwe amagambo bari barabwiwe na Yesu
Abadage bamwe bakora amayero imwe gusa mu isaha.
Gupima buri mpande ya mpandeshatu
Ujya imbere nkurikiza inzira zanjye
Kandi kubyuka k'urukundo rwacu
Ikipe ya basketball y'abagore ifite umutoza wumugabo.
agahuhisha umuyaga we amazi agatemba
mu gihe Kenya yari yatsinzwe Magana atatu mu mpera z'uku kwezi.
mu majyaruguru y'uburasirazuba bw'iki gice kinini, iri ku bilometero birenga mirongo itatu mu majyaruguru ya Cancun
Ntureke ngo ibitekerezo byawe bikore ishyamba
Kristo ntabwo yashyize imbere y'abigishwa be inzira yoroheje.
kuba ingirakamaro mu kuvura no gukiza abarwayi.
Mu mpera zuyu mwaka hazabaho ibibazo byubukungu.
kugirango kuruhande rumwe abahisi bashobore kubona
Ni ibihe bihe bigezweho Wabona Akarere ka Transylvania?
Koko rero bampurijeho ubugome bwabo
kandi n’icyari kigihe gukurikiraho nacyo cyari ukuri.
Ugomba guhangana nibi bibazo bitoroshye
bumva ko bazabona ingoro z'agatangaza n'ubuzima bushimishije,
ariko jyewe nkurikiza amabwiriza yawe mbikuye ku mutima
Imbaraga yo gusabana, yejejwe n’ubuntu bwa Kristo
Bamwe mu bahinzi bakora mu murima wanjye basezeye.
Ntabwo nitayeho gato kubizaza .
Biragoye kugenda ibirometero  kumunsi.
Kubera ko mu kuvuruja habagamo ubujura n'uburyarya,
Yaguze ibikoresho byo mu iduka.
Filipo abwira Natanaeli ati : "Ngwino urebe."
Yashimangiye ko agomba kujya mu bitaro.
Uhoraho nzagusingiriza no mu yindi miryango
yibazanya impungenge niba ugushidikanya kwe kudatera umuhungu we gupfa.
Ugomba gusobanukirwa nuburyo iki kibazo kinini
Niyo mpamvu Yesu yahabonaga aho yikinga hatuje.
undi mumarayika ufite ishusho y'umuntu na we,
uwateye ingata cyangwa se ikibo,areba agate kose abonye akakamutera agira ngo Nguteye abana benshi
Ntabwo ntekereza ko aribwo buryo bukorwa
Igihe cyari intangiriro yigitondo
uraje hano wowe wamanutse ku nkombe
Ku ruhande rwabo bari bamaze gukomeza inzira yabo
Sinigeze mbona ko ari ngombwa.
Ntacyo mfite cyo kuvuga kuri iki kibazo
yerekanye ibizagera ku Bayuda banze Umwana w'Imana.
Nuko Israheli aza mu Misiri
Abigisha benshi bafite ikibazo na Tom
Nyamara mu gihe bavugaga batyo,
Agahinda kawe, igicucu cyawe,
Yibera munzu nini wenyine.
Nabwira umugaragu wanjye nti: kora iki, akagikora.»
Gakwaya yasanze kiriya gitabo bigoye gusoma.
Reka tuganire kuri gahunda hejuru yikawa.
Dufite uruhare runini muri rwiyemezamirimo.
Mu ndembe zari ziteraniye aho ku kidendezi,
Mu nzu iyo hacitsemo urwobongo ni imva iba ihacitse nyirinzu arapfa,
ko yoroshye kuruta uko nabitekerezaga
no kwiyoroshya kwe n'igihagararo cye cya gisore gitcye ubwuzu.
bayarutisha amategeko icumi y'Imana ubwayo.
kugira ngo mpembure imyuka y’abicisha bugufi, mpembure n’abafite imitima imenetse
ariko ukurikiza itegeko azahirwa
Mubyukuri ntabwo nabyishimiye cyane
Urukundo rwe rutangaje rwageraga ku mitima inaniwe kandi ihurugabanye.
Kayafa abumvisha ko kubera icyo gitangaza,
n ubukungu  ahahuzaga za misiyoni
Ijoro ryose ntacyo yambwiye.
Mariko akoresha amagambo arushijeho gusobanuka cyane
Ndatekereza ko nafashe ikosa muri wikendi.
Hakizamana nta muntu n'umwe yari kubona ubufasha nuko areka
Ntabwo rwose mpangayikishijwe nibyo
Mu kwita kuri uyu muntu, Yesu yamwerekaga urukundo rwa buri munsi.
Inyoni iri mu ntoki ifite agaciro ka kabiri mu gihuru.
Petero yari akeneye kutiyiringira we ubwe,
bataha iwabo kugira ngo bige kandi basenge.
kuko ubugome bwagandiye iwabo bukabarika mu mutima
Ndetse n'igihe Data wa twese yari amaze kuvuga,
Abo bayisenga batyo ni bo ishaka. Yiteguye kubakira, no kubagira abana bayo.
Ntabwo nahitamo iyo farashi iyo nza kuba wowe
nzamusingirize hagati y’imbaga y’abantu
Ninde wari ufite umwana witwa Dweezil
Ni ryari uheruka kuzamuka umusozi?
yagaragazaga Shilo wagombaga kuza kageza ubwo ukuri kw'ahazaza
Kubabara nk'Umwigisha we byamugaragariye rwose ko bimuhesha icyubahiro cyinshi.
kandi abariyabyaha bakaba abanzi b'Umuremyi wabo, bityo rero ingaruka ni uko nabo ubwabo barigana.
inshuro enye niba nongeye kuzamuka
ati : «Mwoye kugira ubwoba, nzabakiza kandi muzanyambaza.
Hariho Umwe gusa ubasha guhaza uko kwifuza. Uwo isi ikeneye,
Uyu ni umuryango mpuzamahanga.
kumubabaza kuva ingaruka zubuhanzi bwe
basore namwe bakobwa b’inkumi
kandi aramanuka yitonze uwari uzamutse vuba
Petero atambukana ibyiringiro amaso ye ayahanze kuri Yesu;
ni ibintu byabumbwe n’intoki za muntu
Namusabye gutangira urugendo rwe icyarimwe.
Kuki tutajya kureba firime
Gutinya Uhoraho ni ko kwitoza ubuhanga
Tom ntakibazo afite ntashobora kwikemurira wenyine
Ntekereza ko bibabaje kutagira inshuti
Natandukanije impande zanjye nseka inkuru za Mugabo.
Nashakaga ko ubona ko ntari mubi.
Yereka abigishwa be iyo pica, yifashisha iyi shusho ati: «mbese ntimuvuga ngo: Hasigaye amezi ane
yari afite mu bitekerezo bye ibinnyemeza ko Yesu ari we Mesiya.
Sinshaka kuva ku kazi muri iki gihe.
Aho gushidikanya no guhunga ibigeragezo byo kwizera no kwiharigana kwabo,
Ninkuru ishingiye kubintu byabayeho.
nuko bumvira amabwiriza ye barabikora.
Sinshaka kuvuga kuri ibyo Nibyo
Nasanze databuja yamaze kuzamuka
Nitwa Beatrice no kugutera kugenda
ni ukuri abantu ingume kurusha izahabu ya Ofili''.»
Mu maso y'uyobora inyenyeri n'utuntu dutoya cyane nta na kimwe kidafite icyo gisobanura.
Ufite umufuka ushobora kuguza?
ishusho yo gukuraho ibyaha: ibyo bikaba bishaka kuvuga ko abirataga ko ari ubwoko bwatoranijwe
Hari ugushishikarira kwiga iby’umurimo w’uyu mwigisha mushya,
Ntekereza ko Icyongereza cyawe cyateye imbere cyane.
Isura ye yasaga n'iy'inyangamugayo
Yesu amubwira ko iryo joro aza kwihakana Umukiza we.
Yaha pome mwarimu buri munsi
niko natwe dukwiriye guhora turi isanga n'ingoyi na Kristo,
Ufite uwo Mwana ni we ufite ubugingo buhoraho.»
ntiyashobora kwicara ijoro ryose hanze
Ukuri gushobora gukangura umutimanama no guhindura imibereho
Indege ebyiri zindege zahagurukiye icyarimwe.
Nta jwi ryagombaga kumvikana mu cyumba cy'ibitaramo.
ari bo kimenyetso cyo kunesha kwe;
ko intangiriro yambere ya kamere
Umusaza yikubita hasi arababara cyane
Ntabwo nshobora gukorana nawe niba utanyizeye
Umuntu iyo abonye ibikona bibiri biturutse ku irembo biboneje mu rugo,arishima
Yumvaga akababaro kabo kose mu gihe yabwiraga abigishwa
Abatambyi , abanditsi, abasirikare n'iyo nteko y'abantu bose :
Hari hakenewe ibuye ribasha kwihanganira ubushyuhe bw'izuba,
Bizinzo barishyukana Ingororano z’ubutwari
Harimo imiti yangiza abana cyane
Ngiye mu Ngoro ye nakereye gutura ibitambo
Ntabwo ngiye gusunikwa nawe cyangwa undi muntu uwo ari we wese
Sinshobora kwizera ko Masasu yari umupolisi wihishe
gufata ifunguro rya gatatu, rikwiriye
Akimara kumva impanuka yahise asohoka mu nzu
Bibwira ko ari umuntu wari waje kubahiriza umunsi mukuru,
Ibi nibyo bita kuruhuka amahirwe.
Icyo gukora kubijyanye nacyo biracyari ikibazo
Noneho ntiyamubaza niba amukunda kunlsha abandi.
no kuba itarashoboraga kuvurwa ngo ikire irandurwe,
Umugabo washakaga kukubona yaje mugihe wasohotse.
Narebye bisanzwe mu kinyamakuru.
"Namwe niki gituma mucumurira itegeko ry'Imana imigenzo yanyu?
Uko ijoro riguye umusego wanjye uhinduka amazi
Ni bwo abari baratwigaruriye
niko muzajya murushaho gusobanukimva n'ubwiza bw'Umukiza wanyu.
umuriro mushya wagwaga imvura ahantu hose
yabyaye ariko yabyaye nabi
Sinshaka kumva ibirego byose
Umuhango wo gushyingura umudamu wabereye mu rusengero rwaho.
Habimanaasi yavuze ko adashobora kubyemera.
kandi akaba ari nta we uzigera ashobora kuyikora na rimwe.
Kuva ubwo abigishwa ba Kristo bakwiye gufata Satani nk'umwanzi watsinzwe.
ko bene iyo migati itagomba kujugunywa,
ukomeze umutima ube intwari
Icyatsi kibisi ni umurima mwiza.
Witondere iyo wambutse umuhanda uhuze!
urashobora kuntera imbere utuje
Bateraniye mu nzu yanjye nijoro
Nagumye kwa marume mugihe cyizuba.
Yari ananiwe ariko yiyemeza kugenda.
Igisimba giteye ishozi cyahoze kibayo.
hejuru aho imyuka ijya gukaraba
Ntabwo yatewe ubwoba no gutinda ahantu nk'aho, ngo ahari byatuma ajya mu kaga.
ni yo mpamvu bemerwa nk'abana b'Imana.
Ntabwo naje hano kurwana nawe
zo mu muryango wa Isiraeli.» Nubwo icyo gisubizo cyasaga n'igihamariya n'ibyo Abayuda bibwiraga,
Munsi y isi amara gatatu
ayobowe n'Umwuka wera azakora ku migozi itagaragarira amaso
Igihe uhana umuntu wacumuye burya uba umukosora
Umwana w'umuntu azagambanirwa mu batambyi bakuru n'abanditsi,
kanguka ube maso uzabone ikigutunga
Reka tugende Nyakubahwa ibi byose ntabwo
Iki nikibazo cyanjye kandi nzagikemura
Tumaze isaha irenga dutegereje umurongo.
Buri gihe wasangaga umwanya wawe mumutima wanjye
Ndashaka kugura akazu kamwe muri Kanada.
Amashurwe ya kireri kuri Ueno ameze neza ubu.
Ntabwo ameze nka mbere
Uwimana yaryamye kuri matelas yibye baramufata
Nyuma yigihe gito, abana baratura.
Noneho amakuru yaraje asa n’ashimangira ibyiringiro byabo.
akorera ikimenyetso inyamaswa arayegera
kuko amagambo ye yagaragazaga ko azi neza ubuhanuzi bwose n'amateka bya lsirayeli.
ariko ntibareka rwose gusenga ibigirwamana.
nuko ibyari gukorwa byose kugira ngo bakizwe bibahindukira ibyo kubatsemba.
Hari hakonje cyane kuburyo ntawashakaga kujya hanze.
Mugabo yari aryamye mu buriri, yitegereza igisenge.
Kubera kwiyanga n'abapagani igihe kirekire, idini yabo igenda yononekara buhoro buhoro.
bazamukanye na Yesu ku musozi kwatcye abandi icyenda basigaye ishyari.
Mfite ikibazo cyo kwiheba mugihe cyitumba
ntiyigeze yita ku kwihuza n'imihango yabo, ahubwo akomeza inzira ye,
abyuka bitinze ku cyumweru mugitondo.
Imyigishirize yo kwera yinjiza abantu mu itorero,
atera igiti cy'umukindo mu gikari cye.
Ubu tuzagira ubwoko bwiminzani gusa
ariko indi sayo iyo ari yo yose kuri bo yari umuziro.
Izina ryambere ryipimisha umwana ryitwa gute?
Dufite amasaha make mbere yuko Tom agera hano.
Ni iki cyari muri raporo Sano atashakaga ko mbona
ni we ubwe wavuze amagambo y'ubugingo, abwira umutima wari wishwe n'ibicumuro n'ibyaha byawo.
Ni iyihe Leta izwi ku izina rya Golden State
Ubusambo n'urugomo, agasuzuguro no kwanga iby'umwuka,
yashatse impano y'agahano kurusha izindi ashobora guha abigishwa be,
Abitabiriye ubushakashatsi bose bari baragerageje icyiza kuri imwe muri coronavirus yumuntu, ishobora gutera ubukonje busanzwe.
n'umuntu uzi byose niba nshobora kumubona
Ntekereza ko icyo atari icyemezo cyubwenge.
areba amazi agatereramo, akanagamo ivu, agira ngo: huta ubuhoro ,huta ubuhoro
gukurikira umunezero mwiza wizo mbaraga imwe
byo byari byemewe n’abigishamategeko (ba Rabbi);
Kristo ni Urutare rigusha- Ariko «ibuye ryauzwe n'abubatsi,
abo bavuka mu kirorero kimwe bari barigeze bashaka kumwica,
arahagarara kugira ngo yitegereze uwo muyamubabaro,
Nasezeranije Tom ntazabwira umuntu
Ntabwo yavugaga; iby'ibitangaza byonyine,
maze tuvuge nka Kristo tuti, “Mana yanjye nishimira gukora ibyo ukunda.
Aho Imana y'ukuri isa naho isinziriye
ubwo azima ingoma ya sekuruza Dawidi,
Mu gisagara niho yari yaremesheje isoko
Sinzi abo bantu abo ari bo
Ninde Mukinnyi Utanga Ijwi rya Bob Umwubatsi
Sinshaka kwambara iyi karuvati
Umuriro ugurumana mu kanya gato, hanyuma urazima.
Nta muntu ushyira mu nkono y’itabi igishirira cy’urubingo, ni urutsiro, ngo yahumana
Nimushimire Uhoraho kuko ari umugwaneza
Nzi ko utifuzaga ko Karemera ajya muri gereza
bose babajijwe kimwe, maze bose batanga icyitegererezo kimwe cyo kwitanga.
Nta karuhuko yagize kubera guhora yibuka imibereho ya Yohana yuje kwiyanga
Bityo ikaba yari irwaye mugitondo,
Ibyo birasa nkicyifuzo cyiza.
kuko icyo kiremo cyaca umwenda ushaje, umwenge ukarushaho kuba mugari".
Sinshobora kubona Mugabo akora ibintu nkibyo
Mfite ubwoba ko ugomba gukora amasaha y'ikirenga.
Umunota umwe gusa, nyamuneka. Nzamuhamagara kuri terefone.
Kuruhuka gato byadukorera ibyiza byinshi.
akaguma aho adateze kujya mu mva?
«Dore mbahaye ubutware bwo kujya mukandagira inzoka na Sikoropiyo n'imbaraga z'umwanzi zose,
Kimwe cya kane cy'abitabiriye amahugurwa na bo bari bafite  ibibazo byishi
Hariho impamvu nyinshi zateye iyi mpanuka.
Ukuri nuko ntashakaga gusangira na Kigeri.
Birashimishije gutembera wenyine kuruta kujya muruzinduko rwitsinda
igifu cyari kimerewe neza kigafatwa n’uburwayi.
Yitangira gukoresha uburyo Imana yaduhaye kugira ngo umurimo wayo mu isi ukuze amajyambere.
Ntabwo ndi mwiza mu kwerekana ibyiyumvo byanjye.
Igihe, amafaranga, n’imbaraga byose ni iby’Imana,
Imbaraga zose bakoresheje kugirango baburizemo kuzuka kwa Kristo
Ni irihe shusho nkiyi ikora mucyumba cya ?
Bahamagariwe kuba ibikoresho bizima.
Ninde ukunda ikiganiro cya nijoro
hejuru yiki kiraro gishaje twarebye umurongo
Aho abafarisayo b'indyarya baciraho abandi iteka,
Iyi nteruro irashobora gusobanurwa mubundi buryo
Nta kindi nzakubaza uyu munsi
cyiringiye kworoherezwa umubabaro wacyo wo ku mubiri n'uwo mu by'umwuka.
Ntabwo ndi yewe Oya ibyo utekereza
Hano hari ikibazo utabona.
Umushukanyi ntashobora na rimwe kuduhatira gukora ikibi.
byajyaga kubabera intimba itavugwa.
Iyo Satani n'ingabo ze bahita bahabwa ingaruka z'ibyaha byabo, baba bararimbutse;
Baratabaza ariko ntihagira ubavuna
Bari Hit  With Doctorin The Tardis
Uyu muntu wari ukomotse mu gikene kandi aciye bugufi,
nuko agenda yamamaza ubushobozi bw'Umuganga Mukuru.
kurutaho akabaho imibereho iruta kutanyurwa n’ishyari.
S Sinkunda inyama. Nkunda ibiryo bikomoka ku bimera.
Bizanira umubiri imbaraga, ubushobozi
kugeza umunsi nzasangira namwe vino nshya mu bwami bwa Data.»
Bukoye Yesu «ashaka kujya i Galilaya abona Filipo;
Yari amaze kubagaragariza ko ari Umukiza muzima.
Uruzi rutandukanya umujyi iburasirazuba n'iburengerazuba.
ni we wari waratanze amabwiriza y'ayo materaniro.
umutima w'umuntu wongera guhinduka urusengero rw'Imana.
ubwo amaso y'abantu bose azamubona nk'ukubiswe n'Imana, agacumitwa na yo,
Yerekanye muri parike mugihe cyagenwe.
Inshuti yanjye yaje kunsura ku biro byanjye. Ikinyoma cyiza kiroroshye kwizera kuruta ukuri
ibara ryamaraso aracyanteye guhinda umushyitsi
Muri  Ni ikihe giciro  cyavanyweho mu Bwongereza?
Ariko kamere yaremwe ku ishusho y'ubwiza bw'imico ya Kristo,
kuko Uhoraho akunda ibitunganye
Uzi neza ko udashobora kugura kimwe muri ibyo i Boston
Nizere ko ntazirukanwa kubwibi
Ako ni akazi kawe wenyine, sibyo?
Mfite uburambe burenze ubwo Tom afite
Nagize ibihe byiza rwose mwijoro ryakeye
Abo bategetsi bari bazi ko Umuntu Umwe ari we wenyine
n’abayoboke bayo bazavuze impundu
ari ugucishwa bugufi kwanjye ndetse n'urupfu rwanjye.
yari yiyemeje ktibabera Umucunguzi. Yabashinze isezerano rishya ritama abaryakiriye bose
babona aho kwikinga by'akanya gato mu mudugudu w'abanyamahanga.
Iby'icyaha, itorero rigomba kuvuga icyo Imana yakivuzeho.
ntabwo inyama zishobora kubikora.
Lazaro w'i Betaniya', yari umwe mu ntumwa za Kristo zishikamye.
Sogokuru yari ubutabera bwamahoro.
Icyo gihamya cyari gihagije, iyo baza kuba bashaka kwemera kumva.
Mariya yari yambaye bikini ubushize namubonye.
Imiti yamugizeho ingaruka nziza.
Inshuti kuri buri wese ni inshuti yumuntu
Ntabwo nzi uburyo Habimana yashoboye kubikora.
Ntabwo yemeraga icyaha. Ntiyigeze agwa mu gishuko, yemwe haba no mu bitekerezo.
Yibutse uburyo yari yaragerageje kenshi kugera mu kizenga,
n'imwe mu mpande zayo ebyiri mu gihe indi oozes
ariko ntakintu cyabaye nuko akanda indi buto
Reba Pisces ziranyerera kuri horizon
Yasaga n'uri ku ruhande. Umunezero we w'ingenzi wari uwo kwibanira n'Imana,
Tegereza kugeza abasore kumurimo
[John] John yatonganye n’umugore we.
kandi bagateraniriza ab'imiryango yabo mu mazu yabo imbere.
Twagumye iwe mu rugo rwabo.
yahanuriye Aburahamu uburetwa Abisiraeli bazakora mu gihugu cy'Egiputa
ubwoba n’ubugorozi mu by’imirire,
ukipfumbata kugira ngo usinzire
mujye musubiza muti : «Kristo yazariyve mu isi no gukiza abariyabyaha.»
kimwe nuko atagize ikibazo na kimwe asubiza ku byo yabajijwe byerekeye uko yambutse inyanja.
Iyi myenda irambura cyane iyo yogejwe
ukabonekera aho rirengera, uko niko kuza k'Umwana w'umuntu kuzaba."
bavugana iby’amahoro n’abaturanyi babo
yaremye imikumbi yubugingo bwuzuye
ku nteko y'abantu bari bateraniye ku nkombe.
Sinshaka kuvuga kuri ubu
haba muri ubu buzima cyangwa se mu buzima bw'ahazaza.
kandi byinjizwa mu mitima yabo n'ihishurwa ry'Imana.
Amazone igaburirwa ninzuzi nyinshi.
Nta bwo azatungurwa n’umwanzi
Mose yarababwiye ati: "Amahanga yo mu isi yose azabona ko witiriwe izina ry'Uwiteka agutinye."
Biteye isoni kuba umuririmbyi yapfuye akiri muto.
nta cyicaro azagira mu nzu yanjye
Ntabwo bikwiriye ko baca intege abantu nk'abo.
abapfayongo baterwa ishozi no kureka ikibi
Niba agomba gupfa ubwami bwe bwazakomera bute
hagati y'ijuru n'isi, muri ako kanya ahita abona ko isano iri hagati y'umuntu
Njya he kugirango mbone ikarita yu Burayi?
Aburahamu sekuru w'abizera yatanze kimwe mu icumi cy'ibyo yari atunze byose.
Bashyigikiraga ko umuntu afite uburenganzira bwo gutegeka imibereho ye,
John aracyiga amasomo yubunyamakuru nijoro
Sinshobora gufata icyemezo kuri ubu.
Yohana yagombaga kuruywera ku gikombe cy'umubabaro.
Bagiye mu rugendo berekeza muri Antaragitika.
Jiro utarigeze arira imbere y'umuntu uwo ari we wese yatangiye kwishongora
Reka nkubwire impamvu utagomba kuba hano
Ohereza urumuri rwawe n’ukuri kwawe
Tugeragereshwa guta icyizere no gushidikanya urukundo rw'Imana.
Umwuka utanga ubugingo, urimo kuzura kose k'ubumana; ngiyo Mariu nyakuri.
Umuhungu yamanutse ku ruzi ku rufunzo.
Yakomanze ku rugi, arinjira.
Ikibaya cya Canning kuri uyu mugabane nacyo cyitwa Ubutayu bunini bwa Sandy
Umutima ukwiriye kuvanwamo inarijye n'ubwirasi bwose kugira ngo Kristo yimemo.
Umubiri we wari warahindutse ibibaravu, wari wabaye muzima,
Nigute nshobora guhamagara kuri terefone mu Buyapani?
Abayobozi b'abisiraeli bahamvaga ko bigisha Ijambo ry'Imana,
umurimo urushaho gukuza amajyambere ufite imbaraga.
Ni bangahe uzi ku kibazo cya Tom
Azakubera umunezero n'ibyishimo, kandi benshi bazanezererwa ukuvuka kwe.
Abafarisayo. "barumirwa, bamusiga aho baragenda."
Yagaragaye gitunguranye nyuma yimyaka itatu adahari
ategurira umutima we umurimo wari umutegereje.
Igihe nigaga muri kaminuza
Abakingiranira idini yabo inyuma y'inkuta z'amabuye,
Ntegereje umushyitsi, sinshobora gusohoka ubu.
Ariko umusaraba umaze kumushyirwaho nyuma yo gukubitwa bwa kabiri,
Iminsi iragenda yihuta, kandi iki ni cyo gihe
Umukobwa mwiza nkawe azaboneka rwose.
arya biba birwaye. Inyama ziba zirwaye.
Abasadakayo bo, bari baranze imigenzo y'abafarisayo.
mu zindi ndimi  kubicapa  kubiteranya
Ishami rishya rizafungurwa i Chicago ukwezi gutaha.
Inyigisho zari zaravuye mu kanwa k’Umucunguzi zari zaramunyuze bikomeye
Mariko ni umuhanga mu kuvuga icyongereza.
n’imyaka ingana n’iyo twababayemo
Amena isahani igihe cyose yogeje amasahani.
Ni ikihe gihugu Ikibaya cy'Abami?
Ko ukora iyo mirimo, ngaho genda wiyereke abari mu isi yose.»
Ni ikihe kinyejana ingoma ya Ming y'Abashinwa yatangiye?
aho gukoresha umwuka n'imbaraga z'Umuvigisha wanyu.
Amatangazo yawe yose ni ukuri
bugurumanira ubushyo bwo mu nkome yawe?
Ubushobozi bwe yabugaragarije nn mudugudu muto w'i Galilaya,
Ubucuruzi bwawe buratera imbere ndumva
ariko nzi inzira kandi ntacyo ufite ubwoba
Birayobera impamvu atarangije igisigo.
Yashubije ikibazo cyanjye "oya."
ko ari umuntu w'igisekuru gishidikariywaho,
kandi amajwi yabo aryohcye amatwi yumvikana mu ijuru.
ko mubwira yuzuye ibyiringiro byiza
Aho intekerezo ze yari azikuye ku mubabaro umuriho
Ndi mu nzira yo gusura inshuti mu bitaro.
abungeri baravugana bati: «Nimuze tujye i Betelehemu turebe ibyabayeyo,
induru yo kwiheba n'ijwi ryo kurira
Buregeya Yamubwiye ko atamukunda.
ntukoze isoni amizero yanjye
Mwa bapfu mwe, mwa mpumyi mwe, ikiruta ikindi n'ikihe,
ariko ntabwo wamurikiye ubusa kuko imitima myinshi wayigezemo nubwo itari yakabyerekana.
Ndakeka ko ngomba kukwigisha isomo
Bajyaga impaka zo kumenya muri bo uzaba uw'imbere mu bwami.
Umwarimu mwiza arambwira ati Reba mwana wanjye
Ikiruhuko cyimpeshyi kimara ibyumweru bibiri.
yatumye Umushyitsi asubirayo kubera kuvuga nabi
nyamara afatanyijwe na bamwe n'imirunga ireze yihariye.
imirambo bigeze gusiga hariya
Ntushobora kugira icyo ukora ngo ubabuze
nkaba nshaka kugarukira ibyemezo byawe
bibujije kugera ku isoko y'imigisha.
Ntibari bagisobanukirwa n'amagambo y'abahanuzi.
Imana yari yaramaze kwemeza ko Kristo ari Umwana wayo;
Sinzi niba bibaho cyangwa bitabaho
Kapiteni agenzura ubwato bwe n'abakozi bayo.
Ntabwo wigeze umbwira ko uri umuganga.
twabimenyeshejwe muri ubwo buryo.
ariko uw’umuhemu ahorana ikinyoma
Plutonium ifite kimwe cya kabiri cyubuzima bwimyaka
umwungeri amenya buri ntama yose.
Uri mu rubanza nunwe n'umve?" Abagizi ba nabi bari barindiriye urupfu ntabwo bari bagitinya abantu.
Ntiyigeze abashimira ibihimbano byabo bamenyereye;
Ntushaka kumenya uko byagenze
Umuntu amara kugura n’undi imyaka, akamugarurira ku rushyi agira ati :urahinge weze
Umukiza ahagarara iruhande rw'umuntu,
Niki Abanya-Scots bita Amakuru Imyaka ishize
kuko yari ihabanye n'akamenyero asanganywe.
Urashobora kubona imodoka yo kumuhanda kuriyi mfuruka.
Nagize ibintu bishimishije murugendo rwanjye.
Ntabwo nari niteze icyo kibazo
Yari ataravuga ku mugaragaro iby'umurimo we, nicyo cyatumye yiyanga n'iyo nteko,
Mu gihe abasadukayo bibwiraga ko nta muntu uzuka,
Ntabwo ngiye kwandika ibaruwa mucyongereza
Nuwuhe mushoferi wo gusiganwa wa Formula ya mbere yasezeye muri  Nyuma yo Gutsindira Shampiyona inshuro ?
Inzoka nyinshi kuri iki kirwa ntacyo zangiza?
Abigishwa ntibari basobanukiwe n'ibyo Yesu yavuze igihe yabozaga ibirenge,
Dufite iminsi myinshi myiza cyane mu Kwakira.
Ariko abigishwa bumva banejejwe no kuvugana na we
abakiranutsi nk uko gukiranuka kwabo
byose ni ibishushanyo byakozwe nuyu muhanzi wuburusiya
Aho niho higirwa iby'imyuka.
Ubuzima bumeze butyo burangwa n'ubugwaneza bwa Kristo, ni imbaraga itsinda isi.
byemejwe na   by abagize Umuryango
Amajyaruguru n’amajyepfo ni wowe wabiremye
birashoboka ko nashoboraga kumenya umuntu
Abica amategeko bogagiza umugiranabi
Bumvise ubuhamva abigishwa batangaga kuri Yesu,
Turabona n'amaso yacu twumva n'amatwi yacu
Ndi muri siporo ushimye kwifatanya nanjye twakorana
Ingona ni ubwoko bukingiwe.  Umugabo wapfuye yagize uruhare mu mirwano.
Nagize umutwe muto, nuko njya kuryama kare.
Babasha kuba barasabaga ubusobanuro bwa siyansi
yahukanye n'umugore we wa mbere
abasirikari b'abaroma bahinyuje ibinyoma by'izo raporo.
mu gihe berekanaga ko bashishikajwe no gukomeza imigenzo y'abakurambere.
ishami iryo ari ryo ryose ry'igiti
ariko umuntu wese wibuka Kuki?
Nzaguha bimwe muri pome yanjye
akajuguruya urushurudura rwe. Ariko Petero yari yacitse intege cyane.
Isesengura ryagaragaje kandi ko virusi ikwirakwizwa mu mibereho itera indwara nyinshi kuruta gukwirakwira mu ngo.
Mugabo yaramwenyuye igihe Mariya amwitegereza.
kandi ko ubuntu bw'Imana bushobora gutsinda inarinjye itsinda umutima w'umuntu.
yamara kuyitambuka ,ihene akayikubita ubuhiri ku gakanu
Abantu ntibizera guverinoma idakomeye.
kandi ibikorwa by’impuhwe bihuje rwose n’icyo washyiriweho.
akurira mu byifuzo bibi, kugeza ubwo ubuzima
Ubwo ngubwo Pineyasi arahaguruka arabahana
Ariko guhangayikishwa n'umurizo we
Habimana yatangaje ko aretse umupira.
Rwose nzamenya ko unkunda
azemera ko bamwimika ngo abe Umwami «"
Umujura yinjiye mu idirishya.
Abantu batuye mumitungo igera muri Ositaraliya yepfo na Victoria bose bazasonerwa ibyangombwa bisabwa.
ariko ndababwira nti : "Hano hari Uruta urusengero,
Umugati mwiza w’ingano n’utundi tugati duto
Inteko y'abantu yari yamaze gutatana,
ibihingwa byo mu kirere, bikura haba munsi yubutaka muri iri shyamba ryo hejuru
Abo batware bari bazi neza ko ibyumweru mirongo irindwi byo mu buhanuzi bwa Danieli
Iki nikibazo cyimibare igoye
Bari bazi ko abatambyi bigishaga ko bemera umurimo wa Yohana
uyu mugani w’abanyabuhanga uhuje
ibyo ntiyabikoze kuko kwigomeka kutagombaga kumenagurwa n'imbaraga.
ahubwo na benshi bo muri bene wabo,
bishashi by'urumuri, n'umwana w'umukobwa wabyinaga imbere ye.
Iyo bagira ikimenyetso bahabwa bari kugumya kwinarigira nka mbere.
ariko urukundo rw'Imana rwari rwaramuhinduye.
Politiki y'isi n'amahame ashikamye yo gukiranuka
Kandi twaba tubiba cyangwa dusarura, turakorera Imana. Umwe abiba imbuto;
nyamara Yesu ntiyamushimira ko agaragaje icyifuzo cye cyo kumurinda umubabaro.
kandi umenagura ibitare imbere y'Uwiteka.
Igifaransa rwose ntabwo ari ururimi rugoye.
Uburyo abanyacyubahiro b’i Yerusalemu baciriyeho iteka umurimo we
yaranditse ati: "Bakundwa mwe gutangazwa n'ikome ryo kubagerageza riri hagati yanyu,
bwayaga muri we bukagera ku murwayi cyangwa se uri mu kaga uwo ari we wese.
Mara umwanya munini numva radio.
Ugomba guhuza n'imiterere itandukanye.
ariko imbere ya Kristo yiboncye ko umutima we wanduye
Kera hari igihome gito kuri uyu musozi.
yabwiye abapolisi ko Mariya yabuze.
Birasa nkaho Tom aricyo kibazo
Nzaba meze neza nduhuka gato.
Nta mwanya mfite kuri ibi byose
Kubaha Uhoraho bituma umuntu aramba
ese yumvise ko Mariya yafashe ubukonje.
Ntabwo wari kuri Woodstock nkanjye
Ntabwo aricyo kintu Tom yakora
Byaba byiza niba mfashe ikiruhuko icyumweru gitaha?
Umutima wose wakabaicabwe n'nbuntu bw'Imana washobora gukora nh'ibyo.
Iyaba nari mfite miliyoni imwe yen ubungubu, nagura imodoka.
Bazarate ikuzo ry’ingoma yawe
Ugereranyije umugabo afite metero kare makumyabiri ziki kumuntu we?
kugira imibereho ikiranuka utari mu buzima bwiza, mu mukiro no mu burumbuke.
Ariko ntibikwiye ko kumenya uko kuri biba impamvu yo kwihimbaza.
ntibwari kugurumana iyo Kristo aza kujya mu ruhande rwabo
Kristo yikoreye amaganya n'imitwaro by'abigishwa be.
agatanga ukwishyira ukizana mu bya politiki, akaduha ububasha ndetse n'ibyubahiro?"
guhamagarwa guturutse mu buvumo
Tuzasohoka hano muminota mike.
Igihe rero tumaze kwezwa n'ubushobozi bwe, nibwo dushobora kwitegura gusabana na we.
Ndahanganye icyo gihe kandi maze kubipakurura
agenga ibyaremwe, kugira ngo barinde ubuzima
Imana izadukorera "ibiruta cyane ibyo dusaba, ndetse n'ibyo twibwira byose."
ngo bahange amaso Umwana w'intama w'Imana.
Wowe na mwaraye musomana imbere yinzu
Ariko ibitekerezo bibi bya bamwe mu bari bari aho bari bafitiye Kristo,
Umukobwa yegereye umwami avuye muri rubanda.
Baza Matare bagenda gikondo
Uyu munsi, igitabo cyaje kuri wewe muri posita.
naho intungane igakizwa n’umurava wayo
Ikibazo nuko ingufu zizuba zihenze cyane
Arnaud arateganya guha akazi umuntu uvuga igifaransa.
Kandi niba bitemewe kurenga iyi ngingo
Inkende irazamuka igiti kirekire.
Robert Louis Stevenson yarwaye iyi ndwara y'ibihaha imyaka myinshi
Kristo n'umurimo we ntabwo bagaragajwe uko bikwinye maze abantu benshi
noneho bihabwa agaciro kabyo kose. Uwo niwo murimo w'ubutumwa bwiza,
Niba Tom afite ibibazo byamafaranga ngira ngo yatumenyesha
Abigishwa bari babonye amahoro menshi n'umunezero usesuye
Uburyo abantu b'i Galilaya bamukundaga byatumaga bamwishimira;
Ikindi gishoboka cyabaye kuri Tom
kandi mu mvaka itatu yose, imbuto zagaragaraga ari nke.
Ndashaka kumva icyo Uhoraho Imana avuze
Nagerageje no kwandika indirimbo ivuga kubyabaye.
Emmanuel Cattier ni umufaransa usanzwe yandika ku Rwanda yerekana uruhare rwe
Mu kwibonera uburyo rubanda rwose bamukundaga,
Bashobora kwikundisha no gushaka gushimwa kuri bimwe bigize imico yabo,
Isosiyete nini y’ibiribwa ku isi niyihe?
Ndi jyenyine mu mahanga.
nuko Umwuka Wera amuha igihamva cy'uko Imana yagendereye ubwoko bwayo,
Itsinda ryasanze buri cyitegererezo cya serumu kirimo antibodies zishobora guhagarika byibura coronavirus imwe ikonje
Nta gicu na kimwe cyashoboraga kugaragara mu kirere.
akabohora imbohe, agakiza abarwayi, agahumura impumyi
Hariho umujyi we n'intebe ye ndende
Abaho kuva mu ntoki ku munwa adakijije igiceri.
Milton amaze icyumweru adasinzira neza.
Ibibembe n'uburema ntabwo ari byo byo gutinywa nko gukabya mu myizerere no kutizera.
Arashoboye kwiruka ibirometero muminota ine
Ushobora kugerageza kujya kurya.
imihanda y Uturere n ahantu hagiye hakomeye
nk'umusimbura w'ababwiriza ba mbere b'ubutumwa bwiza.
Ninde mudepite uharanira inyungu zemeye ko yakundanye mu hamwe
kwirinda umuriro no guteka ubutaka
Nari naniwe nyuma yo kwiruka
nta nubwo bizaterwa n'imbaraga z'abakomeye bo mu isi;
kandi ko amategeko atunganye abasha kubahirizwa mu buryo buboneye.
kigaragaza ko utanze ikirego yarumenyeyeho
Iyo nteko nkuru, ubusanzwe yayoborwaga n'umutambyi mukuru,
igihe imisumari itangiye kwinjira mu mubiri we, abigishwa n'umutima umenetse,
Ariko ibizamini byose ku isoko ntabwo bigira ingaruka nziza mugutahura virusi.
Umurizo w’ikibiribiri ubuza intozi kuza mu rugo,
myanda y’uburyo bwose, ni iyihe ngaruka
Judy niwe mugore wenyine k’urubaho.
"Aho njya nhibasha kunkurikira ubu ariko uzankurikira hanyuma.
Nibyishimo byinshi kuba twakiriye undi muntu muri uyu muryango
Nshishikajwe no gukurikiza ugushaka kwawe
Uwiteka ashobora kandi yifuza kubabarira umunyabyaha wese wihana;
“Nta bushobozi amfiteho.” Intsinzi ye iduha ubwishingizi
twumvira ijwi rya Kiriziya
Nyamara hari ikintu cy'ingenzi kiruta ibitangaza byose.
kandi asobanukirwa nuko Umubatizo w'amazi Kristo avuze,
Ayo ni amakuru ashimishije.
Intangiriro nziza itanga iherezo ryiza.
Uku niko umuyobozi wanjye yavuze Noneho
Umukino wasubitswe igihe kitazwi
Niba imvura iguye ejo ntibazagenda
n’inzoka kurya ku mbuto z’igiti rukumbi
Ayo magambo bari bayumvise nk'uko Nikodemu yumvaga igihe
Ishavu n'umubabaro ndetse no gucishwa bugufi biruta cyane kwishimira mu byaha.
Ntabwo yari ashinzwe kurenga ku masezerano.
Asa n'ushaka kugerageza ukudahemuka kwa Yesu maze ashimangira gushikama kwe.
Menyesha Tomasi ko dufite ikibazo
Ibihumbi byinshi by'abantu bikora ikosa rimwe nk'iryakorwaga n'abafarisayo
maze iby'ubuyobozi muri ako karere bikaba bikomwe mu nkokora.
Nyuma y'uko ahishurirwa umurimo we mu rusengero,
n ihabwa  ihagarikwa n ikurwaho ry uruhushya
abantu barindwi basubizanya ubushishozi
Ntabwo nabonye amahirwe yo kujya koga.
Ukubaha kuzana agakiza kwinjira mu bwenge,
ibye byose bitewe n’isanduku y’Imana y’ukuri
Ntubona ko ukwiye kwitonda gato?
Abantu bose bazi ko uri umubeshyi.
ingabo zunze ubumwe zaturutse muri iki gihugu cy’amajyaruguru ya Amerika
bamanuka ku isi bazaniye abana b'abantu imigisha n'ibyiringiro n'ubutwari,
Kuba akize ntibisobanura ko yishimye
Kubera ko imvura yaguye, yagiye gutembera.  Iyo twihuta, duca muri parike.
iyo agashema ka kibyeyi katiyanga n'umunezero we wera.
Ubwatsi bw’amatungo buratohagira mu butayu
nuko umwana w'intama urahunga.
Arnaud azi ikintu atatubwiye.
Nanyarutse inyuma ye mfite ikirundo cy'impapuro yari asize
Izina Ryambere rye ni Rupert Murdoch
Urashobora Kwibuka Indabyo ya Leta ya Alaska Niki?
Mariya ni koga neza kurusha Jane.
Abantu bavuga byinshi kubyerekeye imbuga nkoranyambaga muri iyi minsi.
Naho jye kugumana ubupfura byamariye iki
Mu mitima yabo barinira ngo bashobore kumenya niba hari igitekerezo kibi
Ntabwo nigeze ninjira muri mudasobwa y'umuntu
Yashoboraga guha uwo murimo abamaraika bari bamuhagaze iruhande bakarivanaho.
Umutima wose wemera kumurikimva n'umucyo w'ijuru,
Umukobwa yanzaniye roza itukura kandi yera.
Bari bazi ko kuba Abayuda baragizwe abaretwa n’abanyamahanga
Yitaweho na muganga ukiri muto.
Akimana arimo aratsinda mubucuruzi bwe.
Murakarama mwese munezerwe ubuziraherezo
indogobe z’ishyamba zikahashirira inyota
Mu ijoro ryakeye inkongi y'umuriro yibasiye
Yohana yerejwe Umwami Imana akivuka; nk'umuruyanazareti,
Ntabwo ari uko ntashaka kugenda sinshobora kubigura
Nzaguta umurongo ngeze i Tokiyo.
amasatura ava mu ishyamba akawonona
Ntabwo nemera ko tugiye gutsindwa
Kristo aciraho iteka abatumvira amategeko y'Imana kandi bakigisha gukora batyo.
Se wa Charlie yamugiriye inama yo kuba umwarimu.
naho unangira umutima we azagwa mu makuba
Ururimi rugusha neza ni nk’igiti cy’ubuzima
bati : «Duhuriye he nawe Mwana w'Imana ihoraho?
Imibereho yicishije bugufi ya Yesu ntibayihishurirwa nk'uko byagendekeye abashumba.
Abari mu biro bose bashimishijwe nuburyo Tom yakemuye ikibazo
Ntabwo byashoboraga kuza mugihe kibi.
ntabwo yazanye igisubizo cyiza kubibazo
Twari dukwiye kureka abapolisi bagakemura ikibazo
Imboro nyamuniga iruta imboro rurizo
barindimukire ikuzimu ari bazima
Nubwo waba umukire gute ntushobora kugura urukundo nyarwo
Hariho umuriro mwinshi mugihe cy'itumba.
yari atuye i Gibeyoni
Hariho umuntu kumuryango ushaka kuvugana nawe.
Ntabwo nigeze mwoherereza kalisa ibaruwa.
Ni ubupfu kuri wewe kwizera ikintu nkicyo
Iri ni ibanga. Wibike wenyine.
Yigira nkaho ari umunyamahanga hano.
Uwo mugambi ukomeye wari waravuzwe hakoreshejwe ibimenyetso n'amapica.
Impano y'ubwami bw'umwuka yababereye imfabusa kuko basanzwe bahugijwe n'irari ry'iby'isi.
Niba utitonze uzakora irindi kosa
Makiya nkeya yakoraga ibitangaza hamwe na we.
Ntabwo aricyo kintu nshaka gutekereza kuri ubu
kongerwa  Batorwa mu ibanga
Kim arashaka kuba umudipolomate mugihe kizaza.
Ibuka amasomo yawe / Icyegeranyo cye "Inzogera n'amakomamanga" / Harimo "Pippa Passes"
Manzi ntazemera ko hari ikibi yakoze.
Yatanze inama nkikimenyetso cyo gushimira.
yagaragazaga imibereho yuje impuhwe zo kwita ku bandi aho kwihugiraho.
Uhoraho Mana yanjye irebere maze unsubize
Yesu aravuga ati : « unyizera naho yaba yarapfuye azabaho.
kandi banyuze muri we babashije kwinjizwa mu bushumba bw'ubuntu bwe.
n'imbaraga z'abantu ndetse n'abadayimoni babibasiye;
mu gihe Yesu we arebera iherezo mu itarigiriro.
Gukiranirwa kw'abakomoka latri Adamu bose kwari gushikamiye umutima we;
Kandi ushobora gusohoka mu mucyo woroshye
bumva bageze kure ku buryo badashobora kwihana;
kandi abyemera ku bushake bwe kandi bimunejeje.
Bageza ubwo urukundo abantu b'i Galilaya bari bamufitiye rushira, nk'uko byari byaramugendekcye i Buyuda, mu mwaka wari ushize. Iryo ryari ishyano rigwinye Isiraeli. Bari barize Umukiza wabo kuko blfuzaga tmumeshl uzashyiraho ubutegetsi bushira. Mu cyimbo cy'ibyo kurya bitanga ubugingo
Urashobora kumpa kugenda ntushobora
niwe wenyine wagerageje kugira icyo akora kuri kiriya kibazo
mu Nteko Rusange idasanzwe yo kuwa kane nibwo tuzahura
Uwiteka aravuga ati: "Umunyabyaha nagarura iby'abandi yahaweho ingwate,
washyizeho amategeko kugira ngo ukwezi n'inyenyeri bimurikire ijoro,
Njye nashakaga kumushimisha gusa
Niba uwo mwashakanye yinubira cyane
Yateganyaga ko kenshi cyane bazajya basakirana n'ibirushya n'ibibaca intege,
Umufasha we yasuzumye ikirundo cyimpapuro inshuro nyinshi
Wigeze uryama ku buriri bw'amazi?
Isaha yanjye itakaza iminota itatu mu cyumweru.
bavuga ko bakwizera babonye ibitangaza n'ibimenyetso nk'ibyahawe Tomasi na bagenzi be.
Banki ikeneye cheque yumubare nyawo.
Sinzi aho ibyo byaturutse
Kumubwira Ndi mushiki wawe ugukunda
Iminsi yose ni iy'Imana, isohoreshamo imigambi yayo kubw'umuryango wa bene muntu.
Ntabwo arinjye wagonze imodoka
Ubwo nibwo bwari ubuheruka Yesu yigishiriza mu rusengero.
niko Umwana w'umuntu yamanitswe kugira ngo umwizera wese abone guhabwa ubugingo buhoraho.'°»
Ninde watowe kuri Radiyo nk’umunyamakuru wumwaka
Bize ikarita kugirango babone igihe gito.
Nicyo cyatumye Umukiza abareka,
Ntabwo mbona ko arimwe mubikorwa byanjye
kandi nakurikije amatangazo yawe
Abashakashatsi bahujije umubare w'abahitanwa n'ubwandu
byose kugirango arinde ibidukikije
Mwibuke ijambo nababwiye nti : «Umugaragu ntanita shebuja.
Yari ategereje ko Isirayeli yakurwa mu maboko y'abanzi babo,
Ni we wateye ishema n’isheja umuryango we
Ugomba kuba kuri sitasiyo saa tanu.
Karekeziyatekereje ko Mariya atazashobora
Ntabwo bishobora kuba ngombwa ko tujya muri iyo nama
n'uyu munsi kuracyafite agaciro gahwanye nako
Mur’uwo mucyo, ibitekerezo bye birakanguka.
Umuntu ushinja ibinyoma mugenzi we
Utekereza iki ku gitekerezo cyo gukora urugendo rwa bisi?
abarwandurishaga ubucuruzi igitsure ke gikomeye cy’ubumana
bamutanze ngo acirwe urubanza rwo gupfa, baramubamba.
n'ibitambo bisheshe amaraso byo gukuraho ibyaha,
Abigisha buzuye umwuka, basonzeye ukuri,
akawongeramo umunyu n’ibindi birungo
Abagera kuri % ba Okinawans babaho
Yigishaga abantu bose ko bakwinye kwibonamo ko bahawe impano z'igiciro cyinshi,
Yahoraga akureba. Agomba kugukunda.
ariko n'umutwe n'ibirenge n'umubiri
Abantu ba mbere y'umwuzure bari baratcye umugongo Uwiteka Yehova,
ntibahunirwa muri iyo nama. Imbaraga y'abizeraga Yesu inanirwa kuganza iy'abafarisayo b'abagome.
Uyu munsi natekerezaga cyane kuri wewe.
Umutwaro w'ubuga.-agu ni ukuba igikoresho cy'umurimo.
impande zose zikomeye kuburyo natekereje isi
Muri Auckland hari abantu miliyoni.
ashobora kugufasha cyane, ndatekereza.
ngo: "kuko wakunze gukiranuka ukanga ubugome nicyo cyatumye Imana ari yo Mana yawe
Imana ntabwo ihatira abantu kureka kutizera kwabo.
Ijisho rye ricengera rihita ribona umubabaro bari bafite.
Amashurwe azasohoka muminsi mike.
amazi yayo agomererwa hejuru y’imisozi
yari ahwanye n'iri rarika ngo: "Uyu munsi nimwitoranirize uwo muzakorera.,"
Nzi neza ko azaba umuririmbyi ukomeye.
Rubanda babonye imyifatire yabo ihindutse ako kanya,
umutima we wari wuzuye agahinda. Umucyo w’izuba wasaga n’umurakariye,
Yabaye umunyeshuri wa kaminuza uyu mwaka.
Ntidukwiye gusuzugura umuntu kuko ari umukene.
Abakene bashavuzwa n'ibinaniza imibereho yabo;
Ubwoko Imana yari yarashatse ko buba inkingi ishyigikira ukuri,
yambutse umugezi akoresheje ubwato.
Ivu rihoze ryotsa inzu
Nyamara muri uwo mugoroba ni bwo Eliya yahuruze ibikangisho bya Yezebeli
Ni irihe zina rya gikristo rya Sgt Schultz mu kiganiro cya televiziyo “Intwari za Hogan”?
Icyo gihe nta muntu n'umwe wabaga kuri icyo kirwa.
Ibyaremwe byibutsa imigani y'Umwami wacu maze bikabagaruramo inama ze.
Niki Indege Muri Indege Yandika Byamenyekanye neza Nka?
Yabaga arimo gusenya imbaraga z’igitugu z’imigenzo ya kera n’iz’amategeko
Bareba ibibiriti babyita inshingo zabo nu
ibiri amambu Yesu amubwirana ubuntu bushobora kumusubizamo intege mu bugingo.
Nakundaga kuzamuka ibiti nkiri umwana.
kwemeza bene abo barwayi ko inzira
Nishyize hagati Ntuye muri uyu mwobo
Sinzi guteka ibintu byinshi
w'umurimo yifuzaga kwegtua no gukiza.
Nshobora kukubona imbunda mu masaha atanu.
Umutungo wumuryango wiyongereye cyane.
ngo bawurabukwe bose bagwa mu kayubi ubwoba burabataha
Ni ubuhe bwoko bw'imboga ufite
No mu Bayuda hari hakirimo abantu bafite imitima yihanganye
Abafarisayo bo bari bararenze imbibi z'ubusobanuro nyakuri.
Wari umunsi mwiza, nagiye gutembera.
Ntabwo nashoboraga kurekura Haruna ngo ntasezeye
Bahoraga bahangayikishijwe no kwerekana ubutLmgane bwabo.
Ntugire ubwoba Teta azakubabarira
nti Wakunguka iki mbuze ubuzima?
Aragenda akabyara abakobwa batagira umuhungu ubavukamo
ntiyari nwo gucirwaho iteka nk'irya benshi mu bari aho munsi y'umusaraba;
Yesu arabasubiza ati: "Iyo muba impumyi nta cyaha muba mufite."
Mugabo yitegereza imbwa ye imbwa iramureba.
Ntibyamenyekanye niba kwandura kwambere hamwe bitera ubukonje busanzwe –
Ukuri kose nkuko kwakomejwe n'abakurambere n'abahanuzi,
Ntibashaka kuva mu buriri
Yacanye itabi ariko ahita azimya
Sinkunda iyo wishimye cyane
twagize ibihe byiza byo gusenga
Nuwuhe mujyi wUbutaliyani ukorerwamo indege ya Marco Polo?
ariko ubwo butumwa ntabwo bwumviswe na bose.
Kuki mwebwe mutagiye kubimenya
Ngomba gusura umuganga ejo.
Wambare agapfukamunwa mu rugo
baravuga bati: ni mugende amahoro
Hari ikiyaga kinini hafi yumujyi wacu.
uwo muntu na we azerekana kwizerwa asubiza ibyo yibye.
Icyifuzo cye ni ukuba umubyinnyi wa ballet.
Nabuze uko nsubiza ikibazo.
n'Imana yo mu ijuru ntibazahanwa mu bubasha bwa Satani cyangwa mu bumuga bw'umubiri.
Ni irihe bara Ibice bya Zeru Kumuziga wa Roulette?
Karasira na Mary bahungiye i Boston
Ariko ubu bwo nta wari gushidikanya ko urupfu rwa Lazaro ari urupfu nyarwo.
maze uzangeze mu ikuzo ryawe
igisekuruza kitagira umutima ushyitse
Intebe y'umwami ntawundi uyicaramo uretse umwami
Hano hari buto yacitse ku ishati yawe.
umutuku rero birasa nkaho biva mumuriro
Afite ubuhanga budasanzwe bwa muzika.
ibigaragaza  kwakira abagana amavuriro
ku buryo busesekaye. Abantu bakeneye
Icyo gihe nari i Boston.
ariko amatangazo yawe ntagira urubibi
Navuga ko bigabanya hasi gato.
Sinshobora kumenya uko nakemura puzzle
Bavuga ibyo babonye byose; ntibabonye igihe cyo kuvuga ibitari ukuri
gufata ingendo ndende no kugwa kure
Yafunguye ibiro by'amategeko muri Cincinnati.
utegereje gusa ibirenge byambaye ubusa.
Sinshaka gukora ibi ariko nta kundeka
Sinshobora kurenga uburyo ikirere gitandukanye hano
ngo ayamenyeshe amateka ye
Iminwa irangwa n’ibinyoma itera ishozi Uhoraho
Gukina roulette yikirusiya ntabwo rwose ari igitekerezo cyiza
Umurimo w'ubuntu uko wakabaye ni umurimo uhoraho
imbere yabo igihome mugihe bagiye kuri SaintPierre
Mu bantu bari bazamutse i Yerusalemu gusenga,
Ubu birakenewe kongeramo irindi tegeko
Nshobora kubutanga kandi nshobora kubusubirana."
Birakwiriye ariko ko ayo matunda aba ameze neza.
Afata umwana wari umaze gushyirwa mu maboko ya Mariya maze amutura Imana,
Ni yo yararanye na Mutwaza-ngeri
Uzana umwijima maze hakaba ijoro
Agitangira umurimo we, iryo banga yarivurugunye
Buri gihe ntwara urushinge mugihe byihutirwa
Yavuze ko ari umuhanga mu by'imari.
Abantu batuye mumujyi munini bakunda kubura imyitozo.
Ongera wiruke igice cyawe mbere yimyitozo
icyakora sinari muzi, ariko kugira ngo yerekwe Abisirayeli;
nyamara ibyo bibwiraga byari bimaze kubasharirira.
Tom na Mariya babaye ibyumweru bike
kuko bibwiraga ko bari bubone impamvu yo kumurega uko yasubiza kose.
Itangiriro ryo gucungurwa tubasha kumenyera hano binyuze mu byo tunyuramo buri munsi.
Ntuzirushye ngo urashaka ubukire
Ntabwo ndi umwana nkunda.
Yesu yari azi ko nta mbaraga batazakoresha
Ibice bya Coronavirus byagaragaye mu cyitegererezo cy’amazi yakusanyirijwe mu ruganda rutunganya amazi
Scoobert Nizina Ryambere Ryari Ryamamaye cyane ya Cartoon
ingabo z'umubi zari zifatanije n'abatambyi n'abakuru.
Yarasaze ahorana ibaba mu mutwe
Abantu benshi cyane baherekeza Yesu bava ku mkiko bajya i Kaluvari.
kubera ibirundo by’iminyago wabacuje
Petero watwawe n'umunezero, ariko akiri igihubutsi,
Byantwaye igice cyisaha kugirango nkemure iki kibazo
kandi kugirango birinde akenshi bahindukire
Byongeye kandi gutaka kwabo kubivuga neza
Ntabwo dushaka ko ibi byongera kubaho
Sinshobora kureka gutekereza ejo hazaza
gukora umuyaga mwinshi mu mukungugu
ku buryo mbere yo kwinjira nagize umutima uremereye
Ariko yashakaga gukura muri Kristo kwizera ubwo buhamva.
bisozwa n'urupfu rutcye isoni. Birakwinye ko yikorera ibyaha by'abari mu isi bose.
Ngiyo buto yo gusohora Ntukoreho
yagize umwanya munini wo gutekereza kubibazo
Ndashaka kugabanya amahirwe yandi mpanuka
Wowe inkombe yanjye ibivuga
Igihe Data wa twese amaze gutanga ubuhamya,
Nikodemu amaze kuganira na Yesu, yize ubuhanuzi buvuga ibya Mesiya.
Intoki ebyiri, Herradura, Jose Cuervo
kandi Imana ihoraho ibereyeho guhishura umusabano uri hagati ya Kristo n'abana be hano ku isi.
Umusore witwa Tom yagushakaga muri iki gitondo.
Nyamuneka hagarara wowe ufite ingeso zitwereka
maze umutima we ukomeza kugururira umucyo munini
Nigute winjiye imbere? Ufite urufunguzo? (
Maze arababwira ati: "Ariko ndababwira rwose ko ntazanywa ku mbuto z'imizabibu
Asabira kugira ngo babashe kwiheba ukwigaragaza k'ubumana bwe
ibirindiro byanjye n’umukiza wanjye
Abwira Nikodemu ko icyo akencye ari ukubyarwa ubwa kabiri n'umwuka,
Byari vase umuhungu wanjye yaraye amennye
ijambo Nefarious bisobanura iki?
Umukobwa wese yasaze kumugabo wambaye neza
Amagambo yera yari yaravuzwe n'abakurambere
Yohana yaravugaga ati : « Njyewe ndababatirisha amazi, ngo mwihane :
Ibyo nibisubizo byiza watugejejeho.
Ariko ntiyagira icyo amusubiza  Abigishwa be
Niba uri Umwana w'Imana, wijugunye hasi uvuye ku gasongero k'urusengero.
Crane izamura ibikoresho biremereye byo kubaka.
Ububasha bw’umwami ni ugukunda ubutungane
Kugeza icyo gihe abasadukayo bari batarinjira mu mugambi wo kwica Kristo.
Ntabwo nizera ko Kanimba yakoze ikosa nk'iryo
bikanatera gukenyuka imburagihe. Abantu benshi
Mpa inyigisho ndende nurukundo rukomeye
Kuko Uhoraho ashimishwa n’umuryango we
kandi imyiteguro imeze ityo yari yaringanijwe. Ikibindi cy'amazi,
Umuntu n’indi Mihango, Imigenzo n’Miziririzo
Ubwo Satani yarwanaga n'Umwana w'lmana bwa mbere,
Yeremiya na we yandika agira ati: «Amagambo yawe amaze kuboneka ndayatya;
iyo kumvira Imana gusaba kwiyanga no kwicisha bugufi.
Turi imbata yaweWavanyeho abanzi
Uko siko Kristo yakoraga. Kristo yogeje ibirenge by'abigishwa be kuko bari barayobye
ibyo byose Uhoraho abiha umukunzi we wisinziriye
Niki cyahimbwe na Wallace Carothers Muri
Nta tandukaniro ashyira hagati y'abaturanyi n'abanyamahanga
Ariko umutima urimo urujijo, gushidikanya ndetse n'ubwoba ni wo wari mu bigishwa.
Ni ikihe gihugu Wabona Ikigobe cya Montego?
kuko benshi bazaza biyita izina ryanjye bavuga bati: Ninjye Kristo bazayobya benshi.»
Kumva ayo magambo y'abigishwa baYohana byazaniye Satani umunezero
Ikinyamakuru kiratubwira ibibera ku isi.
n'inshundura zabo. Bamwe muri abo bigishwa bari bafite inshuti n'abavandimwe batunzwe nabo,
Umuntu utari umubandwa yitwa inzigo, azira gucana inkwi ziturutse ku murinzi, ntiyatema n’igiti cy’umurinzi
yambwiye ko azadusanga nyuma.
Arnaud avuga ko yiteguye kubikora ku buntu.
Iryo rarika rihubukiwe ryari rikomotse k'urimutcyemo.
asobanukirwa ubumuga n'ibyaha by'abantu;
Dore hafi aho kuzamuka byatangiriye
Yesu yari yamaze kurenga ku migenzo
aho yigishirizaga iruhande rw'inyanja.
akaba indahemuka mu byo akora byose
rigaragaje ko ari umwere
Abantu baraye bangurira ibinyobwa ijoro ryose
Mbere yaho, kwigaragaza gutangaje kw'imbaraga y'Imana
Kuki utabwira Luka uko ubyumva koko
n'abahanuzi bakamwandika, twamubonye. »
Yasezeranije ko ntawe azabwira umuntu
Nta n'umwe ushobora gukizwa atari muri ubwo bumwe na we.
Ntekereza ko nshobora kukwereka uko wabikora.
Nturi databuja Uzi ko ndimo kukwumva
Ntabwo ndi umukunzi wa Mariya. Ndi inshuti gusa.
Hari uwo wabwiye iki kibazo
Divayi na vino itukura ikora neza.
Iyo sabune yo koga ni nziza cyane
Ufite imyaka icumi cyane kuburyo utwara Lexus.
Bizakugirira akamaro kugira ibiruhuko.
Ijambo Spumanti risobanura iki kumacupa ya vino?
Afite icyegeranyo cyiza cyibishushanyo bigezweho
Nkumuhungu, yajyaga ku nyanja buri mpeshyi.
naho byaba inyigisho cyangwa icyubahiro
abatware biyemeje gucecekesha ibikorwa bya Yesu.
Marume azi ko nkunze kujyayo kuwa mbere.
uziko  adashobora kubona visa
anamubwira amagambo yo kumwihanangiriza
Ntabwo uzakenera ko aho ugiye.
Wowe icyubahiro gikomeye cya siyansi n'ubuhanzi
Ni ayahe mategeko y'ibanze yo kugumana imbwa?
Bigaragarira buri wese ko akundana
cy i Kanani  b None turakwinginze
Amagambo y'Umukiza yagize ingaruka nini mu nteko y'abantu
Televiziyo irimo gusakuza cyane rwose
yatubwiye ko azaza imbona nkubone.
Tom ntashobora no kwandika izina rye
nta mutegeka w'abaroma wajyaga gutwara mu bikari byabo.
Ntiwicuza ibyabaye mwijoro ryakeye
ariko ubuhanga buhorana abemera kugirwa inama
Icyesipanyoli kuri mask, yo  kwisiga ikoreshwa mu gusiga amabara
bamurega n'ijwi ry'uburakari n'umujinya kuba yishe itegeko rya karindwi.
Igihe umuriro wari urihe?
Ndashaka kuvugana nawe akanya gato.
Sinigeze numva Gatsinzi kuva yimukira i Boston
Ntibari bakamenya ko umurimo w'umuhango wari umaze guta agaciro kawo.
ariko "Ubugingo bwari buhishanywe na Kristo mu Mana,
Ntabwo nabonye umwanya wo kurya ifunguro rya mugitondo muri iki gitondo
Bacuruza imbuto n'imboga kuri iryo duka.
Gusoma isonga ry'ikirenge cyawe
Ntabwo ufite impungenge ko bishobora kuba umutego?
Ni umutoza ukomeye kandi akundwa nabakinnyi be bose
Nyamara Lazaro, arapfa nuko Marita na Mariya bagira umubabaro mwinshi;
Ijambo ryabwiwe Yesu kuri Yorodani ngo : «nguyu Umwana wanjye nkuruda nkamwishimira »
Ntabwo nzagutwara igihe kinini
ku ishuri ry’ubuvuzi  bakoze icyitegererezo gikubiyemo amakuru yaturutse mu Bushinwa yakusanyijwe hagati ya Mutarama na Gashyantare hagati
Twakurikiranye hafi iki gihingwa ibyumweru bike.
Rubanda ubwarwo niruhaguruke rwishyirireho umutabazi warwo.
Yasobanuriye abigishwa be agira ati: "Ni ukuri ni ukuri,
Bo bumvaga yishe itegeko ubwo yakizaga umurwayi ku isabato;
Iyi mirongo yombi iri kuruhande
Agaragaza ubuswa bwe bwo kutamenya guha agaciro ukuri kuvuye mu ijuru kandi guhoraho iteka.
Uko niko Kristo yifuza ko kumwizera.
Ijambo ry'Ubutaliyani Opera risobanura iki mubyukuri
Sinshobora kumva ndi murugo muri hoteri nziza
Ntabwo nagarutse hano kuva ibyabaye
Ntabwo ntekereza ko akina na etage yuzuye
Abagore baramba kurusha abagabo mu bihugu byinshi
vuga icyo ikirere kizazana nyuma
Bifata iminota icumi yo guteka igi.
Yesu yari azi ko Se yamuhaye byose, kandi ko we ubwe akora nka Se
Arasa nkumuto muto kurongora.
Agaragaza Imana uko itari, atanga ubusobanuro bupfuye kuri iyo mihango yashushanyaga Umukiza.
Iyo bibaye bityo, Yesu atanga inama ati : "Umushyire umuntu umwe cyangwa babiri."
Urugendo muri Hawaii rugura amadorari .
Nta ntwari ziri mu itsinda rya pank.
Umutwe wiyi firime yerekeranye nuburaro bugizwe ninyuguti ebyiri  utudomo dutatu
maze ugata agaciro burundu
cyangwa guhobera umubabaro wawe nkigipupe kitagira ijisho ugomba gusinzira.
umubiri watakaje imbaraga mu kazi bakoze.
yabarinze kurya inyama mu buryo bukomeye,
cyangwa izituruka mu bindi bihugu, hamwe
kandi utabasha kugira icyo asubiza
Ntugahagarare gusa, tanga ikiganza.  Ntugasubiremo ikosa nkiryo .
Ntabwo nshishikajwe numubano ukomeye.
Ariko none dore bashyizwe ku ruhande.
Ntabwo ntekereza ko tuzongera kubona Bizimana
Urashobora kwicara aho hanyuma ukaruhuka gato niba ubishaka.
Umutima w’umwami uri mu kiganza cy’Uhoraho akawuyobora
ni yo buhungiro butavogerwa
Ntabwo nzi neza ko nshaka kureba iyo firime.
Sinzi impamvu Korodina atakoze ibyo namusabye
Sogokuru ntashobora kugenda adafite inkoni yo kugenda.
Ariko noneho ntiyabivuganye ubuhubutsi,
abo yafashe mpiri mu maboko ye, ni we uzacira urubanza buri muntu wese
Ninde wanditse igitabo giteye ubwoba "Abana b'ibigori"?
Sinumva uko ibi bikora
inshuro icumi aramutse ayisomye
Tuvuze ijoro ryakeye ni ryari wageze murugo
Nishimiye guhura nawe, Bwana Tamori.
Kugira ngo yumve avuga icyongereza wamujyana kavukire
Rubanda rwose rwari rwiteguye kumvira Kristo.
Ndiruka muri Parike Nkuru buri gitondo saa kumi n'ebyiri za mu gitondo
bakumva imitima yabo yaguye isari
Ahari Tom arashobora gukemura iki kibazo
uko kubwiriza wari umwihariko w'abayuda;
Ni ibihe bibazo ufite
Nari koga ubwo terefone yavugaga
Sinari nkeneye kujyana umutaka
«ijuru rizazingwa nk'umuzingo w'impapuro.»
Uratekereza ko ibyo bizigera bibaho?
Yashakanye na we imyaka icumi.  Yashimangiye gusaba akazi k'igihe gito.
Afite isura idashimishije mumaso ye.
Wakwemera niba mbajije ikibazo?
maze ahimbaze izina ryawe
uhubuka, maze ibyo bigatuma Satani yaraboneragaho kumunesha.
Ntekereza ko ibyo ari bimwe mubibazo
twagiye kuganiriza abantu  bafite ubu muga bwo kutareba
Nizere ko nshobora kubona umuguzi wibi.
ariko sinateshutse ku byemezo byawe
Mu kanya gato ikintu kinyeganyega mu mva yari ituje,
Ntugomba gucira umuntu urubanza uko asa.
Umugambi w'nwo muhango wari uwo kwibutsa inkingi y'umuriro yayoboraga abisiraeli mu butayu.
"Umurimo wo gukiranuka ni amahoro, kandi ibiva mu gukiranuka ni ihumure
Iyo ni imyenda myiza wambaye.
Uwari wapfuye yazutse ku manywa y'ihangu itnbere y'inteko y'abahamya benshi.
Mu kigiriki bita inkoko iki
Wigeze wumva avuga icyongereza
yaraye mu kiraro gishaje cyo guhiga
Kandi ni ko bavuga ngo Uhoraho ntabibona
Nta byiringiro bike ko ari bazima.
kandi kugatuma abenshi bigendera, ntiyari ayobewe amaherezo;
Uhoraho watonesheje igihugu cyawe
kwibagirwa kwizera kubera ivu rya Sichée
Aya magambo yari yaravuzwe na Kristo ubwe,
Ifirimbi y'abasinzira ifirimbi isa
yikinga mu gacucu k’Ushoborabyose
Umuyuda ntiyakwifuza kuguriza umusamaliya
Sinzi icyo navuga kugirango wumve umerewe neza
Bashaka amatara bayita imuri zabo
Bityo rero, iyavuze ko umurimo wayo ari mwiza,
Yaba abonye umurima umushimishije akawugura
Umwarimu yatanze ibisobanuro muri make.
atangaza ubutabera bwe mu maso y’amahanga
Bari batangiye inzira izatuma ku iherezo Yesu azajyanwa nk'umwana w'intama bajyana mu ibagiro.
muba mukwiye kumwumvisha ko akwiriye kubura amaso akareba kuri Yesu.
Ariko ku bwenge no ku rukundo n'ingeso nziza
yagera hirya cyane ati Untuye urusyo ntacyo untuye
Mukashyakantashobora no kwigira nka Mukamana
Sinari nzi ko wakusanyije kashe
Hawaii ni ahantu nyaburanga hakorerwa ubukerarugendo.
Akimana yagiye mu kigo cyacumbitsemo i Boston.
Ntabona ko nawe abashishwa n’Imana
Imana iraje maze ivuge yeruye
Ntabwo nigeze mfata izina ryuwashushanyije.
Muganga yagiriye inama Bwana White kutanywa itabi cyane.
maze abatuyemo akabaragiza imbaraga y'ijuru.
Buji yaka inshuro nke hanyuma irazima.
Ntabwo bari bazi n'aho bajya
kugira ngo babijyane mu cyaha no mu mibabaro,
Ajya muri salon y'ubwiza byibura rimwe mu cyumweru.
Ibiryo byari byiza cyane kuburyo nariye cyane.
Sinzi niba ashaka kujyana
maze yinjira ku muryango kugira ngo akingure
iyo ayicariye aba ari ukwivutsa ntazagire icyo amugabanaho
abafarisayo bahisemo kutemera icyo gitangaza aho kwemera ibyaha byabo.
gusa no gukoresha ibyokurya bikwiriye kandi biboneye.
Ntushobora kumenya igihe umutingito uzabera.
yashyizeho umuhango wari ugiye gusimbura uwo munsi mukuru
ariko yari yibutse ko igihe kinini yajyaga agera ku kidendezi bikaba iby'ubusa.
Nshuti reka tunywe kuri iyi nzoga
Iri duka ryishami rifunze saa moya.
Igice cy'umugati urutoki rwa divayi
Nshobora kugenda ibirometero bitatu gusa.
Antibiyotike niwo muti wanduye.
imiruho ndetse no kuba urukozasoni.
kandi kizakomeza kuyikoreramo mu bihugu byose kandi uko ibihe bihaye ibindi.
Ntabwo nashoboye gukura iyo ndirimbo mubitekerezo byanjye
Ndibaza impamvu Tom atagaragaye
Ndakeka ko mubyukuri atari bose bishimye
Amaherezo yavuganye na se kugura imodoka nshya.
Satani ntiyagira ubushobozi na buke bwo kurwanya iryo tegeko.
acumbika ku Munyadulamu witwaga Hira
Birashoboka ko ufite ubukonje gusa.
Nabwiye Gabiro impamvu ituma ntashobora kugenda
Inkuru yo kuvuka kwe n'ubusobanuro butangaje bw'umurimo w'umubatiza
"Nuko So ureba ibyiherereye azakugororera."
Biyumvamo ko bahagaze imbere y'Umucamanza uhoraho wabacira urubanza
Se w'inshuti yanjye ni umwanditsi w'ibitabo uzwi.
Mbega ukuntu yakiriwe mu rugo! Ubwo yajyaga gushaka Yesu,
Yahinda umushyitsi aho ibintu biteye ubwoba.
hamwe nibirenze byose byagutwaye cyane
Iminsi y’umujura ni mirongo ine
Ndahamya ko abantu benshi bazitabira premiere yuyu mugoroba.
maze yifuza kubategurira kuzaharigana n'ibyo bigeragezo byabo.
Birababaje Akimana ntashobora kuza mubirori byawe.
Yari yariyemeje kwemera no kwakira ibye.
hano hepfo izamurika inshuro zitarenze mirongo itanu
Isezerano rya Kera nko mu Isezerano rishya.
no kwera kwabo kugaragarira amaso, bakumvira ubutware bwabo batajuyaje mu bibazo byose by'idini,
Ntabwo nashoboraga guhanura ibi bibaho
Umwuka mwiza n’amazi, isuku, imirire iboneye,
Natekereje ko Uwase atazabona ko Mariya atari hano
Igitero cyumuhungu gitera ibibazo
Urunigi ntirukomeye kuruta umurongo wacyo udakomeye.
Ntuye hafi ni isaha imwe kugera kuri sitasiyo.
Niba wegereye ingamiya, ushobora kurumwa.
Abagaragariza ko intambara itcye ubwoba yarwanye bo batashoboraga kumva,
Ibigeragezo nibiza cyangwa se ibishuko, uramenye ntuzirwanirire,
bikorera ibyo abandi batabasha kugerageza kubakorera.
yakubwira ko nayo ari kaliberi yakoreshejwe na John kurasa
Uwo mupfakazi yari aherekeje uwari inkunga ye rukumbi n'igihumuriza,
Mudasobwa yanjye ntizongera gutangira
Ni ikihe gihugu kiri muri Botany Bay
Nzi byinshi kubibazo by ibidukikije
maze uko inka zinjira bakazikoza umwuko n’ingasire ku mugongo,
Nkunze kureba amagambo muri iyo nkoranyamagambo.
Yishwe n'icyaha cy'abatuye isi.
Agira ubwitonzi iyo ajya kuvuga
yizeye ko atagomba kumara umwaka urenga i Boston
Nagiranye ikiganiro gusa numunyamategeko wawe.
Igisubizo cya Yesu nacyo kiza cyahuranije
ariko uwitwa umusazi wese arazishigukira
«Ntimugacire abandi urubanza mu mitima yanyu.
Urashobora nibura kumpa igitekerezo.
Yariye ibintu byose byari ku isahani ye arabimara
Nyamara hari undi murimo yari ashigaje gukora.
ubwiza bw'Imana bubabera nk'umuriro ukongora.
Yafashwe asoma igitabo gisekeje mu ishuri.
Ni Famous Book Featured ingurube Biswe Napoleon?
nyamara akabahishurira ubusobanuro bwimbitse, ubwo abo banyabwenge.
Ni ku bwawe Umwana w'Imana yemeye kwikorera nwo mutwaro no gucirwaho iteka,
arongora umukobwa wa Lewi
Mugabo akora amasaha agera kuri icyenda arambuye.
Habimanaasi avuga ko ashobora gusoma igitabo cy'igifaransa.
Twashyize muri hoteri nto ku nkombe z'umujyi.
Imvura y’impangukano iyo iguye, buracya bagasiba guhinga, kwanga kuyibuzakongera kugwa kugwa
ariko ntushobora kujya munsi ya batatu
ni nde uzangeza muri Edomu?
Nzambuka kiriya kiraro nza kuhagera.
Ntabwo maze imyaka mvuga igifaransa
“igihe kigiye kuza ubwo abari mu mva bose bazumva ijwi rye bakavamo!
ariko ntibari bigeze babona icyo ibyiringiro byabo byikunda byari bigitegereje kuri Mesiya.
Umuntu wese ufite urukundo rwa Kristo mu mutima we
Ntabwo nemera ko nkubwira ibi
Ntacyo mbona kibi kuri gahunda yawe
Kamere ye ya kimuntu ntiyashakaga guhangana n'intambara yari imutegereje.
yabishyize mu myanya bizahoramo iteka
Ntiyashoboraga kuza kuko yari arwaye
Kuri rya funguro rya nyuma yongeye kukibaha,
Napoleon yari akeneye amafaranga yo kurwana nu Bwongereza.
wa musore ahura nibibazo bike bikomeye
Sinzi icyo namugura kumunsi w'amavuko
Uko yagombaga kwitwara kose,
Ariko bari baramubwiye ko akiza indwara z'uburyo bwose,
ibihumbi byinshi by'Abisiraeli yamenetse.
Abantu Imana iyoboye bagomba kuba ubwoko bwihariye.
kuri Minos nta na kimwe muri byo cyirinda interuro
Iyo Yesu aza gutanga umusoro atagize icyo abivugaho,
Sinari nzi ko umubu uruma ukuboko.
Afite impungenge zo gusubira mu kuzenguruka
Ndashaka kumenya neza ko numvise neza.
kandi ntazasohoka ukundi, nanjye nzamwandikaho izina ry'Imana yanjye... n'izina ryanjye.'-»
Ifunguro rya mu gitondo ritangwa kuva h za mugitondo kugeza h za mugitondo
Mana yanjye n’umwami wanjye
bakabakuraho umukungugu batewe n'urugendo gusa.
Abamarayika noneho bita ku Mwana w’Imana wari arambaraye hasi nk’ugiye gupfa
Nigute ushobora kumenya ko ntayo
John arimo gushaka igitabo kivuga ku mateka y'Ubuyapani.
Nanga iyo abandi bantu banteye gutegereza igihe kirekire.
Ingwe muri rusange zirinda umuntu ariko zishimira ubwugamo bwiki giti gishyuha
ni wa wundi Yesu yavuze ko ari uwe igihe yagiraga ati : Umwuka w'Imana ari muri njye,
kugira ngo twitegereze uburiganya Satani akoresha
Nubwo hakonje gato, reka tujye koga.
Uko niko kutizera kwari kwarakwirakwijwe ahantu hose;
Dukwiriye gusanga Kristo kugira ngo tubone ubuntu bwe bweza.
bashimangiraga ko umubatizo wa Yesu utandukanye cyane n'uwa Yohana.
igihe ngomba kubwira Tom icyemezo cyanjye
umubare wabo uziyongera kugeza Greyhound
Ikibazo nuko Tom afite ubwoba nkanjye
Umuhengeri munini wahinduye ubwato bwe
itarashyirwamo abakozi  bityo bikaba bishobora
Umuntu iyo ariye inka yishwe no gutemba, arwara ibirashya,
Ubumenyi bafite harimo amashuri bize n ‘uburambe
Nari mfite fender bender ngiye kukazi.
Ubutumwa bukurikira bwabwiwe abisiraeli mu kanwa k'Umunyezabuli
Ntukajyeyo. Mariya arimo kwiyuhagira.
Ahari wagombye kuba warabonye nini nini.
na Mariya ntibashaka kuvugana na Yohana
Ababyeyi mu kwiyibagiza ko abana bari uko babagize,
yari mu msengero mu gice gishobora kugerwamo n'abayuda bonyine;
Twabonye ibintu bidasanzwe kuri x-ray yawe.
yari ingenzi cyane kurenza uko wasangaga ubyizera
Umuntu wese utagaragaza urwo rukundo aba yishe amategeko yibwira ko ayerekana.
Icyo nsaba nuko ugaragara iruhande rwanjye.
Ntabwo waguze ibyo hano sibyo
ishinga Amategeko  Umutwe w Abadepite
Bagomeye Uhoraho ku mazi y’i Meriba
Nuko tegeka barinde igituro cyane bageze ku munsi wa gatatu,
N'uyu munsi, mbere yo kugaruka k'Umwana w'umuntu,
Uzashobora kuvuga icyongereza neza mumezi make
abana hafi ya bose ntibagera ku ishuri ku gihe.
Erega abambaye imyenda y'abagaburirwa ibyiza baba mu ngo z'abami."
Niba umuhaye santimetero, azafata kilometero imwe.
Reka nkubwire ibyambayeho mwijoro ryakeye
Yinubiye ko adashobora kubona akazi.
Akimana na Mariya bavuganye hejuru yikawa. Dufite igitekerezo cyiza kubyo wahimbye.
rwica nabi nk’urwembe rutyaye
Ni ibicucu kuri wewe gukora ikosa nkiryo.
Ubutabera bwayoboye ikiganza cy'umwanditsi wanjye
Urebye kure, byombi bisa.
Ndashaka imodoka, ariko ntamafaranga mfite yo kugura imwe.
Ibi bitaro bifite ibikoresho byinshi bishya.
Ntabwo nshinja ibintu byose byabaye
abatindi bakwinye gutabarwa. Uwirengagiza gutabara ababaye ku munsi w'isabato, ntazumvirwa.
Uhoraho Umugaba w’ingabo ari kumwe natwe
ageza naho amubwira ko amaboko ye azaramburwa ku musaraba.
Ubwami bw'icyubahiro bw'ahazaza bwerekanirwa ku musozi mu ipica ntoya :
Schweitzer yari umucuranzi kimwe na muganga.
"Kugira ngo Yesu yejeshe abantu amaraso ye yababarijwe inyuma y'urugo."
babi bagerageje kwigarurira imibiri n'imitima by'abantu,
Biturutse ku mukunzi wawe y'umukunzi wawe
Umwijima no kudakora byaremereye iyo mfungwa yari imenyereye imibereho yo gukora.
Na n'ubu aracyifuza gukiza abarwayi nk'uko yabigenzaga akiri hano mu isi.
Ibyiringiro byahise byinjira mu mutima we. Yumvaga ko, mu buryo runaka, agiye kubona ubufasha.
Birasa nkaho ugiye kugura pony.
Ugucyaha nk'uko kwabwirwa abantu benshi bo muri iki gihe,
Sinari nzi neza Tom neza
Aya magambo ngo: «Igihe cyanjye ntabwo kiragera»
Nuko ntibamusobanukirwa, mu gihe yariho avumbura umugambi wabo.
amaherezo ariko ikaba iganisha ku rupfu
uburyarya bukomoka ku miterere y’ahantu
Twateraniraga hamwe dufite umutwaro ku mutima,
Akigera kuri sitasiyo, imvura itangira kugwa.
umugore w'umusamariyakazi na rubanda rwa giseseka bamwumvaga babikunze:
Yaje ansanga afite icyuma mu ntoki.
Yesu yihuta nk'ushaka kubacaho; hanyuma baramumenya, maze baramutabaza.
Ntabwo bimbabaza uramutse ufashe kiriya gitabo.
imbere y'umwami Imana"' Ni iki kigira umuntu mukuru imbere y'ab'ijuru?
buri mwaka ugenwa n Inteko Rusange
Aho ngaho imirasire y'ubuntu n'urukundo byahoraga byisukiranya iteka,
maze abe ari ho baguma ubuziraherezo
Ntekereza ko ushobora gukemura iki kibazo wenyine
Itegeko rirusha ibuye kuremera
Aravuga ati: " Bakobwa b'i Yerusalemu,
Umukino wumupira wamaguru ukurura abantu benshi.
Igikona nikimenyetso nikihe kimenyetso cya Zodiac
Imana yifuza guhishurira ubwoko bwayo bushonje
Wibwira se ko meze nkawe?
Habimana yariye agace keke Mariya yatetse.
kandi ko imibereho ye yari kure y'ubutungane.
Nyuma yo gutungurwa kwambere kumva urupfu rwa sekuru umukobwa yatangiye kurira
bakwiriye kwiga kurushaho kubyaza umusaruro
Ninde uri kure cyane ya remera
Nabwiye Tom ko ntashaka gutwara
avuga amagambo yuzuye umutima we mu isengesho yavuze asabira abigishwa be
tuzaba nk’umuhigo w’umutego we;
Baza Bukira bataha Cyotera ya Rwamucyoli
Nagize ububabare bukabije mu gituza ejo.
Ukwizera kumeze gutyo kwatuma dukira mu by'umwuka.
Abamaraika bahawe inshingano yo kwita kuri Yesu no kumurinda kugeza ku iherezo ry'umurimo we,
Ntabwo bizatinda isi ibura ibyo kurya
rurakabuka maze ubushobozi bw’intekerezo
aho unyuze hose hagasigara uburumbuke buteye ubwuzu
Imbere yinzu yanjye hari igiti cyitwa kireri.
mwagundira Ijambo ry'Imana maze mugakoresha uburyo bwose Imana yabahaye.
Kubera unigisha ya Kristo, i Betsayida bari bamaze kubona ubuiyo agahamba kabo gato
maze kwizera kwe gutsinda by'iteka ryose.
Ntabwo nsaba umutwaro woroshye
Hano hari umupolisi ushaka kukubona.
Ntabwo tuzashobora kwikemurira iki kibazo wenyine
ahubwo azagira umucyo w'ubugingo."
ot gushira igihe kurangiza interuro.
Wa musore nta kintu na kimwe yigeze yumva neza
Ubushinwa bwerekanwe muri guverinoma idasanzwe.  Imyenda na tapi bihuye neza.
Yatangiye mu gihumbi nkabantu babari mubyabo
Ushobora kunzanira icyuma gisukuye?
Hano hari umugenzacyaha mushya.
Nzi neza ko Habimana ashobora kuvuga Igifaransa.
Niki Cyambere Ikinyamakuru Cyambere Cyasohoye Hologramamu Ku Gipfukisho Cyimbere?
ijambo impfunyapfunyo ni irihe mu gifaransa?
Jackson yoherereje perezida Monroe ubutumwa.
Niba Tom na Mariya bakorera hamwe ntihakagombye kubaho ibibazo
yacu ngo ibe ibitambo bizima. Inshingano yacu
Igihe cyose ndebye kuri iyi shusho, ntekereza kuri data.
Kunywa amaraso byari kintu kibuzariyijwe n'amategeko y'imihango,
Mu mfuruka kure yatweretse igicucu
Ahubwo yahawe kumenyekanisha ibyo kuza k’Umukiza no kurarikira abantu kwitegura kuza kwe.
Ngiye kwiruka Urashaka kuza?
Yibeshaho nkumuhungu wa hoteri.
Ni ibisanzwe mu tubari no mu tubari hirya no hino.
Ntuzigera ugira ikibazo cyo kubona aho uba.
Abandi bigishwa begera baje mu bwato, bakurura urushundura rwuzuye amafi.
Umukiza yari gusura Yohana muri gereza ye abikuruze,
Sinifuzaga guhura n'ikibazo cyo kutumvikana.
Ntutekereza ko urihuta cyane?
Ururabo rutanga impumuro nziza.
Iyi ni inzu nziza kuruta iyindi.
Nakuye ibigori mu kirenge.
Iki gitabo kirashimishije kuruta kiriya gitabo
Niki Ibaruwa iri hepfo yiburyo bwa clavier usanze ivuga?
Ijambo rye rimaraho kamere yose ya kimuntu,
Iyo umutware yita ku mazimwe
Icyo gihe nari nkeneye ubufasha bwe.
Mike afite inshuti iba i Chicago.
"Ibuye rizunguruka ntiriteranya umususu" ni wa mugani.
ibyo tubasha kubona hano muri Ositraliya.
Mu muhanda habaye ikibazo cyihutirwa.
mbere y’uko buzagezwa imbere yayo nk’abantu bayitunganiye.
abo bafite aho kuririmba ibisingizo bye
Ntabwo tuzaba twumva Sano igihe kitari gito
Bari bazi ko kumwemera byabirukanisha mu nama nkuru y'abayuda,
ariko Yesu abibutsa ubuhanuzi bwa Yesaya,
Igikeri mu iriba ntikizi inyanja.
Tugomba guhindura raporo kuwa mbere.
Urukundo rw'Imana mkubiye mu butabera bwayo no mu mbabazi zayo.
Mu cyumba cyanjye hari ikinyamakuru cyiza
akajya guhinga kugeza bwije
bagombaga kurya umwana w'intama wokeje bakawurisha umutsima udasembuye n'imboga zisharira.
Nyamara ariko Yesu yari yamenye kare, umubabaro we.
Yabaga hejuru y'ingorane ze, agahorana umucyo mu maso y'Imana.
Nshobora gukora ibintu Tom adashobora gukora
Ibyigomeke n'abatizera bagombaga guhura n'imibabaro
byashoboraga kugereranya rwose abigishamategeko bari barigize abacamanza
mugakomeza n’amategeko yanjye mukayasohoza
Sinzi neza uwanditse iyi raporo
Ihangane undi munsi cyangwa ibiri
Mugihe byihutirwa, kanda iyi buto.
Nta mugozi yari afite cyangwa ikibindi, kandi iriba na ryo ryari rirerire.
Ntabwo nshobora kwicara hano gusa ntacyo nkora
Itsinda ryinzobere ryaganiriye kuri gahunda.
Mu Bufaransa, kunywa divayi nyinshi.
Ariko Petero yibwiye ko Umwigisha; atakimwiringira bihuna bimubera nk'ubuhemu.
Isuka ibagara ubucuti ni akarenge
kandi bakamenyeshwa n'amateka y'Abisirayeli. Indirimbo,
Abana benshi bateraniye mu busitani.
bakiriye inyigisho za Kristo maze baza guhinduka abigishwa be.
Kamere n'urukundo rwabo ntibyahura
Kubera ko bari bishyize muri iyo nzira ya Satani ntiyabakoma mu ncokora barwanya Kristo.
Luis Leal yari umwanditsi wo muri Mexico-Umunyamerika.
Nshobora kwiruka byihuse kugirango mumufate
Yaraye irindi joro adasinziriye areba televiziyo
bamubwira ko bamwimye icumbi naho ryaba ijoro rimwe.
Ubuyapani bukora ubucuruzi bwinshi na Amerika
mu kigereki no mu giheburayo ayishyirisha ku musaraba,
Nyamara kandi yanawaze ko nta muntu n'umuve ukwiriye kwiyumvamo
Ijoro ryakeye wasakuzaga cyane urankangura
Yampaye lift mu igare rye
Abakusanya kashe bombi bateguye ubucuruzi.
ngo: «Ninjye mutsima w'ubugingo.» Umunsi wabanjirije uwo,
n'ibicumuro byanyu, narushijeho gukundwa na Data.
Imikoro yo mu mibare yagaragaye
Muri club yacu hari imbyino
Ndumva Freemason bafite ukuboko rwihishwa
Ufite umwenda wo gufata ikiruhuko.
Ejo hashize umuriro wadutse.
ukurikije ibinezeza bye byiza n'umugome hoe
Umugore yagaragaye avuye inyuma yigiti.
ari nako adahwema gushimira Imana uko gukiza kw'igitangaza.
peter yigira nkaho atazi Mariya.
Ntumbwire ko ugiye vuba
ahubwo aturugwa n'amagambo yose aya mu kanwa k'Imana."
Yohereje ijambo ko bahageze amahoro.
buri wese azakurwa mu mitego y'ibinyoma no mu bubata bw' icyaha.
Dawidi amara imyaka itanu i Heburoni, hanyuma yimukira muri uyu mujyi
Reba imyembe yose ikura kuri kiriya giti.
Ni yo mpamvu yatangaye yumvise amagambo y'Umukiza.
Urukundo rwe rwa kibyeyi n'impuhwe yari afitiye abana be
niko bakomezaga kwigumira mu kutizera no kwinangira kwabo.
Ntabwo ntekereza ko Gatsinzi na Mariya ari abavandimwe na bashiki bacu
keke, amashaza, gato, icyayi,
Umurage uje huti huti
Reka nkubwire impamvu ntakunda Hakizamuremyi
maze umwigisha w'Abayuda w'umuhanga na we ubwe,
Murekezimana yafashe akandi kawa
kuko ubuganga bwari bwawuvuyemo muri cya gihe cyo ku manywa.
yahawe impamyabumenyi igaragaza ko yitwaye neza mu masomo ye.
Aho abantu imyenda yabo ihonyorwa n'umuyaga
Ntabwo nari niteze ko ambaza ikibazo nkicyo.
Ibanga ry'ubwami bw'iby'umwuka, ntibari baryitayeho.
kugira ngo mukundane nk'uko nabakunze mube ariko namwe mukundana.'"
Reka izuba rigere ku rubaraza urebe uburo barihunga.
Ufite imvugo nk'iyi mu Kiyapani?
abagaragariza ko batarusha abanyamahanga kuba abatoni b'Imana,
Buri mwaka bakora amatora rusange.
Nigihome cyubatswe kugirango kirinde umujyi gutera.
Ni imbuto z'igitambo cye. Kuba bazagira imico nk'iye n'umwuka we ni yo ngororano ye,
basha kwibera mu gicucu cy'Ishoborabyose.
Inyamaswa zimwe zikora cyane nijoro.
Ntabwo ntekereza ko Gatete azakenera ubufasha bwacu
umuryoze ububi bw’ibyo yakoze
ntabwo aribyo bidutegeka kumubuza gukorera Imana.
Yakoze icyo ashoboye cyose; nuko rero igikorwa cye
kuko batazi uwantumye uwo ari we.»
Ifite uruhare runini mubuzima bwacu.  Birayobera uburyo bahunze gereza.
Muri Nyakanga, umuntu yongeye kwisuzumisha neza, afite ibimenyetso byoroheje byo gukorora no guhumeka neza.
Uhoraho abeza ubagirire neza
Ntiyigeze agira ikibazo kinini cyo kumenya igisubizo cyikibazo
Biba ari ukuyimanika ikazapfa itimye
Mugabo acumbitse muri Hoteli Hilton.
Babonaga atuje kandi ahugiranye; mu maso he harabagiranishwa n'umucyo
Numunsi wamavuko uyumunsi sibyo
Pome kumunsi ituma umuganga ataba kure
dore, ndababwira ubuturuwa bwiza bw'umunezero mwinshi buzaba ku bantu bose.
Nta sume ihagije ku isi ihagarika imyanda iva mu kanwa.
Intungane zo zizatunga igihugu
«Ariko mwebwe ho muramuzi kuko abana namwe kandi azaba muri mwe.»
mvuga ijambo rimwe bakanyumvira
Uko niko bizagenda ku nshuro ya nyuma y'intambara ikomeye, gukiranuka kuzarwana n'icyaha.
Hari icyo uhishe sibyo
Isuli isambira byinshi igasohoza bike
Yohana yari azi ukuntu ibyo bintu byari bihabanye n'amahame y'ibyiringiro by'abatware b'Isiraeli.
Ikibazo cyose gifite igisubizo sibyo
kandi bakaba barashakaga no kumwica.
Ndashobora kukubwira ko nta mwana ufite
Yesu uwo ni we wari ugiye kwicarana na Se ku ntebe y'ubwami.
Bari bazi ko Umwigisha w'i Galilaya wari uherutse kuzura Lazaro,
Oya nta bwo nzapfa ahubwo nzaramba
Ntabwo namenyereye gukora urugendo rurerure
Reba kure uhindukire mu maso
bikamubashisha gusobanura neza amagambo ahoraho y'Imana.
Nubwo Yesu yari amaze gusobanura ko nta burengarizira bwo kumusoresha,
kurya, kugira ngo tubashe kuba
yari imitsima irindwi n'amafi abiri gusa. Iyo nteko y'abantu irahaga,
Twabwiwe ko akimana yagize impanuka.
Abahindukaga bavuye mu bupagani bemera imyizerere y’Abisiraheli
Bamwitegerezaga nk'nwo ab'isi badashobora guhabwa.
Sinari nzi ko dusabana
Noneho barakajwe n'uko abahagarariye amategeko nabo bemezva n'uwo munyagalilaya banga,
Jyendayimana ahindukirira akabari maze ategeka ikindi kunywa
Yesu yamuhaye ibanga ry'ayo magambo agira ati : «Nk'uko Mose yamanitse inzoka mu butayu,
mu by'ukuri ni zo zabaye inkomyi yo gukuza amajyambere y'ubumenyi bukwinye.
ashobora gusobanukirwa n'icyazanye umuhungu we.
Jane abonye udusimba twatetse, Jane yahindutse ibara.
buri gihe niga nijoro hafi gato yikizamini
Reka tujye hanze turebe inyenyeri.
ntabwo tuzirengagiza amasezerano yayo cyangwa ngo tuyasobanure ukundi.
yaguze roza ayiha Mariya.  Twabonye urumuri ruto kure.
Imiburo ye itarakurikiwe no kwihana,
nibwo Nikodemo yishyize ku mugaragaro
Hari abigira abakire kandi ari abatindi
Kuva ku giti cya Bibiliya kugeza ku giti cy'imikindo
Nibajije impamvu Tom adafite umukobwa wumukobwa.
yafashe umwanda no mu ntoki
Nagize ibibazo bimwe na bimwe na Toma
maze ikimwaro kikansaba mu maso
barashavuye cyane. Umwigisha wabo bakundaga cyane yari yaragiye mu nzu y'imbohe,
Aribuke amaturo yawe yose
Iyi shusho ifite amateka ashimishije cyane.
Ikiruhuko muriyi mpeshyi ntakibazo
Ukuri kwa gikristo kuza kubakurikira
Byantwaye igihe kirekire kugira ngo nkire umusonga.
ibikoresho by ibanze  ibicuruzwa  ibikoresho
Kwanduza ibyera ni wo wari umurimo w'ingenzi w'abatambyi.
Ntukumve nabi Mutesi nawe ntabwo yampaye impano
Ndimo gukora ubucuruzi kandi buragenda.
Nyamuneka wange amajwi make cyane.
Phlegreton na Lethe Ntacyo wavuze kuri kimwe
Gucurugurwa kwacu kwatanginye aho ukurimbuka kwari kwahereye.
Amoko yose niyishime aririmbe
Bakikije Umwigisha wabo biyumvamo ko hari ikintu kidasanzwe
Uhoraho aba hafi y’abamwiyambaza
Nukuri ko ufite umuvandimwe wawe mubudage?
byagaragazaga gucungurwa kwajyaga gusohozwa n'umwana w'ikinege w'Imana.
Bashizeho igishusho cy'umuringa w'intwari.
Baboneza Gishogo baza Gishahu
Umwenda we wageze ku madorari ijana.
Mu buzima bwe nta gucumura ku mategeko kwamubonetsemo.
ntabwo cyari cyumvikanye neza. Byari bikwinye ko habaho ubusobanuro.
Abarusiya benshi basabye ko intambara yahagarara.
Imbwa zishongora cyane mubisanzwe ntabwo ari akaga.
Imbaraga y'Umwuka wera ititaweho uyu munsi, ejo izaba yagabanutse.
Abasekuruza bacu mu Misiri
biba ari ukungirira neza
Abantu bo mu nzego zose bumviraga amabwiriza y'Umubatiza
Intandaro yikibazo nukubura itumanaho hagati yinzego
Igihe Kristo yabambwaga ku musaraba,
Mbega! Iyaba umuryango wa bene muntu washoboraga kwibuka iyi ndirimbo uyu munsi!
Bakora amavuta yo guteka bakoresheje isabune mururwo ruganda.
cyerekanaga ibyiciro byukwezi kimwe namasegonda
Umuntu ufite umuheto, maze ukamanuka aho ujishe ukamugwira, ntiyongera kuwutwara
Amaherezo watsinze kubona akazi.
uburyo Umwami wacu yayobora imirimo y'ubucuruzi.
baherako baratabarwa. Igihe bibwiraga ko barimbutse,
kurusha igihe bariye gatatu.
Yesu abanza kwereka rubanda hanyuma mu buryo busesuye yereka intumwa ze
Bari babonye Yesu yinjira mu gashyamba ka Getsemani ananiwe kandi agoswe n'umwijima mwinshi.
cyangwa se uzamurikira umuntu waguye ushobora kugereranywa n'umucyo
Vuga Ubwato bwakoreshejwe na ba Padiri Basangirangendo
reba uwo serfe w'abakozi b'Imana
Aba bantu baba munsi yubutaka munzu nini yo mucyaro
Nafatiwe muri traffic nyinshi kuri Autobahn.
bifuza gukiza ishyanga ryabo.Ariko uko biri kose abagize inama y'Abayuda
Ibibabi byindabyo byamababi n'imbuto
kandi ibyigisho bye bikomeye abitanga mu buryo bworoheje
Data wa twese n'Umwana bamhutse ku munsi w'isabato.
Twagize ibihe bibi muri serwakira.
Bikwiriye kwifuzwa kurusha zahabu
ariko rimwe mu magambo ye na kimwe mu bikorwa bye,
Ingabo zigenda munzira ni njoro
Ninde nyirabayazana w'iki kibazo
Intwari yapfuye arangije igitabo.
ngo arebe niba hari n’umwe
Hariho impamvu zitari nke.
Impongo yumwana irashobora guhagarara ikimara kuvuka.
Kugeza icyo gihe Yesu yitaga Urusengero inzu ya Se,
Natekereje ko uriya musore afite imbunda, nuko ndamurasa.
Ako kanya ambonye arahunga
Ni irihe jambo rishobora kujya inyuma yinzu
Intambara yo mu butayu ikimara kurangira Satani yateranije abamarayika be
ukomeze kugubwa neza. Ngomba kurya ibyokurya
umubare utangaje cyane urebye umubare muto w’abantu bapfa ba covid muri Kenya.
Urutare rugwa rutanga akaga kubazamuka.
Kwimuka kubana cyangwa uzabura bisi yishuri
Umugabo w'inyangamugayo ntabwo yakora ibintu nkibyo.
kuko yose afite urufatiro rumve.
yo kugomera amategeko agenga ubuzima,
Ninde wafashe amagambo ngo "Mfite gahunda y'amayeri"?
Yiyumvagamo ko atagishigaje igihe kirekire cyo kubaho,
Ndakeka ko udashaka kubikora
Umuntu wese ukora ibyo Data wo mu ijuru ashaka ni we mwene data,
zipimishwa umubabaro Kristo yagize mu gihe
kandi buzuye ishyaka bazahabwa urupapuro rubemerera kujya mu ijuru bonyine;
nibwo yakoze kuri wa mwana wari ugiye gupfa
Muri  Niki cyabaye Umuziki wa mbere kuva "Oliver" Yatsindiye Filime nziza Oscar?
Umukiza wacu yifuza kumenyekana. Akencye gukundwa no gushimwa n'abo yacunguje amaraso ye.
Natekereje ko uzaba mu gitaramo mu cyumweru gishize.
Namusabye kudacuranga piyano nijoro
Icyogajuru cyoherejwe mu Burusiya umwaka ushize.
Kwicisha bugufi. Ikiatu kimwe rukumbi kiruta ibindi ni ukwitangira gukorera abandi.
kandi banejejwe no kwakirana ishimwe amagambo ye.
Habimana yashoboraga kubona ko Mariya yari afite umubabaro mwinshi.
Natsindiye igihembo mumarushanwa yo kwandika.
Ariko Yesu arababwira ati: " Ijambo rye ntiriguma muri mwe."
Ntabwo ntekereza cyane kuri we nkumucuranzi.
bategereje ko impamvu ibatera gushidikanya ikumvaho,
ibitekerezo bye byagaragariraga muri ayo magambo ababaje,
Nibihe byose byimibare iri mumaso yisaha
Ntushobora gukora omelette utamennye amagi.
Iyi ni imwe mu mafi Habimana yafashe.
Harerimana ntazabwira umuntu aho yari ari muri weekend ishize
Ntiyashakaga kujya kwa muganga w'amenyo, nyamara uko byagenda kose azajyayo.
Arimo gutekereza kuba umusare.
kandi Izarohera imuhengeri w'inyanja ibyaha byabo byose.»
Mbonye umusozi  Usobetse n’Abami
Wigeze ukoreshaho iriya application narimwe ?
nkunda kuragira inka za kizungu
Abantu bigishwa kwiringira kuyoborwa n’umuntu,
Ikintu cyiza nkicyo nticyigera gitakaza agaciro.
kugaburira umwana we amata
Inama y ubutegetsi y ibitaro ikwiye kujya iterana buri munsi
kuko asubiza intege mu mubiri.
ariko mfite gusezerana mbere.
gahunda zigamije kwirinda icyorezo cya coronavirus
ibyo bitemba hagati ya Garde na Valcamonica
Nshobora kubona Tom ariko ntashobora kumbona
Ntabwo bashatse kwemera ko urusengero rw'i Yerusalemu ari inzu y'Imana,
Mana umwami umwegurire ubucamanza bwawe
maze kubwo gusenga ashikamye,
Umugabo ntashobora gukorwa ni soni
Hafi y'umuhanda hari itorero.
Rutamu rw'umuzungu yaje ubwo
Byasaga nkaho inyamaswa igenda igana kuri njye
"Ntimukake abantu ibiruta ibyo mwategetswe,"
kandi atumira n'abigishwa be muri ubwo bukwe.
Kuri urwo rusika hari inyandiko zanditswe mu ndimi zitandukanye,
Uwo mugore atekereza imico-ye. Iki kibazo cyinjira mu bwenge bwe,
ni ko Umwana w’umuntu akwiriye kumanikwa
aho inzira nziza iri abe ariyo munyuramo niho muzabona ubumhukiro mu Witima yanyu'.»
Ese akabyiniriro gakunzwe cyane ni akahe
ururimi rwanjye rurabe nk’ikaramu y’umwanditsi w’umuhanga
Amenyereye guha ruswa umuntu wese uza inzira ye
Abwira abigishwa be kumuherekeza.
Ikirere cyubatswe ku rufatiro rukomeye.
ibyo kwamburwa ibintu ndetse n'iby'akarengane.
ati Mpa akayoga nyabuyoga Nuko akagenda ari ku kizere cy’uko ari bunywe agahaga
yabanje kuvuga kuriyi mbago yangwa
Nihehe mu Bwongereza Ikibuga cy'indege cya Ronaldsway?
Mushimiyimana yafashe ikindi kiruma cya sandwich
Yambara numero rimwe mu marushanwa ya Greyhound
"Kubaha Uwiteka ni bwo bwenge kandi kuya mu byaha ni ko kujijuka".
Nanyarutse kugira ngo nkore ku gihe
maze avuga amagambo anyuranye n'ayo yari yatekereje.
Urashobora Kwandika Ijambo Kuri njye Fluorescent?
kandi biteguye kwishyira mu burinzi bwe nk'umushumba mwiza.
Nuko abantu benshi baza kumusaba ngo ababatize,
ayumbije n'amababi akamera mumenya ko impeshyi yegereje.
Ninde Wanditse igitabo cyitwa Gariyamoshi y’ Abana
Kera iyo umwami yatemberaga mu turere tudakuruze kuruyurwamo,
Tito yabeshye aho yari yaraye
Intasi y’impyisi yabira maka
Ubucuruzi bwa Traingular bwari bushishikajwe cyane cyane
n’ibimera bifitiye abantu akamaro
Nitwa Izina Ryiza rya Roger Davis
ari ubwoko butandukanye n ubw aba Hamite
Ntabwo nzi neza ko Karoli yashaka ko nguha ibyo
Ntekereza ko ntamuntu numwe wifuza gusoma iki gitabo inshuro zirenze imwe
kandi uwibwira ko akomeye azagaragara ko ari umunyantege nkeya,
cyane kandi mu murimo we yageze ikirenge mu cy'Umwigisha we adakebakeba.
Niba udashobora kubatsinda fata nabo
Ivugurura rya gatandatu riguha uburenganzira bwo gukomeza kubaka
Mu byumweru byakurikiyeho, Yohana yihatira kongera kwiga ubuhanuzi
Ni nde uzazamuka ku musozi w’Uhoraho
Yari ahantu hadakwiye mugihe kitari cyo. (Sp
Yakoranye umwete kugirango abone amafaranga menshi.
Mu byumweru bibiri ntabwo numvise akimana.
Ntabwo nizera ko Habimana yabikora.
Urabizi ko atariyo nzira nshaka ko ibintu biba
Nuko umugoroba waza amatara yaka ku kibvga, hakaba ibikino by'umunezero mwinshi.
Nahuye na Nawomi ngitaha turaganira.
Igisimba twavomereye ijoro n'umurango
Imana yatanze Umwana wayo w'ikinege nk'umwe mu buzuza umuryango w'abantu,
Ukurikije Uk Guidelines Nubuhe bunini bunini bwa Bra mu Bwongereza
icyo gihe cyari kigiye kugera; nta kigomba kukibuza.
Nigute ushobora kutumva ububabare bwe nububabare bwe
Mbere yuko uyu muntu yakira iyi mpano yifuzaga guhabwa,
Ntabwo wambwiye ko uzi
Ndateganya kubwira Habimana ko ntashaka kugenda.
Nuko anezerewe mu mutima, yihutira kujya kumenyesha abandi umucyo yari amaze kwakira.
Abarwayi bagomba kwerekwa akaga kazanwa
Yagize amahirwe yo kubona umugore mwiza
Hoteri yateguwe nubuhanga bwabayapani.
Ejo nibwo Habimana yamennye idirishya.
Ntugakore umusozi muri molehill.
bikabatera kumva bagifite igisa nk’inzara,
Sinifuzaga gutandukana na Mukamana
ikuzo ryawe ritumbagire hejuru y’isi yose
Ikibazo cyarangoye cyane kubikemura
Nk'umuntu, yihanganiye ibigeragezo kandi yaratsinze kubera imbaraga yahabwaga n'Imana.
Rimwe na rimwe yabigishaga ari hagati muri bo bari mu ibanga ry'umusozi,
Rigomba gukora rikurikije amabwiriza y'Imana,
Nanyarukiye muri Bwana Yosiyuki kuri sitasiyo ya Shibuya
Bwira  ko dufite ibyihutirwa.
Kugeza icyo gihe ibyo bakoze byose byari byarabaye imfabusa.
abana bafite imvaka ibiri n'abatarayigezaho bose.
Isaha imanitse kuri uriya munara iri ku gihe.
Ibyo ukora byose ntubwire Wa musore
Byari byinshi cyane ntihari kuburamo amakosa.
ibyifuzo bibi, n’ibyo ingeso zabo zirarikira,
Nyamara uwo mugore yasabaga Umukiza wuzuye impuhwe,
Umugabo yari yicaye ku giti cyiragwa.
Noga, hanyuma nza ikirahure cya byeri.
Ntiyari afite ishusho nziza cyangwa y'igikundiro,
Barabaza bati  Ni iki?  Iyo ari umuntu inkuba yakubise bati  Umwami yarongoye
Abanditsi n'abafarisayo babonaga Zakayo nk'umunyabyaha mubi
Umunebwe ashora ikiganza ku mbehe
Ijuru niryishime kandi isi nihimbarwe
Kristo yifuzaga yuko abigishwa be bagira igitekerezo kiboncye kuri ibyo byose.
yatwaye Mariya igikombe ubwo yafataga.
Ituza nk'iryo ku gituro ryari aho i Kaluvari.
Ntafite igufwa ry'umunebwe mu mubiri we.
Yemeye ko ibyo navuze ari ukuri.
kandi abantu benshi bari basanzwe babayeho grame
Ibi byateye umuvuduka w’amaraso menshi
hano rari ry'icyubahiro ni ryo iyatcye intambara mu bikari byo mu ijuru ;
Dan yafashe umwobo wimbitse umwobo w'urukwavu.
none ni iki gitumye uvuga ngo: Umwana w'tununtu akwiriye ktunanikwa?
Igipande kimwe cy'umkuta cyari cyarananiranye ubwo ingabo za Nebukadinezari zahasenyaga.
“Uwo akwiriye gukuzwa, naho jye nkwiriye kwicisha bugufi
Ibyanditswe byera byari byarahinduwe mu rurimi rw'urugiriki,
Ntabwo nzi neza icyo nabwira Bizimana
Yaravuze ati: "Kristo akomeza gushyirwa hejuru n'umubiri wanjye iteka ryose
Nka nyakubahwa, arahaguruka amuha intebe ye.
Birumvikana ko bari bake, abasobanukirwaga n'imiterere y'umurimo wa Kristo.
Cyakora uwo musirikare ntabwo yari abuze kwizera rwose,
Ikipe ya water polo ikora imyitozo saa kumi nimwe nigice za mugitondo
Guhagarika imishyikirano bizasobanura intambara.
Umurwa mukuru wa Luxembourg ni uwuhe?
Twishyuye fagitire mu mpera zukwezi.
Iri sezerano ntiryigeze rita agaciro na rimwe.
kandi akabambwa nk'umugome, ibyo bitekerezo ntibyigeze byinjira mu bwenge bw'abigishwa be.
Umutima wose ugomba kuvanwano ibintu byose birwanya ukumvira Imana.
Hari inzira isa n’itunganiye umuntu
Bisi yo gutembera yari yuzuyemo abakobwa b'ingimbi berekeza mu myitozo yabo itaha.
Yamuburiye kutajya hanze wenyine wenyine
kandi ko kubera ibyo na we akwiriye kugira icyo akora
Mana yanjye ni wowe niringiye
rugamije  gutuma abahakanyi bisubiraho no kubuza abantu kuva muri kiliziya
umvane mu maboko y’abanyamahanga
Ntuzigera ubona undi mugabo mwiza nka Tom
muhanike amajwi muririmba ibisingizo byayo
imyitwarire yo mumibiri yabantu banduye igomba gukurikizwa
Ntabwo ntekereza ko ushaka gufata ayo mahirwe.
maze bakakira uwatarize ubugingo bwe kubw'abatuye isi.
Habimana yemeye ko yibye igare.
Sinshobora kwibuka neza aho Mugabo atuye
Nshobora kukubabaza kubikombe bya kawa?
Ibyari mu mibereho ya Yesu bigaragarizwa abo batware mu buryo butcye ubwoba.
Maturuturu yabuze amafaranga kandi byabaye
Nituba abakristo by'ukuri, niwe uzaba nyambere mu biganiro byacu byoroheje.
Atuye hariya, hejuru kuri uriya musozi.
Niba umucakara ateteshejwe kuva mu bwana
Niki Indirimbo yubahiriza igihugu cyabongereza ivuga
rimwe na rimwe yajyaga yibaza ati: Ariko se uriya Mugariga w'umuyuda hari icyo yabasha kumarira?
ati:Dore izawe ni ziriya
kuko ukuboko kwawe kwanshenguraga amanywa n’ijoro
Hanyuma ihagurutsa imbaga y’umuryango wayo
Ivumburwa ryamavuta nimpanuka yamahirwe.
Uvubukisha amasoko y’amazi mu myoma
Umwana wu ntu azabonekeraho.
Mu kwibwira ko bashobora kurua abo bakozi barakaye,
Ikindi kibazo ni aho uhagarika imodoka
Nibihe Byuma Bikunze kugaragara kwisi?
Uzampa ikiganza cyubusa muriki kibazo?
ntashobora kurenga uko Mariya yamufashe
Ntugomba kumanika hafi niba udashaka
umubiri bikenewe mu kurema amaraso meza.
ntiyigera ashidikanya kuby'ubumuntu kuko yari yarabutswe Imana.
Imbwa zimbwa zikunze kubira umunwa.
Ntekereza ko dufite igihe cyo kunywa cyangwa bibiri.
ushaka kwimura ikiguri cy’intozi, yenda icumu maze umuhunda akawukoza mu kiguri cy’intozi,
Umuganga ubaga yanyemeje ko nabazwe.
Mubwire ko ndimo kuvura umurwayi.
kwibuka uko yageze murugo mwijoro ryakeye
Aca asubiza ati Uwo ubwanwa
None urugendo rwacu rutugejeje
Satani amaze guhagarika Yesu ku musozi muremure amuruyuza imbere mu ipica
Espagne, Ubudage, Ubufaransa bazi gukina umupira wamaguru
Nyina wuwo mwana ni umutangaza.
Umwuka wawe mwiza unjyane ahantu hategamye
Ntabwo nemera ko twese tukiri hano
Ubuzima bwanjye buhereye mu kababaro
Inkongi y'umuriro yibasiye umujyi rwagati.
yaganiraga nabo mu Mwana wa yo.
asemerera ati Azaza ryari umutware w'icyubahiro
Umunsi mwiza, sibyo? Bite ho kuja koga?
Sinshaka kubangamira ubuzima bwawe bwite
amusaba kugira icyo yamukorera giturutse mu biganza bye.
Sinshobora kwizera ko  yasohokanye na Mariya
Kuri benewanyu nitwa Ciacco
Uru rubanza ntirushobora gukemurwa igihe gito.
Mudasobwa yanjye yakoze impanuka none ntishobora gutangira
Ah mbega ukuntu bigoye kuvuga
Gukoresha iduka biramubera umutwaro
Sinshaka kujyana na picnic hamwe na Mivumbi
kwari ukuwushyira mu maboko y'abanzi be gica.
Nzi neza ko uzagira ibihe byiza.
abakomeye bo mu muryango we
Ndashaka kubyuka ejo saa kumi n'ebyiri n'igice.
Uhoraho ni we murinzi n’ubwikingo bwawe
avuga ko ashobora kuba hano saa mbiri nigice.
Ndashaka gutanga ikirego kubuyobozi.
Aya magambo yo guhumuriza ni yo turarikirwa kuzajya tubwirana, duhumurizanya.
n’aho intambara yarota nakomeza kwizera
Sinshaka ko mukundana na
Inyoni mu ntoki ifite agaciro ka kabiri mu gihuru.
Jyendayimana yavuye kuri Mariya ajya kubana nundi mugore
Yatinyukaga kurega Imana agashaka gukwirakwiza kwigomeka kwe mu masi ataracumuye.
bari bashinzwe gusobanura amagambo yera.
Ahagarara ku bwinjiriro kandi apima amakosa
Amutera kwibaza kandi yifuza guhabwa iyo mpano amubwiye.
Abanzi bawe bageze aho kuguhakwaho
noneho natwe tubere abandi uko dushaka ko batubera.
bwamubashishije guhagarara imbere y'abanzi be gica kandi bakomeye, bashakaga kumwica.
n’ubwo bataretse rwose gusenga ibigirwamana
Izina ry'Umukobwa Wari Ryari Ryari Hagati ya Scandal ya Profumo Muri
Yesu abagaragariza ifuti ryabo, avuga ati : "Mureke abana bato,
Ni iki gishobora guterwa na Glaucoma?
Nuko mu gihe imiraba isa n'igiye kumurengaho,
Bashyizeho umushinga w'itegeko muri Kongere.
ariko gukiranuka kwa Yesu nicyo cyemezo rukumbi kuwizeza kwinjira mu ijuru.
ako kanya abasadukayo baraza, bafite ibibazo byuzuye imitego.
Ni ikihe kibazo wabwiye Tom ufite
Ni ryari wazanye igitekerezo nkicyo?
Byatwaye Ioana icyumweru kugirango arengere ubukonje bwe.
Yuda yahindutse igicumbi cy’Uhoraho
Kuki utagerageza uburyohe bwibi
Ntabwo wajya kwa muganga wamenyo ukiri umuhungu.
akuhira inyamaswa zose zo mu gasozi
Urukundo ruhebuje Imana yadukunze igatanga umwana wayo kumusaraba
Bukwi na bukwi bahagarika kuvuga.
Mose yari yarasabwe kubaha ubutumwa
Nancy ntabwo yari yarigeze abona panda nini.
Ku munsi w'urubanza Kristo azabwira abiyitirira ko ari abe
Nagize inshuti numunyeshuri uturutse hanze.
runini n’ingeso mbi bimenyereje.
Uri mu nama y ubutegetsi cyangwa yu buyobozi
cyangwa yaje kwandura hanyuma. Bose bararikirwa kuba mu muryango w'Imana,
Umunwa w’intungane usohokamo ubuhanga
Kandi ubwo tuzi ko yumva icyo dusabye cyose, tuzi nuko duhawe ibyo dusabye. "
Ntabwo bisa na Karoli muri iki gihe
Mu mvaka ibihumbi bine yose imbaraga z'umubiri n'iz'ubwenge kimwe n'imbaraga,
Uzi impamvu Sano atazajyana i Boston
Ko ari wowe ufite amagambo y'ubugingo buhoraho?
Uyu murimo urasaba ubuhanga buhanitse
Kuberako Guillaume Borsier uwomwanya muto
Nigute Euro Tunnel yamenyekanye mbere yuko Izina ryayo rihinduka
Iyo amafaranga yari make, yabonaga amafaranga ya sasita yo kurya saa sita gusa
Ako ni akazi kanduye kandi sinshaka kubikora.
Yabwiye umuhungu we inkuru ishimishije.
Urukundo n'ubudahemuka yari afltiye uwo Mwigisha mushya bituma atobora aravuga.
hindukirira amazi akaga kandi akareba
Nagerageje kumuvugisha kugura uburiri bushya.
Ntushobora kwitonda cyane muriyi minsi
icyatsi cya Somerset cyabyutse Amasoko ya Victoria
Ntabwo nizera ko mama wawe yaguteye kwambara.
Ntabwo nzemera ko hagira ikintu kibaho kuri Bizimana
Uwihanganira igicumuro aba akomeje umubano
Umushinga utanga interuro watanze interuro idasanzwe kubyerekeye interuro idasanzwe.
ubwo yabwirizaga ubutumwa bw'Imana. Yakomeje kuba indahemuka ku mahame,
kandi ababaga bicajwe mu myanya y'icyubahiro, ni bo bitabwagaho by'umwihariko.
Ni nako urupfu rwa Kristo i Kaluvari rwatumye habaho kwera imbuto y'ubugingo buhoraho.
Iyo miburo yose irabareba. Urusengero rwahumanijwe,
Iperereza ryanzuye ko umupolisi nta kibi yakoze
Umutima wose Imana irarikira kumvira ubushake bwayo,
Ntabwo yari akencye kuvugira mu migani abwira incuti ze.
Ni ikibazo nta gisubizo dufite
Iri tsinda kandi ryakoze imibare yavuye mu bushakashatsi makumyabiri bwakorewe mu bihugu icumi
Amaso yabo bari bayahanze ku biri hafi, kuri ubu buzima bwo ku isi mu bukene,
Ingeso yo gufata amafunguro abiri ku munsi
Niba ushaka sandwich, zamura ukuboko kwawe.
Mubwire umpamagare ejo saa sita.
warembejwe n'ibisazi bikabije asamba,
Maze igihe isaha ikomeye y'ibihe yagaragazaga igihe cyategetswe,
kandi namenye Hector wo muri Aineya
Umukene amaherezo yabaye umuhanzi ukomeye.
Kuki urupfu rwa Stephen Cameron rwabaye urwa mbere?
Niba ubwiye abantu ibyo bashaka kumva bazakora ibyo ushaka
Ikibazo cyari aho kurya ifunguro rya sasita
ariko ukwizera kwaje muri we muri rya joro yavuganye na Yesu, ntikwigera gucogora.
Abapolisi bavumbuye igikorwa gikomeye cy’ibiyobyabwenge.
Mbega umugisha kuba bataje.
Na none kandi igicucu cyari kikiriho. Nyirabukwe wa Petero yari arwaye.
Abiyemeza kwihindura imbata z’irari
Ntushobora kubona icyumba cya mushiki wanjye?
Ntabwo byunvikana nkuko ushaka kuvuga
hanyuma nzinjira muri societe ibabaje
no gusebanya bayobowe na Satani, nta nubwo ubona babyitayeho;
bushobora gukurwa mubintu byangiza radio
maze mugahindura umugambi Imana yabateguriye.”
Iryo vu ryateje abantu
cyangwa ngo rigengwe na we. Benshi bibwira ko imyanya baba bafite mu itorero
Ntabwo ugiye gukora ikintu
«Umwana w'umuntu ni Umutware w'isabato na yo.
wowe dusanganywe ukaba n’incuti yanjye y’amagara
ibyokurya bitaboneye igihe mubonye abashyitsi.
Yagenze ibirometero bibiri mu gice cy'isaha.
Sinzi impamvu meze nabi muri iki gitondo
Nahuye ninshuti mugihe nari ntegereje bisi.
Iyi shusho ifite agaciro k'amafaranga menshi
Ubukonje bwangije byinshi ku bihingwa.
Igihe Yesu yategekaga Petero na bagenzi be ngo bamukurikire bahise ako kanya basiga amato yabo
Dufite inshingano imbere y’Imana yo kuyiyegurira
Kuva mu buto bwanjye kugeza na n’ubu nshaje
n'abapagani ubwabo bumvaga ubwo butumwa bubareba.
Ugomba kugirana ibiganiro numutima kumutima na Tom.
Mu ndirimbo Inziga ziri muri bisi Zira zenguruka
maze akareka Umwuka Wera agakorera mu mutima we,
Nta kindi arya uretse imbuto
Sinshaka kubivuga kuri ubu
Abafarisayo babona ntacyo bashobora gukora na mba.
Ni  Dickens bitabu yari Favorite ye
Iyo dufata iyo ndege, twaba twarapfuye.
ni ko anejejwe no kumvira kwa Kristo, Se yohereje malayika kumutabara.
ejo uzaze kandi ndabishima cyane
maze akiringira gusa Uhoraho Imana ye
mu buryo bworoheje kandi busanzwe
Esawu yari afite irari rikomeye
mbese mubona uriya mugore adasa na kamaliza
Yihishe inyuma y'urutare runini.
Birakwiriye cyane kwita ku bantu bafite imigendere mibi,
Ntubona ko nujuje ibisabwa
Mugenzi wanjye rero yamfashe ukuboko
mu gushyira hejuru amategeko yabo bakayasumbisha ay'Imana,
Abaturanyi bacu binubiye urusaku twakoze mu ijoro ryakeye
Ikintu gikomeye cyane cyamubayeho.
hagati y’ifunguro n’irindi  kuryagagura
Umwana yagizwe umurinzi wa leta.
yikorera ingobyi yari aryamyemo, ataha ahimbaza Imana.
kugira ngo bisohoze umugambi we. Hahirwa abemera gucisha bugufi inarijye yabo,
nta ho atandukaniye n’umujura
kandi batarahanaguweho ibicumuro byabo
Inka itwara inka mu rwuri.
Uratekereza ko ntagerageza cyane
Muri ayo mabaraza hari abarwayi benshi, barimo impumyi
no kwibuka amagambo ya Yesu ngo: "Imana ntizarengera intore zayo ziyitakira ku manywa na nijoro?
Ikintu kidasanzwe cyaraye kibaye
iyo tunyuranije n'ubushake bw'Imana Data wa twese wo mu ijuru.
Umukobwa wanjye ageze mu myaka yo gushyingirwa.
Yakanguwe no gukomanga cyane ku rugi.
kandi ko adashobora kuzamena amabanga yabikijwe mu gutwi kwe kw'imbabazi.
Urusengero rwirangiraga amajwi yabo yungikanyaga adatuza ngo : "Hahimva uje mu izina iy'Uwiteka!"
Ntabwo tuzi icyo yakoze mu kirori.
akamumurikishiriza kumuba hafi. Ariko ntiyashoboraga kwishyira mu maboko y'abanzi be
Yabibonaga mu buryo bushya.
Sinifuzaga ko Shema yumva ibiganiro byacu
Ntekereza ko ntaho ahuriye n'iki kibazo
Birababaje kuba ntumva neza igifaransa
ngo : "Nk'uko Mose yamanitse inzoka mu butayu,
Sinshaka ko nongera kwitotomba
Ubu ni umunyamahanga rwose.
Ndasa na sakabaka yo mu butayu
Kubirebana n abakozi ni nde ugira uruhare agaragaza?
hamwe n’impumuro nziza y’inyama z’amapfizi y’intama
Sinigeze numva mama aririmba indirimbo.
maze bekubarirwa hamwe n’intungane
Iminsi itatu ishize, ibyo kurya birashira. Yesu yanga kohereza iyo nteko y'abantu bashonje;
abigishwa be bajyaga kwibwira ko Umwami wabo nta bwenge bw'ubumana bumurimo.
Ishyaka ry’ishakisha ryasanze aryamye munsi y’urutare.
Ubugome bwe ni we bukoraho
Ndashaka inzu yanjye bwite, kabone niyo yaba ari akazu.
Ariko aho na ho itegeko rya Yesu rihazana umutuzo.
Nindirimbo ishaje kuburyo abantu bose bayizi.
Muri iyo nama yavugiye mu Cyongereza.
Hari amahirwe menshi yuko azatorwa.
Imigambi yabo ni iyo kumuziza umwanya arimo
"Barwana n'abatware n'abafite ubushobozi n'abategeka b'iyi si y'umwijima
kandi nta mbaraga n'imwe yakoresheje umuntu atabasha guhabwa aramutse amwizeye.
Umunsi ni uwawe ijoro na ryo ni iryawe
ngo we ubwe yirohe mu kigeragezo kandi nta nubwo yemeye gucika intege igihe ikigeragezo,
Icyumba cya Tom ni kinini cyane kuruta icya Mariya
Niba atari imbeba yari ikihe
Yakwirakwije umwenda mwiza ku meza.
bari bakinejejwe no kubona Umwigisha wabo wiharigana cyane,
Kuri uwo munsi, amabendera y’Ubuyapani yagurukaga.
ari bo nkomoko ya Yakobo na Yozefu guceceka akanya gato
Iyo tuvuye murugo saa moya, twashoboraga kuhagera mugihe.
yari yarandujwe no kurarikira iby'isi n'ibitekerezo bibi.
Ihohoterwa rishingiye ku gitsina ryabaye ikibazo cyimibereho.
Ibi byakoroha cyane uramutse ufashe.
Abona abatambyi bambaye imvambaro yera, bakora imirimo yabo isanzwe.
Zuba ryo gukiranuka yagombaga kurasa azanye gukiza mu mababa ye
mu gutsinda k'umugambi ukomeye w'Imana,
ibyo byari ukumuhamiriza ko kwihana kwe kwemewe kandi ko icyaha cye cyababariwe.
Nijoro naraye mpangayikishijwe na Tom
Diyama ninshuti nziza zumukobwa.
kandi ushima Imana. Bakwiriye kumusohora mu mwijima wo kutizera
Mu byondo byabo twumva Ntabwo twishimye
Nihehe mubwongereza sitasiyo ya Temple iri?
Uhoraho ni wowe ngabo twikingira
Hanyuma nabwo ntiyagiye mu mashuri y'abigisha b'Abayuda,
abagabo b'abahamya b'icyo cyaha ari bo babanza gutera amabuye abakoze ibyo.
kandi akamuramburira amaboko y'ubutabazi.
n'icyo dushobora kuvuga cyangwa gukora kundwanya
Mutsindashyaka yagiye gushaka undi munyamategeko
Yohana yari yaravugiye ku mugaragaro imbere y'abafarisayo bigira abakiranutsi,
John yanyoherereje ibaruwa yanditse mu kidage.
Abona igitambo kivirirana kiri ku gicaniro batambiraho.
Ariko komeza inzira yawe nzaguherekeza
Nararengereye sinabasha gufata bisi
Kristo ni we wabambye ijuru, kandi ashyiraho n'imfatiro z'isi.
n'amagambo bivugiye ngo «amaraso ye azatubarweho n'abana bacu'»
Louis Armstrong yari umucuranzi wumunyamerika.
cyari cyarashoboye gucika imbaraga y'umushukanyi.
bayigendamo nk’uko bagenda mu butayu
ngo atumva Mariya yinjira mu cyumba
Akoresheje uburyo butagaragara nk'umuyaga,
Ntabwo wifuzaga ko Tom apfa sibyo
Uhoraho nkiza dore amagufa yanjye arajegajega
Intumwa zatekerezaga kuri Yohana Umubatiza Integuza ya Yesu.
Inka ya Nkoronko igira inkomoko
Nabwiye  gusa impamvu ntamukunda
Ninde wo mu Muyahudi w'igitangaza watwikiriye ijwi rye
hanyuma ukore ku nyanja munsi ya Seville
aho niho abantu bavuye i Betsaida bamusarize.
Birashoboka ko atari umuntu mubi.
Ntabwo nibutse guhembwa akazi
kugira ngo nzirikane amasezerano yawe
kugira ngo abone umusaruro mwinshi w'icyubahiro cy'umurage we yikubitiye.
Amadolari magana atanu ni amafaranga make kuri we
Umwana yabyutse mu gicuku
Imodoka yari ifite imirongo ibiri yagutse
yari ari aho arababwira ati: «Kuki mushakira umuzima mu bapfuye?
Ntabwo ndavuga Igifaransa neza
Ibyabaye mwijoro ryakeye bihuriye he nibibera uyu munsi
ntiyatinze gufungura televiziyo kurenza fuse
Bob yasezeranye na Mariya umwaka urenga.
Buri gihe ajyana nyirakuru gutembera.
buri mu mibereho y'Umukiza n'inyigisho zo mu Isezerano Rishya.
Yesu yaravuze ati : "Ku nkombe za Yorodani ijuru ryarakingutse,
Nuko umutima we wurmutsa umutwaro w'ubwihebe wari umurimo,
Iri duka rifunga saa cyenda nimugoroba.
Bari bazi ko ukutagonda ijosi kwabo ari ko kwari kwaratumye banga kumva ugucyaha kw'Imana,
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya muri firime.
Urugo rurimo agasamunyiga, intozi ntizirutera
Amagambo yose y'Ibyariditswe byera ni aye kandi ari muri buriya busobanuro.
ajyana ihene, igihe ayigejeje iruhande rw’ikigega, akayiterura, akayereka mu kigega
Ni iki gikura vuba, urutoki cyangwa imisumari?
Abashatse kandi, benda icumu bakaripfumuza uruhamo rw’umuryango,
umwuka ufunzwe ariko tubwire ariko
Mbwira icyo uzi ku kibazo
Nshobora kubona kopi yifoto mwaraye mwijoro ryakeye
ubwoko bwayo ku buryo ubwo bwoko bwagiye
igihe naremerwaga mu ibanga
aho niho Yesu yatoreye cumi na babiri ngo bavuge ubuhunwa,
uyu mukinnyi witwa "Gonzo" yahagaze hano agiye gukina  shampiona
Mugabo yagize ibibazo byinshi kwishuri.
Ndatekereza ko Muvunnyi yakoze ikintu atagomba kugira
Bake gusa ni bo bari biteguye kumwakira nk'Umukiza ukuraho ibyaha.
nuko abantu bo mu nzego zose bahururira kujya aho yagombaga kubambwa.
Yakoze reservation y'icyumba muri hoteri.
beza kuruta abiyita.ga ko bayisenga; nyamara bababonaga nk'abapagani.
Yaje kare gato kurenza uko yari asanzwe.
kandi ni na ko nzabikomeza
Akenshi bashoboraga kumubona ari wenyine mu gihe cya mu gitondo asenga,
ibyo byose byujuje intimba itavugwa mu mutima we.
ni bwo butunzi budashira buri mu ijuru, aho umujura atabwegera n'inyenzi ntizibwonone,
umwana w'umuntu wese upfa ashobora kwigishwa.
Ibikorwa bivuga cyane kuruta amagambo
Niki impyisi idashoboye gukorera izo njangwe nyinshi?
Niba uruhutse bihagije buri joro uzumva umerewe neza
Imbaraga zose zo ku isi cyangwa ikuzimu
byari byatewemo imisumari ku giu, ibuenge bye,
Kristo yari yiranguje kugeza ku ndiba igikombe cy'umubabaro wa kimuntu.
Iyi ni ishusho ya data wapfuye.
IbyoMugende, mwigishe amahanga yose
Ntabwo ntekereza ko mubyizera rwose
mu bihe by’amage nababere ubuvunyi
bikunze kunaniza ubushake bwabagabo
akavana umutindi mu cyavu
neza hagati yisi aho Dite atuye
Tom yari akeneye umuntu yashoboraga kuganira nawe ibibazo bye
Imihigo n’imigwiro Uhoreye n’Ababyeyi
mu gihe musaza wabo yarwanaga n'umwanzi we ukomeye rupfu.
Ntabwo nari meze neza nkiri umwana.
amenyamo abantu yari yarigeze abona, umunezero umurika mu maso he.
Inzu yigabanyijemo ntishobora guhagarara na gato
Uwo ibitutsi no gufatwa nabi bibuza amehwemo n'ibyiringiro,
ni ho twamanikaga inanga zacu
igihe ari ngombwa kugikora ari bibi; ko kwirengagiza gukiza umuntu ari ukwica.
Nanjye ndamubwira nti Umusizi ndagusabye
kandi njye niyambaza izina ry’Uhoraho
kuko ariko barengariyije abahariuzi ba mbere.»
Kanyadekwe na Mariya baramwenyuye
akimara guhagarika gusaba imfashanyo
Inzige nyinshi zimanuka kumurima wibigori
hakiri kare, bibangamira igogora ry’ibyokurya
Abantu benshi bifuza amahoro kwisi yose.  Umugabo yananiwe inshuro zirindwi akazamuka inshuro umunani.
Iki nticyabaye ikibazo cyose
Ukwera ni ukwiyegurira Imana rwose; umutima wose ukumvira,
kandi umugaragu wawe ararikunda
Ashiraho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri.
Sinibuka uko twarangije i Boston
mu buryo bwashyizweho n'Imana kugira ngo umucyo ukwirakwizwe,
batandukanijwe no gusenga ibigimvamana nuko basabana n'Imana y'ukuri.
umunsi iyi ndiri yubugizi bwa nabi yashinzwe
Yari yamaze kubabwira uko bari bubone Yesu.
abantu bakunda kuvugako nirata kandi ntabwo ni rata niko nteye
Ntabwo rwose wifuza gukora ibi
ariko utagira isoni aba ari nk’imungu mu magufa ye
Ninde mukobwa mwiza nakubonye hamwe kumaduka?
Ndashaka ko umbwira ko atari ukuri.
ibyo bari bashinzwe kwigisha maze bakabwirana bati :^«Ko atigishuwe, buriya bwenge yabukuye he?
Marita abona mu maso he impuhwe n'urukundo yari asanzwe abagaragariza.
mu buryo bwitondewe. Ibyo bizafasha imikorere
ndavuga nti Imana yanjye ni wowe»
ahantu hari hagiye kuba urubuga rw’umurimo we
Mu myaka mirongo itatu n’itanu
Umukecuru utukura wijimye wamanutse ku rutoki.
mumfashe kubwurukundo no kwiga igihe kirekire
cyangwa guharanira ikuzo rihanitse
Birashoboka ko iyo nzira isa n'irimo ibikuku n'ibihanamanga,
Wowe uri kare kare, sibyo?
bize byaba kwisobanurira mu ndimi zabo bwite cyangwa iz'amahanga
Ikibi gito gishobora kuba ikintu cyiza.
Umuntu wese uri kumuryango, nyamuneka umusabe gutegereza.
Gusa ntukemere ko bizongera kubaho ukundi
kandi ntacyo amfiteho. Umutware w'ab'isi aciriweho iteka.»
Biteye isoni uburyo abasaza bafatwa
Icyo yishakiraGa ni ukwemererwa gutoragura ubuvungukira bw'imbwa,
Avuga Icyongereza akoresheje Ikirusiya.
Mu cyumweru kimwe, Uburayi hafi ya bwose bwari mu ntambara.
Nzamubwira icyo avuga mu nama.
kandi bakagira n uruhare mu Kwibuka Jenoside
cyangwa yihe knwugerera inshingano yawo.
Abantu banduye nabadakoresha udukingirizo
Bazarimburwa n'icyubahiro cya Rukundo.
kuzuza igikombe cy’ibibi byabo,
Nahinduye ibitekerezo ntabwo rero ngiye
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubikora wenyine
Abigishamategeko bakomeza ibibazo byabo bagira bati: «None se ubatiriza iki ko utari Kristo,
n’abanzi gica bantangatanze impande zose
Umurasire uhumuriza uza gusubizamo Yesu intege, igihe yari arimo asamba :
ninde wakwishyura cyane  ariko arabitekereza atinze
Inzu nakuriyemo ntabwo yari ifite amazi
umwe mu misozi yiherereye ntabwo yabaye impfabusa.
Ufite ikibazo kuri ibyo, bintu ?
Abacurabwenge bihatiraga kugenzura ubwiru bw'umutungo w'Abaheburayo.
Numvise ko Ruganzu atakiba i Boston.
kandi ibyiringiro byari byararetse kumurikira ahazaza habo.
y'i Roma ishimwa n'ubwami bwayo bunini
menshi ku buryo buhagije.
Mfite ubwoba ko wabuze amahitamo
Ntabwo nigeze ntekereza ko Benjamin atazaza.
Isesengura rishingiye kuri antigen ryerekana poroteyine zo hejuru
n'uburyo yabateruranye impuhwe maze umutima we wumva urehejwe no gusanga Umukiza.
Bashizeho igishusho cyo kwibuka Gandhi.
"Ese Indirimbo yakunzwe kurusha izindi ni iyihe
Imana yemeye ko umujinya ihanisha icyaha ugwira Umwana wayo ikunda cyane.
Urwego ngenzuramikorere rwubahiriza ihame
Abagera ikirenge mu cy'abagorozi bumva bahatiwe kureka amatorero yabo bakundaga
kandi niba ushaka kwicarana nanjye
Ntabwo nigeze nshobora kugera kuri
Natwe niko bitugendekera, tudafite Kristo umurimo wacu uba imfabusa,
Nanyweye cyane kandi sinshobora
Batanga amafaranga menshi bakora batyo,
Ibuka ikoraniro ryawe wironkeye kuva kera
Kubera ko  yagize umwanya muto wubusa, yafashe agatotsi.
Natekereje ko Mivumbi yari kumenya kutabikora
Nafashe tagisi mva kuri sitasiyo njya kuri hoteri.
Gari ya moshi igenda hagati ya Tokiyo na Kagoshima
Kuguma murugo ntabwo ari ikintu gishimishije.
Ninde mukinnyi wumupira wamaguru wahuye numugeni we mugihe bafataga amashusho yimodoka?
Mugisha yavuze ko ashobora kutazigera agaruka.
Reka bareke inyamaswa za fiesolan
Abatambyi n'abakuru, abanditsi n'abafarisayo
Yesu aterera akajisho kuri izo nyamaswa zirengana zagenewe gutambwa
azakomeza kuba indahemuka ku Mana kandi anagaragaze ko Satani nta butware na buto afite
Mfite ibitabo byinshi ku kabati kanjye k'ibitabo.
Umukobwa yari afite telesikope mu ntoki.
yarababwiye ati : "Nimuguma mu ijambo ryanjye, muri abigishwa banjye nyakuri,
Nakomeje gutegereza hafi igice cy'isaha.
"Urashaka iki?" "Ndashaka imbwa."
Bavuga ko Venise ari umujyi mwiza.
bityo bigatuma batamwizera nk'umwana wavutse mu buryo bwemewe.
Yababwiye ko banze ijambo ry’Imana ariko banze uwo yatumye.
Hano hari imodoka yera ihagaze imbere yinzu ya Tom.
Yesu yishingikirije ku bwenge n’imbaraga
yahinduye inyanja ubutaka bwumutse
Imihango myinshi itegekwa rubanda nta busobanuro butangwa
umubiri we wose wari umeze nk'ikiyoka
uwirukanaga abadaimoni abategeka kumenya ko ari Umwana w'Imana,
bakomeje kuryagagura! Ntimukwiriye na gato kugira
«Amaze kubumba igitabo, agisubiza umurinzi w'inzu, aricara.»
Ijwi ridasanzwe ryumvikanye inyuma yumuryango.
abantu baramushimye, Umwuka w'Imana amuritse mu mitima yabo maze ibyaha byabo
Hano hari paki nini kumeza yawe.
ko twumvise icyunamo cyabo nububabare bwabo
kurinda villa nubuyobozi bwa Padua
Ntabwo rwose uri umwarimu nibyo
Abakinnyi ba basketball babigize umwuga muri Amerika bafashije gutanga ibisobanuro birambuye byicyiciro babamo
Nifuzaga rwose ko utabikora
Mama, ushobora kunsomera inkuru yo kuryama?
Mu ijoro ryakeye muri uyu mujyi habaye umuriro
kubona umwanya wo gukoresha ubumenyi
Ubu nkora ku ishuri ndi umwarimu.
Ubu intangiriro y'ibyo bintu itangiye kugaragara;
baziga amagambo yo mu gitabo cya Danieli kandi ubwenge buzagwira."
Ntiyabyemererwa. Kwizera kwe yari amaranye imyaka mirongo me,
Bwongereza nka Euphemisme yo Guhuza Igitsina?
n’uko imikoreshereze yayo isaba akazi
Wabonye kuzura ubutunzi byihuse
bakunguka igihe na mafaranga.
Kubera ko ntamwumvise nongeye kumwandikira
Urashobora kunterera kuri sitasiyo mugitaha?
kandi ni na we wazamukanye na bo kuri uwo munsi umusozi wa Elayono bibarushya;
ntabwo bamuhase ngo ahite aza, ahubwo bamutumyeho ubu butumwa bw'ibyiringiro
Mugace k’amajyaruruguru hagaragaye abagabo barenga batanu bafashwe bahohotera ubagore
Ndashaka ko mugira ultrasound.
nyamara utava ku izima kandi wuzuye inarijye
Inzu Habimana yubatse ni nziza rwose.
Yohana Umubatiza yujujwe Umwuka Wera kuva akiva mu nda ya nyina.
Bashorewe n'imbaraga ikomeye, bakurikira Yesu, bifuzaga kuganira nawe,
Wigeze uhura numusore witwa  Jackson?
Abagenzi benshi banyuraga i Yeriko bajya mn minsi mikuru.
Itsinda ryumvise hano mu  igihumbi ryasohoye mu majwi "Uwera":
Iyo baza kumva ijwi ry'Imana ryavuganiraga nabo mu kanwa k'umuyobozi wabo mukuru Mose,
abantu baziko nzi kuririmba cyane
Yesu ati: "Mwemere kuba abagaragu banjye munyigireho,
Nari nicaye ndeba umukino wa baseball kuri Televiziyo.
Ibifatwa nk'ikinyabupfura mu rurimi rumwe
Ntabwo ntekereza ko ushaka kumenya igisubizo
abitewe n'ubwuzu bwinshi abantu bashakaga kumwakirana.
Imihanda yombi ikora ibangikanye
Ongera usubiremo amagambo yabandi uko bayanditse
bahangayikishijwe no gushidikanya bibaza ibigiye gukurikira.
kuko ari byo byamubereye byiza imbere y'ibyiringiro no kwizera bya bagenzi be.
ko Mariya yinjiye muri Harvard
aheshe Abisiraheli kwihana no kubabarirwa ibyaha.
Ndashaka kureba kuri izo nyandiko.
bavaga mu mazu yabo abo hafi n'aba kure,
Igihe cyose abigishwa bari bataramuhabwa, ntibari bagashobora kubwiriza ubutumwa bwiza.
Ameza yo mu muryango azahinduka ameza y'Umwami wacu,
Nakubwiye gusa ikintu ntigeze mbwira undi
Yimukiye i New York, ahashaka akazi.
Ndatekereza ko ntangiye kubona ikibazo hano
ubwo urugi rw'imbabazi ruzaba rwakinzwe by'iteka ryose.
Nawe uri umwana wo hagati, sibyo?
yandikwa mu gitabo ko yinjiye ku wawambere
Nta bwo azaheranwa n’abanzi be
Ibi nukuri mubibazo byinshi.
Waba uzi iduka ryiza ryihariye ricuruza ibyatsi?
Nta bushakashatsi bwigeze busubirwamo nyuma yuko bamaze kubona icyateye koronavirusi
Mu iteraniro ryari mu rugo rwo mu mudugudu muto w’i Galilaya imbaraga ye niho yagaragariye,
Sinshaka ko hagira umuntu utubona
Umugabo w'umunyabwenge mu rukundo
Yesu yihanganira uwo mwana wo kurimbuka mu kwiharigana kw'ubumana.
Agenga ahantu hose kandi ni ho aganje
mu gihe inteko y'abo bantu bari bategereje Pasika bifuza cyane
Ndashaka kugira icyumba kimwe gifite ubwogero bwijoro
Nafatiwe mu modoka nyabagendwa kuri Autobahn
yateraga abamwumva kureba ikime kimanuka gahoro kigwa ku butaka,
Ntashobora kuyobora umuryango we kereka ishyanga
Guhera mu gihe cya Enoki iryo sezerano ryagiye ryibutswa n'abakurambere n'abahanuzi,
Inzira y’umwicanyi iba iziguye
Namusabye kumpamagara saa tanu.
Yesu yari afitiye impuhwe ubujiji bwabo ndetse n'icyaha cyabo.
Igihe cyose bishobora kuba kubantu bahiriwe
yahaye uburenganzira abigishwa be ngo bakore uwo muhangu
yerekanaga ko igihe cyose gifite ingaruka nini z'iteka ryose;
Nagerageje guhamagara ariko ntibitaba
icyitegerezo cy'ubudakemwa no kumvira mu muryango
Ntabwo nshobora kwibuka ikintu na kimwe cyabaye muri iryo joro
Aye yaje kuyafata turayamuha yose
ubuhanga bari basanganywe bukayoyoka
Ababyeyi benshi, aho kwita ku nshingano
Yakinaga umupira afite isafuriya irimo ubusa.
kandi ntabwo yari yaragenewe gupfira mu kwiheba no mu kidaturwa cy'ubutayu,
Uduke turimo gutinya Uhoraho
Guceceka byagarutse kumunwa ufite umusatsi wera
no kwifuza kw’umubiri. Mu bihe byose, ibigeragezo
Nyamuneka shyira amafaranga muri banki.
Mumagambo nsobanurira neza icyo twapfuye
Twashyize muri hoteri yi kiyaga cya nijoro.
ntibaguniaga mu ntkundo rwe. Ntibiyegurira imbaraga z'Imana uko bukeye
Sinari narigeze mbona amafi nk'ayo. (WestofEden)
Akimara kubona Umukiza, Umusamariyakazi yahamagariye abandi na bo kumusanga.
Iyo inka barashe ari inka ihaka,ujya kuyigenza yenda irago akarikoza ku muvu,
Nk'abandi bose, Petero yari azi Kristo mu buryo bw'umubiri,
Yasukuye icyumba yiruka ibintu
Ndimo gukora ubucuruzi murwego runini.
Imbaraga zabo mu bantu zari zimaze kuyoyoka
Gari ya moshi ihaguruka saa cyenda, igerayo saa kumi.
Natekereje ko udafite amafaranga
Nababajwe n'ibisubizo byawe bibi.
Ameze nk'umuneshi w'Imana, yari agiye gusubira yo ari kumwe n'iminyago yo gutsinda kwe
ubushobozi bw’umubiri, rigateza umwijima
Ivugurura rya kane rivuga ngo Nta warrants izatangwa ariko kuri iyi nteruro yamagambo abiri  ishyigikiwe nindahiro
kwari ukugira ngo asohoze icyo gikorwa cyo gukiza.
Ibirori Yesu aha umutima ntibibasha kutanyura no gutanga umunezero.
urukundo rudacogora bamugaragarizaga rwatumaga bifuza kumuhora hafi,
Gahunda yo kugaburira abana amafunguro
Yarababwiye ati : «Ibyo mukora ni nk'ibya So.»
Ndateganya guha ibi  nkimpano.
Batekerezaga ko abayobozi b'idini bazamwakirana icyizere cyinshi kiruta icy'abigishwa bari bamufitiye.
Tuzagaruka saa tatu n'igice.
abanyendanini n’abasinzi. Iki cyaha cyeze muri iki gihe
«Muzumva iby'intambara n'impuha z'intambara,
yabwiye kugirango wirinde ipfunwe cyangwa umubabaro nti tubikubwire
Ibyo byokurya bigomba gutegurwa n’umuntu
Kwipimisha birasabwa kuri ayo matsinda hamwe nibindi bimenyetso byamavuriro
Nubwambere bwambere, nuko mfite ubwoba buke
Nabonye umukobwa muto uryoshye kandi wishimye.
Inkongi y'umuriro yo mu misozi iratwika ishyamba.
iburyo bwawe hakaba umudabagiro udashira
maze ikampagarika mu bitwa by’imisozi
Ntibasubira i Yerusalemu banyura indi nzira bataha iwabo.
Aho barutabye bahashyira ikimenyetso, barutaburura umurima ukarumba,
Igitaramo hari abantu benshi.
Nshobora kubona ikinyamakuru cyo mu Buyapani, nyamuneka?
Ntushobora kwigisha igikona uburyo bwo kugenda neza.
Hari ababungeraga mu butayu bakagenda ahantu hataba na mba
Bagurisha pome kumadorari atanu buri umwe.
Mbwira noneho databuja mbwira databuja
"Kuko Imana itatumye umwana wayo gucira abari mu isi ho iteka,
Azakura abe piyano mwiza cyane.
mibi bwamenyerejwe maze busubire kwishimira
kubera ubugingo bw’abatuye isi;
Ntabwo nashoboraga gusohoka kubera imvura
Ntugasige izina ryanjye kurutonde rwawe
Ntabwo nashoboraga gukora ibi utari kumwe nawe
Ikibazo kiri imbere yacu uyumunsi ntabwo ari gishya
na Mariya baguze inzu ifite pisine.
kugirango afashe abatishoboye kumurusha
Mu maso he hamuritswe n'ubwizabw'Imana,
Mfite itora, amasuka abiri hamwe nigare.
Ugereranije n'inzu yacu, ibyawe ni ingoro.
Amahoro umutekano urambye bibonwa gusa n'uwubatse kuri urwo rufatiro rutajegajega.
Ku rutugu rwe rugari kandi bikarangirira ku ngingo
cyane cyane mu ngingo yaryo ya mbere n iya
Bari barabonye ibikorwa byo kuyobya intekerezo bya Satani n'imbaraga akoresha mu mitima y'abantu.
nko muri karitsiye nta nzoga zihaba
Ndumva waretse akazi Mubyukuri narirukanwe
Urusaku rw'abagore bariraga rutuma batumva amagambo ye.
Umwanzuro wabanjirije uwafashwe wari mubi
Iyo ni inyubako mbi, uko mbibona.
Tom afite igituba kinini inyuma yumutwe.
yagiriye inama Mariya kutanywa inzoga nyinshi
Sinzi icyo inama izaba
hari intare y’intwari mu nyamaswa
akiyumvamo ko ari ku murimo w'Imana nk'uko yakoraga mu ibarizo ari umubaji,
narijye nkaba ndiho kubwa Data, niko undya nawe azabaho ku bwanjye.»
maze twahabwa ibyo twifuza bikaba ari byo tugira ishingiro ryo kwizera urukundo rwe.
Uwo mugabo hashize icyumweru apfa azize kanseri y'ibihaha.
Mu gutekereza atyo Kayafa yizeraga ko abonye uko acecekesha
Amazi ya Danube ageze ku rwego rwo hejuru.
abashimisha nestle hamwe nindyarya
Iwawe ntihakabe imana yindi
Ntugapfushe ubusa kubaza ibibazo byubupfu
Byaba byiza wogoshe umusatsi icyarimwe.
Umuvandimwe wacu mukuru ahora iteka ahagaze bugufi bw'intebe y'Imana.
Sinigeze menya ko ushonje cyane
Isi yeguriwe Kristo kandi, binyuze muri We,
Uko biri kose bakomeza ibyiringiro byabo
kwishyurwa nyuma y iminsi cumi n itanu
Sinshaka kuvuga ku ishuri
ndetse n’inyamaswa zo mu gasozi
echo kuva ahantu hose mu kirere kitagira inyenyeri
Wabonye uko byagenze sibyo
Ntushaka gutera  umusazi sibyo
Ntabwo nshobora kubikora keretse mfite ubufasha bwa Dushyimiyimana
Umukobwa yakinguye urugi asubiza nkomanze
Urashobora kujya kureba umupira wamaguru muriyi mvura.
Babiba gushidikanya maze bakaba ari ko basarura.
Babayeho batandukanye, no mu turere turuyuranye;
Amagambo Czar na Kaiser byombi bikomoka kumuntu uzwi mumateka?
Databuja ati Ndamubwira nti Hagati aho
Ntibyoroshye kwandika ibaruwa y'urukundo mucyongereza.
Bose barakangarana bagira ubwoba.
wabeshejeho kandi ukomeza buri kintu cyose gifite ubugingo uhereye igihe yashyiragaho imfatiro z’isi.
Intege nke ntizikina zirarwana
Nasuzumye muri motel mpita nsinzira.
Iryo Jambo ry'Imana ryonyine ryashoboraga kumubashisha gutsinda ibishuko.
umwanditsi yamuhaye indi yo kugerageza
Ninde Wanditse Opera Madamu Ikinyugunyugu
ntabwo bazatsindwa na hato. Yarababwiye, ati : mujye mu mahanga yose.
Umukobwa afite igitambaro mu ijosi.
Mubyukuri ntiwari ukwiye kuza hano
ariko nimuhumure nanesheje isi.”
Ni umwarimu wicyongereza ukiri muto muri kaminuza.
Turashaka ko komite yakemura iki kibazo
Nizo ngabo nini zifite abasirikare ..
no guhinduka kw’umutima bikorwa na Mwuka w’Imana
Azaba umunyeshuri wa kaminuza mu mpeshyi itaha.
Kubera ko abayuda basobanuye kandi bagakurikiza nabi Ijambo ry'Imana,
Ahagarara wmwanya tnuto hafi y'agashyamba ka Getsemani
Ntabwo nizera ko numvise iryo zina
Yesu yarindwaga n'abamalayika bo mu ijuru,
Sinshobora gutegereza kujya i Boston gusura Ngabonziza
Mugabo yageze kwa Mariya mu gicuku.
Iminsi izaza ubwo muzibuka mwicuza amahirwe mwagiriwe yo kugendana
Igihe Ijambo ry'Imana ryanditswe ryatangwaga,
Dukwiriye gukora byose dukurikije icyo cyitegerezo ni ukuvuga
Iyo ntagira amafaranga ntari kugira inzu.
wa wundi Imana ishyigikiye ubuziraherezo guceceka akanya gato
Ibyabaye kuri Soloman Ku wa kane nibiki
Abamaraika baravuga bati : "Mugende mubwire intumwa ze na Petero"
Akimana yari yambaye ishati yubururu yazimye.
Abigishamategeko buzuye ishyari ryinshi
Jyewe Njyewe ibihano bimwe
Ukutizera kwabo ndetse n'ukudashishoza iby'umwuka kwabo ni byo byababuzaga kenshi
Ni uwuhe mushiki wawe
Bitewe nuko ikanzu ye itari ifite aho iteranirijwe ari igitambaro kimwe,
asobanukirwa neza ko ari Umwana w'intama w'Imana ukuraho ibyaha by'abari mu isi.
Nta bendera ry'abaroma ryajyaga kuzamurwa i Yerusalemu,
ahubwo yanabwiraga n'abandi bazamwumva.
Ikibimara ntibigire icyo bitwara (kubizirura ),
Umusumbabyose ku isi hose
Nagiranye ikiganiro gishimishije cyane na Tom.
bwo kwihitiramo, maze bikamugira imbata.
n’ibindi nk’ibyo biba bimeze nk’aho bitatetswe
Yanditse igisubizo cyihuse ku ibaruwa yanjye.
Mana yanjye mwami wanjye nzakurata
Ngiye kubabwira ibyabaye bidasanzwe
Sinzi icyo Tom yasezeranije nawe
kandi igaragaza neza inshingano y'abatuye isi; "
Nabonye Jane yinjira mwishuri rye amwenyura.
Injeniyeri yazanye gari ya moshi.
Abantu bari bicaye batagira ubahumuriza,
Ntabwo mbona isano iri hagati yibibazo byombi
Bo rero batsindagiraga ko amategeko y'imihango ahabwa agaciro kamwe n'amategeko y'Imana.
Igihe agiye kwigendera, Yesu amusaba amazi yo kunywa.
yahoraga irarikiye imyanya yo hejuru n'icyubahiro,
Niki umukandara wamabara utangira muri Judo yambara, ni Umutuku, Umweru cyangwa Ubururu
Sinshobora kwizera ko  afite abana
igikoma cy'ubugwaneza kigendereye kubyutsa umutima wahabye,
"Abigishwa ba Yohana ntibashoboraga kwibuza kwibuka amagambo y'umwigisha wabo,
nta marira mu jisho nubwo ibyo yumva
Uburyo bukwiriye bwo kurwanya ibinyoma ni ukwerekana ukuri.
Nuburonka uzabaho neza mu gihe kizaza
Umwigishamategeko aramusubiza ati : Ukundishe Uwiteka Imana yawe umutima wawe wose
Nzi neza ko ntashaka gukora ibyo Kagame yakoze
Kandi mu gihe baregaga Yesu ko ari umunyabyaha kuko ataziririza isabato
Mfite ubwoba ko ibyo ari bike cyane.
Ikibazo gifitanye isano nawe kuruta njye
Yakoze amakosa menshi yimyandikire.
Mfite ikibazo kubintu kimwekindi
Isabato ni ikimenyetso cyerekana ko Kristo ashobora kutweza.
Hamwe n’abandi, inyigisho za Yesu zari zaramukoze ku mutima
Icyo gihe nari ntegereje bisi.
Afata indorerwamo yitegereza ururimi rwe
agifite umwimerere wayo. Nimureke twigishe
Nubwo hari impamvu nyinshi zacaga intege,
nuwuhe Mutegetsi werekeje mu gihugu cyabacuruzi
Nateganijwe kuba he ubu? Ntabwo nshobora kubona umuntu mumatsinda yanjye
Birasa nkaho ari inzu ndangamurage nini cyane.
Ubusobanuro bw'ako kanya bwari guhishurira Abayuda
Ubusanzwe umutima ni mubi, mbese “Ni nde wabasha kuvana igitunganye mu kintu cyanduye.?
Yitwaje parcelle munsi yukuboko kwe kwi buryo.
Ntibemera kwakira uburyo bateguriwe ngo bubaheshe
Harerimana ntiyigeze abwira umuntu aho yari yihishe diyama
Intumwa ze zigomba gukoresha imbaraga nyinshi
yari agoswe n'ubwiza bwa Edeni, kandi agasabana n'ibiremwa byo mu ijuru.
Ikibazo cyanjye gikomeye ni uguhitamo icyo nkwiye kwambara
Umuyaga mwinshi wambuye ibiti amababi yabyo
ubusanzwe, ndara murugo ku cyumweru.
Yinjiza buri kwezi amadorari .
yari kumukwena cyane kandi ikamucyaha.
abantu n'amagambo y'imiburo, guhugura no guhumuriza abantu bose bazaga bamugana.
kandi ntimugatangire kwibwira muti : ko dufite Aburahamu akaba ari we sogokuruza :
Mu miryango yacu hashobora kubonekamo abantu bakwiriye kugirirwa impuhwe
aba abigisha amasomo y'ibanze y'imibereho ya gikristo.
Bakorwa n'isoni kuko bumvise bavumbuwe, baraceceka.
nicyo cyatumye ansigira kugira ngo mbwirize abakene ubutumwa bwiza,
Umutima wanjye uratemba amagambo ateye ubwuzu
Mboherereje impano y'amavuko kuri posita.
Ndacyafite amanota yo gukemura.
Ndumva warwanye na Tom ejo.
Ugomba kwitonda kugirango udatakaza umwanya
Nimubabwire ngo be kujya kureba ku mva ya Yosefu,
Mu gihe Kristo yavukaga ishyanga ry'Abayuda ryari rirembejwe
Bunguranye ibitekerezo mbere yo gufata umwanzuro.
Benshi mu bari bamaze kwemera ko Yesu ari Umwana w'Imana
Nitwihatira kwiga gusobanukirwa na Data wa Twese wo mu ijuru,
Nari nzi ko ntagomba kubikora ariko nabikoze uko byagenda kose
aba akora ibidashoboka. Agakiza ntikaboneshwa no kugira idini ituruganye,
Ntugahagarare gusa vuga ikintu
ni ugusurira nyirurugo gupfusha
maze uhaguruke uze untabare
Numubare Uhebuje Kumunzani Ukize
Yemeye ko adashobora kuvuga igifaransa
Sinshaka gukoresha ibyago byo kubitakaza
Sinshobora kwizera ko utishimye nkanjye
mu kirere impande zose kandi ko tutabonye
Arababaza ati: muragenda mubazanya ibiki?
yaraye mu birori hamwe na Mariya
Hariho ibintu byinshi byo kubona mubudage.
Ntabwo nagombye no kukubwira ibi
abaje kudusura hagati y'umwijima
Se w'abagiraneza Se ababarira
Abapolisi bakusanyije ibimenyetso byinshi bimushinja.
Nzaha kopi umuntu wese ubisabye.
ku ntebe yawe y’ubwami ubuziraherezo
Abagize umuryango ntibigeze bambara masike cyangwa ngo bagumane intera hagati yabo.
ni umukunzi mushya wa Wa musore
n’ibirenge byanjye ukabirinda gutsitara
Ku bashobora kuzikoresha, imboga nziza zateguwe
Ubwo Simiyoni yari avuze kuri Yesu ubuhanuzi bw'ikimenya bose ku mwisiraeli wese.
agomba gukora ni ukwiga kutiyiringira we ubwe;
yavaga ku bahanuzi. Mu gihe cya Eliya, abisiraeli bari baragiye kure y'Imana.
Bwana Smith ni umukandida wa meya.
Akenshi yatangiriraga ku bantu bake bamukikije,
Iyo abagome biyongera icyaha cyiha intebe
ikorera n’ibitangaza mu mirambi ya Tanisi
kandi Imana na yo yubahirijwe muri we."'Yuda amaze kuva mu cyunba cyo hejuru,
Ibi bibazo ni ingenzi kuri njye
kuko Umwami umwe ari Umwami wa bose ni we ubereye abamwambaza bose ubutunzi.
Ntabwo ngiye kumfasha cyane
Hariho bamwe bamaze imibereho yabo yose bavuga ko bazi Yesu,
Yahawe isaha ya zahabu nkigihembo.
Amaze kumva inkuru mbi araturika ararira
isi yose niririmbire Uhoraho
Nigeze kumwumva ariko sinzi ku giti cyanjye
Umupolisi yarebaga umunyamaguru ukekwa.
Rubanda rusakuza kandi ntacyo ruvuga
kandi amaso yanjye abonye Umwami, Uwiteka Nyir'ingabo'!"
Abongereza barigendera ariko bongera gutera umwaka utaha
Chris brown bikaba byatangajwe ko umubano we na Rihana uri mukangaratete
Yari afite ikibazo cyo koga.
Yirutse vuba ku buryo tutashoboraga kumufata
Jyendayimana afite ikindi kibazo atatubwiye
imirasire y'umucyo ituma babona ishusho batazi iza ibagana igenda hejuru y'amazi.
mugabo yari afite ubwoba ko yagwa.
Kristo akoresheje imigani, yari yihatiye kuburira abatware ari nako yigisha
Nyamuneka manuka munzu yanjye mugihe ufite akanya.
Amagambo yabo ahata yagaragazaga ko batamenye inkomoko ye nyakuri,
bigakomeza kwiyongera ku nkike zawo umunsi n’ijoro
Dushyira rero Géryon hepfo
Yakuze aba umukinnyi wumupira wamaguru wa kaminuza.
isura urupfu rwe. Igihe Yesu yasangiraga n'abigishwa ibyo kurya bya Pasika
Patrick yahisemo ko atagomba kuguma.
Ibyo nibyo byatumaga biyumvisha ko umuntu ugize umubabaro mwinshi
ninde wambutse Styx atabonye ibirenge
ashobora kwishingikiriza ku magambo Data wa twese yavugiye mu mwuka we
hamwe n'inkuba ndaza iwanjye
Imisego yabaga ikikije ameza, baryamye kuri iyo misego,
Uratekereza ko ikintu nkicyo gishoboka?  Hari umuntu ufite ikibazo kuriyi?
Bari barahagurutse basimburana bameze nk'inyenyeri mu kirere gicuze umwijima
Ntavuga ko abantu bose bazihana,
N'abagabo bava amaraso mu ngoyi igihumbi
Wakomeje kundeba umunsi wose ngira isoni
bagomba kwiga amasomo yo kwirinda no kwitegeka.
bwo kuburana iryo sezerano. Biyibagiza nkana ibya ngombwa kw'iryo sezerano Imana yavuze.
Haracyari byinshi bigomba gukorwa.
Sinigeze mbikora kuva amashuri yisumbuye
Nshobora gukemura ikibazo ntakibazo
kandi uko kwibwira batyo ni ko kwabatcye kubamba Umwami w'icyubahiro.
Ntugomba kubwira umuntu ibi
Ndatahura ko mu byukuri ntakeneye ubwato.
Byari binini cyane ku buryo ntashobora gusinzira nijoro
umuvumo w'amategeko, ahindutse ikivume ku bwacu."
Twakomeje ibiganiro kugeza bwije
Abameze batyo nta mugabane bafite mu bwami bwo mu ijuru,
Tom yagiye hejuru yikibazo yitonze
Ijambo ribi rivana imboro mu gituba
Umwarimu yavuze byihuse kuburyo umuntu wese atamwumva
Nyamara bari bazi ko ananiwe kandi arushye,
Kutizera kwababuzaga gusobariukirwa neza Kristo,
Yego, ni umugoroba mwiza cyane
Ikirango cya tequila rwose gipakira urukuta.
Niki umunyamabanga wUbufaransa yakwita paperclip
Kandi amaso atari ay'abantu yarabirebaga.
Nyamara uko biri kose, uko guhakana kwa Nikodemu kwakomye umugambi wabo mu nkokora.
Biragaragara ko Habimana akundana na Mariya.
Dushobora kuvugana ibyiringiro tuti: Nzi uwo nemeye,
Sinshaka gusigara hano mu mwijima
Kuba Umukiza adahari sicyo cyauima badasabana nawe kandi ntabwo imbaraga zigabanuka.
Tumaze amasaha abiri twumva iyi
Urabona imodoka kumuhanda ikigihe?
ndetse n'iz'iby'umwuka. Akwinye kumenya kwitegeka mu mirire no gutegeka irari rye,
kandi amatangazo yawe ni yo y’ukuri
Ntibyari byoroshye ko Wa musore
Ndi umuyoboke mu b’imbere,
Iyo pica izahoraho iteka ifatanye n'umunsi Yesu yazutseho...
Menya neza ko ukata ikibaho kurwanya ingano
Bizatwara byibuze isaha imwe kugirango ugereyo.
Kumumenya mu buryo bw'isi bikoma mu nkokora umurimo we.
hanyuma kandi bafatanyaga n'abandi kwiyumvira uko bizagenda.
Ntabwo bifitzaga ko umurambo w'Umwami urekerwa mu maboko y'abasirikari b'intumva
ibimenyetso bizaba bisohora. Igihe umukobanyi wanga ukuri akomeje kwigerezaho,
ese Mariya yabonana na muganga.
Yesu aramubwira ati, “Genda uhamagare umugabo wawe maze ugaruke hano
«uzagendera imbere y'Umwami Imana, kugira ngo ategure inzira ze. »
azikozeho cyangwa se avuze ijambo rimwe gusa,
Uwo munyamubabaro yari amaze imyaka myinshi mu gahinda ari nyakamwe kandi nta nshuti afite,
igarura uilmniri rw'izuba, ni nako abahanga bo ku isi, iyo ibyigisho bya bo ari ukuri,
maze azerekeza ku cyaha cy'abamugirira nabi kandi no ku kaga kabategereje.
Nikodemo yatanze inama yuko bakwitonda bagacisha make.
Ariko banga ukuri yari abazaniye kwerekeranye n'isabato maze bashaka guteza rubanda kumwanga,
kurusha imigati isanzwe. Igihe ushatse
Iri zina rya kaminuza ya Idaho rikomoka mu bwoko bwa kera bw’Abadage
benshi bazananirwa kwizera ndetse no kwiringira.
Iteka rya Minisitiri w Intebe rihanagura
Ntabwo nemera ko nemera ibi
Tom na Mukamana ntibasa nkuwishimye cyane
ibye  n abagore na bo n abandi bantu
Amagambo ye yaberaga umubavu imitima ishenjaguwe.
Kugendera ku ifarashi birashimishije rwose.
kubona umuvumu wimejeje byitwa kugira umugisha maze kuwurandura bikitwa kwivutsa umugisha, barawureka ugakura
ngo muhihibikanire kunyaga iby’abandi
Imodoka yari ije muri iki cyerekezo.
bavuga bati Koko ikuzo ry’Uhoraho ntirigira urugero
igihe Yesu yari abwiye igisambo amagambo ye y'isezerano.
urupfu rwa Kristo ntirwari kuba ngombwa.
Buri gihe ahora arakaye gato mugitondo. (newkome)
nyamara bakaba bari banze kwiyegurira burundu Umwuka wera ngo agume muri bo.
Nagurishije mu modoka yanjye ishaje indi nshya.
Abantu bose bazi ko Jessie afite ikintu kuri wewe.
mugihe umushyitsi muremure wanyuze mumubiri we wose
igituza n'uruhanga byari byazamutse gitunguranye
Nabonye umukino ushimishije wa baseball kuwa gatandatu ushize.
ngo iyo atimutse, arapfa
Wagize weekend nziza, sibyo?
ukagenga amahanga yose y’isi guceceka akanya gato
Muri iri jambo Chiron yerekeje iburyo bwe
bamwakiranye umunezero bavuga bati: «Hoziyana mwene Dawidi!
Kumva avuga icyongereza wamujyana kumunyamerika
Ariko isabato yera, yubahirizwa gusa n'abera.
ni yo yahaye ubuhurugiro Mariya n'umwana Yesu mu gihugu cy'abanyamahanga.
niko kongera kuvuga, ati: "ariko na n'ubu nzi yuko icyo usaba Imana ikiguha."
Niki Cyatangajwe Bwa mbere Live Kuri Tv Yabongereza Ku ya  Werurwe
Umuturanyi mwiza aruta umuvandimwe uri kure.
Njya kwiruka buri gitondo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo
Melissa Rolfes mu kigo gishinzwe kurwanya no gukumira indwara i Atlanta
ngengo y imari isanzwe ya buri mwaka
afite uburebure bwa santimetero eshatu kurenza umugore we
Imbwa irya inyama nyinshi buri munsi.
Manzi yabwiye Mariya ko azareba icyo kibazo.
na Ogi umwami wa Bashani
yabihanangirije nk'uko yari yabwiye ba bandi cumi na babiri
yari agiye gupfa arwana n'umwanzi we ntandaro yo kurimbuka kwe.
Uzakomeza ijambo ryawe sibyo
Natekereje ko ngiye kubona Makanyaga ntabwo ari wowe
Kuki udaha Mutesi umwanya muto wo kubitekerezaho
Umucunguzi yasohotse mu gituro kubw'ubugingo yari afite muri we.
Akimana ni inshuti yinshuti yinshuti.
bihindurwa gusa uburyo bwo gueubya uburakari bwayo.
Mu ijoro ryakeye sekuru yapfiriye mu bitaro
Ijoro ryacu inzu yacu yamenaguwe n’abajura
guhora ucukura inyama hamwe na fangs
Ijuru ryubatswe ku rufatiro rukomeye.
Ufotora yafashe ifoto yinzu yanjye.
Hariho igitabo kivuga kubyina kumeza.
uwo mupfakazi yabazaga inytuna yicishije bugufi.
Niga muri kaminuza ya Hyogo.
Iyo umuntu agukoreye nabi abakwigishije
Nta nshuti zanjye zo muri Kanada
Musinga avuga ko ahaze ibi bihe bishyushye.
kandi binytzranye n'icyitegererezo cyo kwitanga Yesu yatarize,
wo kurema tubereyeho kumwerekana ko ari Umuremyi kandi ko ari we weza,
Imana ikoresheje ikimenyetso cy'umwijima w'icuraburindi n'ikome rigurumana,
Nigeze nkubwira uko nahindutse clown ya sirusi?
dore uko bagenda birya biyemeye
Ariko ubwo yari amaze kujya hanze ataye Umwigisha we na bagenzi be,
ahubwo ni uko umuti utabonerwaga gusa mu myanzuro y'abantu n'iby'ibigaragara inyuma.
Ntabwo yari kunyemerera gutwara imodoka ye
Bob afite ibitabo byinshi mucyumba cye.
Urashobora kubabaza Imana wowe ubwawe na mugenzi wawe
arabasubiza ati: «ni uko bakuyemo Umwami wanjye nanjye sinzi aho bamushyize. "
ndagusaba ko waganira na Tom kubyerekeye
Bazitiye ahantu haparika imodoka.
Nirihe jambo wumva ukeyene kumva?
Njyewe nzi ko Habimana adashobora kuvuga igifaransa.
ku buryo idashobora gusobanurwa n'ubwo bwenge.
Iyi capeti ni nto cyane Nyamuneka nyereka undi
Yari afite ubucuruzi murugo rwumuryango we nuko ahita agenda.
Mu gihe yoroshyaga imibabaro yabo, ukuri yigishaga n'ibikorwa by'imbabazi,
Kristo ni we wari kubashoboza kumenya Data wa twese.
jyewe nkomeza guhugukira ibyemezo byawe
Ni ubuhe bwoko bw'imyenda yamamaye mu gihe cy'intambara ya Crimée
Agomba kuba umusazi kuvuga ibintu nkibyo.
Mubyukuri ntabwo arikibazo kinini
kwiyongera. Uko gucika intege ni ingaruka ziterwa
Jya ku ikarita yo kwipimisha ahantu.
Hatabaye ubufasha bwawe,  ntabwo afite amahirwe.
Nzatinda gato nimugoroba kugirango ninjire.
Nyamuneka reka ndebe ayo mashusho.
Yari yambaye icyubahiro n'ubutware bwo mu ijuru.
hamwe n'abanyabyaha babayeho ndetse n'abazabaho.
Muri iki gitondo nanyarukiye mu nshuti yanjye ishaje
Mu by'ukuri mu mbaraga no mu mwuka bya Eliya ni ko yakoze,
Turateganya imvura nyinshi Akimanaorrow.
mu ijabiro ryawe watwakiriragamo
Agomba kurakara cyane kuvuga ibintu nkibyo. (Swift)
Yajyaga gushobora ate gushyira urukundo mu mitima yabo
hagaragara amakimbirane ya hato na hato
Gutunga umuryango we byari umutwaro ukomeye kuri we
Uyu mukene Adamu azagira imbavu
Umusoro mushya washyizweho ku itabi.
Ngiye kumubona ku kibuga cyindege saa mbiri.
Ntabwo ntekereza ko Habimana yabisetsa.
Iyo dusabye imigisha yayo, tugomba no kwizera ko tuyihawe,
Icyuma kiva mu ntoki zisa n'izaguye ikinya z'umutambyi wari ugiye gusogota igitambo,
mvuga ngo «Uhoraho ni nde»
maze bakabwifashisha kugira ngo bagere ku nyungu zabo zo kwikunda n'ubucanshuro.
Kuki uticarana na Wa musore gusa
Kugeza aha Yesu yari yaririnze kubabwira iby'imibabaro ye ndetse n'iby'urupfu rwe.
Niba ukoresha itara ritukura ushobora guteza impanuka
Yakuye igiceri mu mufuka
twahawe itegeko ryo kuba maso.
Tumaranye umwanya munini hamwe.
Kubera icyaha abantu baretse kugumva kuba urusengero rw'Imana.
kandi kuronka ubwenge bisumba feza
Ariko Imana yagize itya irabarasa
Ukunda iki kuriyi shusho y’inyenyeri?
Ubwo Yesu yavaga i Yerusalemu yerekeza kuri Yorodani, abantu benshi baramusanze ngo bamwumve
batera hejuru bati :Mwa marembo mwe nimwunamuke,
icyo cyuma ntabwo ari cyiza kuri anvils
Nyamara ntabwo Kristo yamenyesheje abigishwa be umunsi n'isaha byo kugaruka kwe.
yari izuru Kugeza ku ndunduro yagenzura ubugenzuzi bwimyitwarire
Sinifuzaga kuba hano mbere
Waba uzi amafaranga bisaba kuba umunyamuryango hano?
agirira inzu ya Israheli
Yinjiye mu cyumba yambaye ingofero ndamuyoberwa.
Niki utazigera ubona mukarere gakinirwa urusimbi ka Casino Muri Vegas
Abantu bamenyereje irari kurya inyama uko bishakiye,
yaba ay'umubiri cyangwa ay'iby'Umwuka.
Imana si Imana y'abapfuye ahubwo ni iy'abazima.»
n'ubutabera bwifuza ko igicucu cye hano gikara
Ku birebana n'umurimo wo kubyarwa ubwa kabiri,
Mugabo asangira ifunguro rya mugitondo mu iduka rya kawa buri munsi.
zica bahaguruka buzuye imbaraga bashima Imana ko bakize.
Ukwicisha bugufi nyakuri bigara gazwa no kwakirana ishimwe igitanzwe cyose
Inyoni zo mu kirere, uburabyo bwo ku gasozi, imbuto,
umunsi wose bahora bandwanya bakanyotsa igitutu
N’ubwo Uhoraho akomeye bwose
Aratinyuka, atera intambwe aratambuka. Yibagirwa imigenzo yamuzigaga,
maze urwibutso rw'i Karuvali rugatera imitima yacu kunezerwa no gususuruka.
Ariko "barikanga bagira n'ubwoba bwinshi bagira ngo ni umuzimu babonye.
Akimana yavuye murugo neza hashize isaha.
Yiratana ubuhanga bwe bwo gutwara igikamyo
maze aravuga ati : «Igihe kirasohoye ngo Umwana Nv'umuntu ahabwe ubwiza bwe.»
Wowe Uhoraho undi hafi
Ntugire ubwoba Nzagera mu rugo amahoro
Inarijye yakwibagirana maze bakagu-a tunwete wo gukorera abandi ibyiza.
Tom yatubajije ibibazo bike turabisubiza.
Abami barishwe, bahotoye ibikomangoma byagombaga kuragwa ingoma;
ko Kristo atari yapfuye ku musaraba, ko yari yarabiranye gusa,
wari uje gusohoza umurimo wo kubakiza.
Tom yakurikiranye umugezi ibirometero bibiri.
kandi bari bafatanije umwuga. Bajyaga bamubona agenda ku musozi w'iwabo,
ni bo bakwiriye guhagararira Itorero kandi bakarikorera umurimo.
Mama yavuze ko ameze neza.
impano izababashisha hugera ku masoko adakama y'ubmtu bwe.
Baraguye urubura icyumweru cyose.
akavuga undi adashaka kuvuga, arongera akarisubiramo, ngo nawe arakavugwa
Urashobora kuguza ibitabo bitatu icyarimwe.
Nzagutwara iwawe saa tanu.
yari umunyabwenge w'umuhanga kandi yari afite umwanya ukomeye akizerwa n'ishyanga ry'Abayuda.
Urusaku rukomeye ku kintu gito ni "umuyaga muri" ibi, nka nyina wa chip
Ntabwo nari ngutegereje kugeza saa bibiri
Ibihugu byinshi bifite ibibazo nkibyo
Inkubi y'umuyaga itunguranye yogeje ingona mu nyanja.
Ntabwo wambwiye izina ryawe
Ku munsi w'Isabato, ubwo yari avuye aho basengera aho yari yatinze akorera tunurimo we,
Meshaki yambaye ikositimu ye y'umukara na karuvati yera.
Iyo aza gusubiza ati: Ntabwo byemewe guha Kaisari umusoro baba baramureze
Murekezimana yatinyaga ko agomba kumarana ikindi cyumweru na Mariya
mpora ngushaka uko bukeye
Mbega umuryango ugira umutima wubugiraneza
nje kuguhigura nk’uko nabisezeranye
kandi ikanagaragaza gukunda mugenzi wawe nk'uko wikunda icyo ari cyo.
Yajyanye iyo videwo kuri televiziyo yaho.
Tom yasutse amata mu isafuriya y'injangwe.
Inama iteganijwe saa kumi za mugitondo
Bashobora kubyara ibicuruzwa bimwe ku giciro gito cyane.
Umukiza ntashobora kwirengagiza umuntu ugaragaza ko amukencye cyane maze akamugundira.
Yahisemo kutitabira amatora ya perezida
We n’ Umuryango we bagiye mu biruhuko
Ufite inkoranyamagambo nto y'Icyongereza-Ikirusiya?
Bamuregaga ko ashaka kubasumba, bakanamurega ko na none ashaka gusumba abigisha babo,
izo wari warasezeraniye Dawudi mu budahemuka bwawe?
Ndikumva indirimbo nziza nkunda cyane
Nabyumvise Ababyeyi bawe barazimiye babuze umwenda wabo sibyo
Uwo mwuka w’ubugingo uri muri Kristo, ari wo “mbaraga zo kuzuka kwe,”
Abahanga barebye amakuru yimpeta.
ariko amahaho y’umunyabyaha atera ibyago
Mfite ubwoba ko gahunda yawe itazagenda neza
Urwo rukundo ni rwo ruhata umwigishwa wese, nk'uko rwagaragariraga muri Kristo,
Ntabwo yari urubingo ruhungabanywa n'umuyaga wo gushyeshya kw’abantu cyangwa urwikekwe.
Ndimo kwiruka iyi lili nziza cyane
ijwi rivuye mu ijuru ryaramuhamije rivuga ko ari Umwana w'Uwiteka.
Isabato yerekeza ibitekerezo ku byaremwe maze ikatwinjiza mu gusabana n’Umuremyi.
Abakinnyi bategereje ko irushanwa ritangira.
Kuramo ingofero iyo winjiye mwishuri.
nakomeza kubizirikana ngacika intege guceceka akanya gato
abatambyi n’abakuru bashakashaka mu buhanuzi buvuga ibyo kuza kwa Kristo
uburakari yari yamugiriye bwose bwarashize
ariko ntabwo yashoboye kubona amanota arenze Mariya
«Ariko umuntu wa kamere ntiyemera iby'Umwuka w'Imana, kuko ari ubupfu kuri we;
umwe muri bo yari agiye kwicwa n'inyota,
Petero asobanura kwizera kw'abigishwa agira ati: "Uri kristo."
Niki  I Londres Bikunze Kumenyekana Nka
kandi ni nako gusenga k'ukuri. Icyo ni cyo gikorwa cy'imbuto y'umurimo w'Umwuka wera.
Mariya ati: "Mfite umugabo mwiza cyane."
Ugomba gutekereza ko Bamoriki atazadufasha na gato
ni ubuhe buryo bwo kwerekezaho
Nishimiye kuba nkora muri uyu mushinga.
Sinzi niba unsoma cyangwa utansoma
Guceceka no kwifuza kwabo
Mu kuba ikimenyetso kizajya cyibutsa uko Imana yacuruguje ukuboko gukomeye abana b'Isirayeli;
Numvise ibintu nkibi ariko sinigeze mbona
Abantu ibihumbi byinshi bayobejwe n'ayo madini y'ibinyoma,
Urashobora gushyira ibi bintu byoroshye ahantu hizewe?
abasinzi, n’abica imibiri yabo, abo bose
Umukinnyi yagiranye amakimbirane numuyobozi we.
Abamurenganyaga babona ko atabasha kugeza uwo musaraba kure
Kimwe n'inyamaswa zirira mu mvura
Injangwe ni amatungo meza, kuko afite isuku kandi ntabwo ari urusaku.
Igihe mukora nk'abanenga abandi mubanegura muba muri  kwicira urubanza
Yifuza kuba umwe mu bigishwa be.
Ariko ibyo bintu Yesu yabonye nta gaciro bifite.
n'ikintu cyose cyononekaye kandi cy'ikinyoma.
kugeza ku gupfa kugira ngo acungure umuntu.
mu gihe cyose cy’amasaha yo gusinzira.
Umubiri we wahindaga umuriro wari wongcye koroherwa
maze ayo maraso abatambyi bakayafata bakayanyanyiza ku gicaniro
Ni yo yonyine rutare rwanjye n’agakiza kanjye
Tom yari yiteze ko Mariya azafasha cyane.
yari yabuze lisansi atangira kugenda
kandi ninde udashidikanya gukomeza gupfukama
Gusengera abigishwa be ni byo byabaga byuzuye umutima we.
ahubwo amazi nzamuha azamuhindukiramo isoko y'amazi adudubiza kugeza ku bugingo buhoraho."
cy'uwo abamalayika bikubita imbere bakamuramva.
Ariko nta cyo baramenya nta n’icyo bumva
Uwiteka yari yarategetse ko bazajya bubahiriza Pasika buri mwaka.
kuko nutabikora nzaza aho uri nkure igitereko cy'itabaza ryawe ahacyo nutihana.""
imibereho yose ya buri wese nnu-i twe ifite urupapuro rwayo yihanye.
Ntacyo nshobora kumva kubera urusaku
Umugabo yari yambaye imbunda ku kibero
Ikibazo nuko Tom atari umwarimu mwiza cyane
Ejo nari murugo hafi yumunsi.
Kunywa itabi bifitanye isano na kanseri.
kimwe n’Ubufilisiti Tiri na Etiyopiya
Iyo imitima yabo ikingukira urukundo rw'Imana, baba barakiriye Yesu.
Mu myenda y'ubwoko bwose
ryari rifite imbaraga igera ku mitima yabo
Yahoraga arakarira mumujyi kubera
Bahagaze bavuga umwanya muremure.
iyo ubuganga buri kumisha ubugingo bw'umuntu,
ngucurangire inanga y’imirya cumi
Ntabwo maze imyaka ntekereza kuri Hakizamuremyi
Nakundaga kurota kuba ballerina.
Tom yariye agasanduku kose ka shokora wenyine.
byabateraga umujinya bikabyutsa imico yabo y'urugomo.
ngongozi bigatera umubiri gucika intege n’umuriro.
nyuma yo kubambwa no kuzamurwa mu ijuru rwe.
Ninde Umwanzi Ukomeye wa Robin Hood?
Ibyo biremwa byera ntabwo bishobora kuba aho Umukiza atifuzwa aho batamenya ko atari muri bo.
Ntazanywa vino cyangwa igisindisha cyose kandi azuzuzwa Umwuka wera."
imboni zanjye zirahondobera ku mpamvu y’abandwanya
Ntabwo nari maze kumanika telefone itangira kongera kuvuza
Urashobora kunshushanya ikarita yumuhanda wawe?
Yaba nyir'ubukwe yaba n'abatumirwa bose ntibari bamenye ko vino yashize.
Twabuze gaze mu nzira igana mu mujyi wa Tokiyo
ntube na Eliya, ntube n'umuhanuzi ?» Amagambo ngo : «umuhanuzi.», yarengerezaga kuri Mose.
ariko yatekerezaga kuri musaza wabo uwo Yesu na we yakundaga.
Kubera ko atashoboraga gukemura ikibazo
Mugabo yavugije ihembe abana bakinira mu muhanda.
Ninde ushaka kuba umuherwe hano
Abantu b'uruiyange buzuraga mu bikari by'urusengero,
Kuko uyu munsi Umukiza yatuvukiye mu murwa wa Dawidi, azaba Kristo Umwami."
Mu bwenge butarondoreka, Imana yatoranije ibuye ry'urufatiro
kugira ngo akosore amafuti ye; ariko bakamugumanira urwikekwe no kumuhinyura.
Twagize ikirego kuri wewe, .
Tom na Mariya bakeneye kuruhuka.
Sinigeze ndeka undi muntu wese ubibona
Nk'uko Kristo yitondcye amategeko ari mu mubiri wa kimuntu,
Nkeneye ko ubwira Tom ibibera.
icyemezo cye igihe azaba yumvise ibimenyetso bishya
birya n’imbuto z’ubutaka bwabo
Ukeneye icyemezo cya muganga?
Indege ye ihaguruka Hong Kong saa mbiri za mugitondo.
Nimwiyuhagire mwiboneze! Mukureho ibyaha byo mu mirimo yanyu bive imbere yanjye;
Mbega amahitamo ashimishije yamagambo.
igihe abakorana ukuri bamuronkaho ubutoni
Ntabwo maze igihe kinini hano
Mfite ubutwari buhagije bwo kureba uko
Yari afite ubutumwa ku batari barize gusoma no kwandika
Na none kandi iyo abatambyi bemera ubuhamya bwa Yohana,
Sinari nzi ko ushobora kuvuga igifaransa neza
mu gucishwa bugufi no gukozwa isoni, ku nigamba.
Uyu mwana yakemuye ikibazo cyimibare igoye
kandi ko umwete babigiragamo kubw'inyurugu zabo,
Abakinnyi b'umupira w'amaguru binjiza amafaranga menshi.
cyangwa ngo ajye mu ishyaka ry’abanyabinyoma
Kubw'ayo magambo Satani yashakaga kugerageza Yohana.
Yatinze kubera urubura rwinshi.
Sinigeze numva nshaka kubyuka
Wagira neza bihagije kunshira ijambo?
ibyo bishakiye, kandi bakagira inabi.
Bongeraho ko uburyo bwabo budakunze kubogama kubihindura imyitozo yo gupima covid kuruta kubara imanza za buri munsi
Bizababaza gato, ariko sibyinshi.
Pilato ubwo nibwo yamenye bwa mbere ko Yesu yapfuye.
Ntabwo rwose twabonye impanuka
Ben yakwirakwije ibihuha kubera ubugome.
Ibi bifashisha bacyomeka umugozi
Urashobora kuguma hano ijoro
Icyaha kizaba cyaragaragaje imiterere yacyo na Satani yaragaragaje imico ye.
Ubusanzwe umugore wanjye ntabwo
Yesu yashubije icyo kibazo agira ati: Nk’uko Mose yamanitse inzoka mu butayu,
Yashakaga rwose gutangiza urugamba.
Mfite urufunguzo rw'ibikoresho by'inzu yanjye rwihishe hanze.
Nigute ushobora gukuramo ifoto kururu rubuga?
Bagera naho bibaza niba koko Kristo atari umubeshyi nk'uko Abafarisayo babyibwiraga.
mbuterwa n’uko ndi Umwana w’Imana
Ooh rukundo rwanjye uri mwiza kuri njye
Iminota mike irenze, kandi nzaba niteguye.
akambara kamere y'umuntu wagomye,
maze Zuba ryo gukiranuka azamurikira mu isi n'umucyo urushaho gutangaza.
kandi bagashaka ubuyobozi n'ubuntu bwayo.
Uko niko na Kristo yari agiye kuzaza, yihinduye nk'abantu
Mu ijoro ricuze umwijima utwikiriye iyi si "
Aragutegeka ngo uhaguruke ufite ubuzima buzira umuze n’amahoro.
naho uwiringira Uhoraho ntazahungabana
ngo : "Ndacyafite ibyo kubabwira byinshi,
bongeye kunyura mu masezerano kandi
"Nimunyizere, mwemere ko ndi muri Data na Data akaba muri jye,
Dukurikije injyana y'incuke, ninde wishe kamegeri
kandi mu murimo yari icyitegerezo cyo kwihangana.
Ifarashi ya Tonto Yiswe
ko atari bo ahubwo ni wowe ugomba kwiruka
Ese ibi Ibihangange Bituruka Muri Irilande Cyangwa Scotland?
Ninde utigeze agira inyota yamaraso no gutsinda
arara kugeza nimugoroba yiga
Ni ngombwa ko imbuto zimara igihe gito mu butaka zibereye mu burinzi bw'Umukiza.
Abantu bararya kandi baranywa, barahinga kandi bakubaka,
hari byinshi byo gukora uyu munsi
Nimwegurire Uhoraho miryango y’amahanga
kurukurura baruzana ku nkombe.
Mbega ngo baracemererwa mu kanya gato
wasemereye ati Ndagufite amaherezo roho mbi
Urukingo rusa kandi rutanga igisubizo gikomeye kiva mu ngirabuzimafatizo zidasanzwe
Mu buryo bw'ikigereranyo Ariko nari umusazi
Yesu aravuga ati: Niko bizaba ku b'ikihe kibi.»
bivumbura ku Musumbabyose hafi y’inyanja y’Urufunzo
Ni imbere ya resitora kumuhanda wa
Umutwaro wumusoro urashobora kugabanuka ukoresheje ibyo
Afite ubushake bukomeye bwo gutangaza.
ndetse n'uw'iyi si yose. Isi yose yashyizwe mu butware bwa Kristo,
Ibyo amaso yawe yabonye
Ubu barimo gupakira amakara mu bwato.
Amahame y'amategeko yagaragajwe mu mibereho ya Kristo
Twakomeje kuganira ku kibazo ijoro ryose
bitagomba kurindira umuntu no gutegereza abantu."
Nuburyo bwiza bwo gukemura ikibazo
kandi abakunda agakiza kawe
Iri tsinda kandi ryongeye kugerageza gutsinda amarushanwa
Reka dusuzume icyo kibazo nyuma
Icyaha kikibaho, Umucunguzi yari ariho.
Uzanyereka uburyo bwo gushiraho akazu?
twihitiramo gutegera amatwi intumwa za Satani zishaka kuvana imitima kuri Kristo.
Ukuri kwawe guhoraho kuva mu gisekuruza kujya mu kindi
Tugeze murugo ijoro ryakeye
Sinigeze menya ko Habimana yari umuntu wizerwa.
Yambwiye ko ntajyayo wenyine
Mu rusengero, Yesu yavugaga iby'ubwami yaje gushyiraho,
Ni cyo cyatumye amubwira ati: "Genda uhamagare umugabo wawe,
Ntabwo dukwiriye gutegereza gusa umunsi w'Umwami, dukwiye kuwutebutsa'.
Ni imitima ingana iki muri iki gihe iri iruhande rw'iriba ry'amazi y'ubugingo
«Unywa amazi nzamuha ntazagira inyota rwose iteka ryose, ahubwo amazi nzamuha,
ifata ahantu inkombe iri hepfo
ako gati gashyigura amata akavamo amavuta menshi,iyo batabigenje batyo ,ngo havamo amavuta make
Politiki yimiturire iriho ubu irashobora kuza
Nyamuneka ubaze ikibazo kimwe icyarimwe.
Nzaba hanze icyumweru cyangwa bibiri.
muri yo hazamo inshingano y'iby'umuntu akwiriye kugirira bagenzi be.
ariko Umwigisha wabo ntabwo yari arimo.
Afite uburwayi bukabije bwamayobera yubwicanyi.
Iyo kutamenyesha bivugwa mu gika
Umukiza n'abo bari kumwe bari bakirarigwaho ibisigisigi byabwo.
Umuyaga wagize ingaruka zikomeye mubukungu.
Nimwigishe abana kubona Yesu mu byaremwe.
Urashobora kuzenguruka isi mumunsi umwe?
Ntushaka kubona abana bawe
kandi ubwo buryo bw'imyigishirize nta kanya bwatangaga ku buruararibonye
n’ubugwaneza ibirutishije imihango itoroshye basabwaga n’abatambyi.
ariko ku Mana ryatoranijwe, rikaba iry'igiciro cyinshi;
itanga isesengura ryerekeranye n’inyamaswa zororerwa zanduye koronavirusi
Njugunya umurongo ukimara kuhagera.
Uhoraho nkiza abanzi banjye
kwihuta gutya gushakisha igice
Guhera ubwo bashingira kuri iryo hame kuko ryari ukuri.
Kwiga ururimi rushya biragoye kubanza.
Umuryango wa Tom ufite ibibazo bikomeye byamafaranga
Ntubona ko dukwiye kubahwa na Dushyimiyimana
ko Sicile yari yarababajwe cyane
Ni iyihe gahunda wakwishyiriraho yagufasha gutegura amateraniro
Nasabye Tom kudahamagara nijoro
Turimo kuganira kuri ubu.
Ntekereza ko ibaruwa yawe iri munsi yicyo gitabo.
Amafaranga menshi yinjiza nayo avana mu ibitabo acuruza.
Twarebye amashusho yumwaka wa kera.
Ibyiza bitunga umuntu abikomora ku munwa we
Ukuyeho Kristo, umubatizo, kimwe n’indi mihango, ntacyo bimaze.
Koko nakomeje inzira z’Uhoraho
Bibazaga ibibazo by'ubwoko bwose birebana n'ahazaza,
Kumara imyaka mirongo itatu yamubereye umwana ukunda kandi wubaha,
Yari malayika wari wabirinduye cya gitare.
w’irari ryabo ribi utashoboraga kugira iherezo,
Uyu munsi Mugabo yagombaga kuba ku ishuri, ariko sibyo.
Yasa nkaho arwaye igihe kirekire.
ngo agurane icyubahiro cye gukora ikibi; ariko ntiyabashije kumunesha
Abiringira Uhoraho bameze nk’umusozi wa Siyoni
Igihe dusabye iby'iyi si dushobora gutegereza igihe runaka igisubizo cy'isengesho ryacu,
Ntabwo yigeze ansekera cyane.Ntabwo yumva umuziki na gato.
umuntu ubishaka kuza imbere y abandi maze agashyira akamenyetso arihe?
ahubwo yari yanakoze ikizira gikomeye amutegeka kwikorera uburiri bwe.
Hahise igihe Nikodemo ataremera Kristo ku mugaragaro,
Uruganda rwacu rukeneye imashini nyinshi.
Yarambiwe uko yari ameze, akomeza gukora.
Satani yaboherereje ubushukanyi bwe;
Umukobwa yafashe intoki mu muryango.
Yahinda umushyitsi atekereza inzoka.
Ishoramari ryanjye ryinjiza hafi  ku ijana kumwaka.  Mushiki wanjye yasabye Data kugura igare rishya.
Ejo, habaye ibirori byo gusezera kuri Bwana Jones.
Ntabwo nigera mvuga ntiriwe ngira ubwoba.
Yifuzaga kumuha ishusho nk'iye ngo abe indorerwamo yerekana ubwiza bw'Imana.
Wamaze gufata icyemezo cyo kutagenda sibyo
Kutemera kwe kwahawe ubusobanuro bubi.
Hamwe n’umusaruro wabo kurutoki
Umurongo mwiza cyane wageze ku cyambu.
ndohore abarokeye mu ndiba y’inyanja
Yahise asubiza iki kibazo
Nyamuneka hindukirira ibumoso ku mfuruka ya mbere.
kuko ibyo bigira byose ari ibinyoma
ahindurira ikiganiro ku ngingo zivuga iby’imyizerere.
Yize ibijyanye n'ubuvanganzo bw'Ubuyapani muri kaminuza.
Ububiko burimo kugurisha ibicuruzwa byimpeshyi.
Ndashaka kubonana na muganga.
abisabwe kandi na Minisiteri bireba
Kugira ngo bashobore gutsinda,
guhumuriza ububabare bwabo nta byiringiro bibaha
Amasuka y’amazungu nayo asigaye yica urubura
aho abadatinya Imana bose bamanuka
Uhoraho ni igihangange muri Siyoni
Twagize inkuba nyinshi muriyi mpeshyi.
Yari yagiye i Yerusalemu ntawe umubonye yinjira mu murwa atateguje,
Bari bamaze kurambirwa kubabwira ibitangaza, ndetse n'imigani y'ibihimbano.
Emerera isaha imwe kugirango ugere kuri sitasiyo.
Nibihe Byerekanwe muri firime nyinshi kurusha izindi
Ntabwo njya ku ishuri ku wa gatandatu
Ubugingo bw'imitwaro yabwo bworoshe
Sinshobora kwiyumvisha uko ubuzima
Twagombaga guhurirayo saa moya.
n’uburibwe butavugwa buterwa n’indwara
Ninde wahoze ari Miss Texas wagaragaye yambaye ubusa kuri Stage nka Madamu Robinson Muri ?
kubera induru umwanzi amvuzaho
Ndagutwaye kandi  ntabwo yabanye
ahubwo ni ukuyumvira bigacengera mu mibereho bikagaragara no mu mico.
yari yamurikiye kubwo kwizera m'Uwo yahoraga yubahisha umunezero,
Yesu akabasubiza ati: handitswe ngo:" Umusore azeza inzira ye ate?
ahubwo bazabyakirana umunezero. Bashishikajwe no kwikiza umwenda bafitiye isi,
uyu muhanzi yabaga muri Peru akiri umwana apfira mu birwa bya Marquesas
ube ikintu icyo aricyo cyose ariko burya kuruhande
Rhéa yari yamuhisemo gukorera rwihishwa
Twagize imvura nyinshi, bityo ikibuga cyo gukiniramo kirimo ibyondo.
lbyo bizaba ari itangiriro ryo kuramukwa.»
Byashoboka bite gukura tnu bwenge bw'abantu
Yicuza kuba atarakoze cyane ku ishuri.
nuko rero aho hari uburyo bwo gusobanukirwa neza ko Kristo yifashishije uburyo bw'ibyaremwe.
Eurypyle ni izina rye ibyago byanjye bikomeye
ahubukira gusubiza atabarije kubaza Yesu,
n’inkubi y’umuyaga uvubutse mu mazuru yawe
Tom ntabwo rwose akora nkumwana wimyaka cumi n'itatu.
Ntabwo nzi neza ko  azarokoka
Mugabo yahagaze ku isoko y'amazi kugira ngo anywe.
Imana yigaragarije muri we kugira ngo na we yigaragarize muri bo.
umuntu wese yashoboraga kubona ko nta buriganya bwashyizwemo.
“Hagiye kuza igihe nako kirageze ubwo abapfuye bazumva ijwi ry’Umwana w’Imana
Rimwe na rimwe umucuranzi w’umuhanda wo mu Butaliyani yaje mu mujyi.
Ntabwo mvugana numuntu uwo ari we wese uzi imiterere
Ni umuhanga mu kubana.
Umuriro we wari ukiri hejuru nyuma yisaha imwe.
e imyuka ya kera ibabaje
Iki ntabwo cyari icyemezo cyoroshye kuri twe
yuzuye ibirungo ku buryo bukabije,
Yigarukira i Nazareti, aho yari atuye mbere.
Umukunzi wanjye afite inshuti nyinshi zabakobwa.
Igihe abamakuka bazaga i Sodomu bafite ishusho ya kimuntu Loti yarabunamiye,
ngo kaba kabasuriye kubyara abana benshi
ibitekerezo byanjye niba atari muburyo bwo kuvuga bike
Yatewe inshinge mbere yo kubagwa.
ibyo byose byemezaga ibyo Yesu yari yaravugiye imbere y'inama nkuru y'abayuda
yazanywe no kugaragaza isano iri hagati y'amategeko n'abahanuzi ku ruhande rumwe,
yabitegerezaga ababaye ku buryo atagize icyo avuga ku buntu bwabo.
n’abanyacyubahiro be abatoze ubuhanga
Watangiye aka kazi hashize isaha imwe.
Abana bari munsi yimyaka  ntibemerwa
Uwo ari we wese ugaragaraho uburinganya naho bwaba buto cyane aba yishe amategeko,
Akamanyu k’umugati ukakaye umuntu ariye mu mahoro
Ubuvuzi bwa Antibody bushobora kuba ikiraro cyurukingo rwa coronavirus - ariko isi izabyungukiramo?
ibyo byose biramushengura. Nuko mu gihe abandi bigishwa barimo bakura amafi mu nshurudura,
Mana yanjye umutima wanjye wasubiye mu gitereko
Ubutumwa bwiza bw'ubuntu bw'Imana, bwuzuwemo n'umutima wo kwiyanga,
Ni w'ensi mu majyepfo Capital City iki?
Ubwenge bw'agakiza ntibushobora gusobanurwa.
Yubaha cyane umwarimu we murugo.
Sinigeze ntekereza ko uzaba hano
Yavuze ko yasanze imyanya yose yafashwe afata gahunda yo kwicara hasi
kuko agakiza kava mu bayuda."Yesu yerekanye ko urwikekwe Abasamariya bafite ntaho ahunye narwo.
Imana isingira uko kuboko ko kwizera
Abaroma batangiye gukeka akaga ko kwivumbagatanya kubera amateraniro ya rubanda;
Numva rubanda bamvuga nabi
Yesu ajya i Galilaya yigisha ubutumwa bwiza bw'ubwami bw'Imana,
Umuheto wanjye si wo niringiraga
Yesu asobanurira abigishwa be biruseho,
byari byarahindutse iciro ry’imigani mu yandi mahanga
byohereza cyangwa ubikoresha ntakibazo
Yagize ibyago nyuma yumwaka ushize
Kuri Yesu ibyo byamubereye umunezero utangaje
Ntekereza ko Tom atabishaka
Wabwirwa n'iki ko Luka atigeze ahisha ikintu
Imibereho ya Yesu yuzuye ubugwaneza,
maze ku nzira nyuramo bahaca ibico guceceka akanya gato
Jyewe narivugiye nti ’Muri imana
rirabazanya impuhwe riti: "Urifuza ko ngukorera iki?"
Gushima abana ni ikintu cyingenzi.
Mbese aho bazumvira icyo gihamva?
bigize imirongo itagira iherezo mu kirere
Yesu adashatse kumwirukana cyangwa ngo amwakire
Ntabwo bwari ubwa mbere Kagame yumva Mariya aririmba
Ndatekereza ko tuzagira ibihe byiza cyane.
Byaba ari amakosa kwirengagiza inama za .
wavuye mu ijuru ukaza gukiza isi no kwiyumva ko ari umwe na Kristo mu nama ye y'imbabazi,
ati Géryon mu nzira ubu
Buri gihe urababwira uti Bashiki banjye niba twongeye kubikora
Yize cyane kugirango abe umuhanga.
Ashakashaka ubudodo n’ubuhivu bworoshye
Ninjiye muri bisi ndeba hirya no hino.
Kuki Tapeyeri ya Bayeux Yitwa nabi
bimuhesha uburenganzira bwo kwinjira mu bwami bw'Imana.
Urashaka ko  aba mwiza cyangwa ntubikora
Ubwo Yesu yagaragariraga umubyeyi umwana we,
Urashaka kuva hano cyangwa udashaka
kandi bafite icyubahiro kizanwa no gukira.
Yari ananiwe cyane ku buryo atashoboraga kwihagararaho.
Abatware ubwabo bari bamaze kumva ko baciriweho iteka igihe yinjizaga mu bwenge bwabo
acyaha ibyaha, kuko bemejwe rwose ko ari intumwa yavuye mu ijuru.
Impyisi barayibwiye bati amayira arafunze, iti: nari nsanzwe nigendera bugorobye
Yesu aramusubiza ati : "Ni njye tuvugana."
ikazana kwihana by'ukuri no kuzirikana ibyiza bagiriwe.
Nigute wazanywe namafaranga menshi?
Nk'uko yari abahaye inshingano yera,
Jye na data tujya kuroba rimwe na rimwe.
Ibiganiro Kristo yagiranaga n'abigishwa be bakabishima,
Jack yasetse abahungu bose.
Ntuzishima nubwo nakora iki
Inyigisho yibanze ku butaka bwinshi.
Mama ntashobora gutwara imodoka na gato.
Rusizama yiruka hamwe n'imbaga itari yo
Kubonera no kwandura byose biri mu mutima.
Niba udashaka gukora ibi vuga utyo
Umudandaza yatwaye umugozi munini ku mugongo.
Nta kintu ufite gito kirenze ibyo
Ndaje kubajyana aho hakurya
Mwembi mwagiye murwana iki?
Yatekereje ku buryo igihe cyihuta biramurenga.
maze "bagahindurwa mu kanya gato nk'ako guhumbya,
Inkongi y'umuriro yaraye ibonetse ko yatewe no gutwika
Ukurikije amategeko y’umuhanda wa , Abagenzi bo mu myaka ingahe no hejuru
Indyo igizwe n’inyama ishyira imboga
Akimana yakoze ibarwa vuba mumutwe.
ariko umunyabwenge buke atagaguza ibye
Nizere ko Habimana atazongera kubikora.
Uyu mwana muto yashishimuye amadorari .
Hariho nubundi buryo bushoboka
Imodoka ya siporo yubururu yaje guhagarara.
Mara igihe kinini nitoza gitari.
Tango yabanaga numuhungu muto mumudugudu muto.
Ntabwo byumvikana uwo Kagame yagerageje gushimisha
Iyo ashatse kwinywera itabi adatinya gukubitwa n’inkuba, areba ubwatsi bw’ishinge akabuhambira
Ibyo ntibyakwangiza umubiri nk’uko amata
maze bakumva amagambo y'Imana avugwa n'Umwigisha wavuye mu ijuru, bumiwe kandi bashima.
Hariho abakandida benshi beza kuri uwo mwanya.
Gutobora birashobora kuba uburyo bwo kwigomeka kubangavu.
Uyu mugabo drivin 'watsinze imyitozo ya parike mu isiganwa ryo gukora umuhanda wa gari ya moshi yapfuye afite inyundo mu ntoki"
bivutsa batyo impano y'ubugingo buhoraho.
Ugomba kureba ku ishusho nini.
Birasa nkaho tubuze amafaranga
Yigiye imbere gato uwo munyamibabaro azamura intimba ze hejuni n'ijwi rirenga abogoza amarira.
Navutse munsi ya Julius nubwo bwari bwije
Nkurikije uko mbizi, ni umunyeshuri w'umunyamwete.
yakoze umuhango wo kumushyingura
Ubutwari bw'ijuru bwa Yesu, bwari bwarabatangaje,
Noneho reka tuganire kukindi kibazo cyacu
Mu kigereranyo cy’abantu, imibereho ye yari iy’ukuri kandi yubahwa;
Nicyo twita umuhanga wumuziki.
Nayitwaraho njyanye ibitambo byoswa n'inyana zimaze umwaka ?
Ugomba gukora urugendo rurerure kugirango ugereyo.
by’ihabya n’iyo bimenyereje gukoresha.
Urashaka kumenya ikibazo nyacyo aricyo
Sinzi icyo bakoreye Bizimana
Umukino wa baseball waje uzunguruka ibirenge byanjye.
Nzi mu ijambo rye ko atari Umunyamerika.
bashoboraga guhabwa bakoreye Imana mu kuri.
James Cameron yakoze uburyo bushya bwo gukora firime.
Turateganya kuzagira ibirori Bwana Oka ku cyumweru gitaha.
Tugiye muri resitora gusangira.
Nicole yumvise ko umuririmbyi yakundaga yapfuye araturika ararira
Hariho indege ituruka i Tokiyo yerekeza i Londres.
Ni irihe zina ryahawe inzovu ikiri nto?
Ingurukira iterwa ku giti, imitsi igatumywa n'amakakama y'icyo giti igafata ubuzima bwacyo,
Ninde mucuranzi wa gitari uzwi ku izina rya "Old Slow Hand"?
Sinari nzi ko ukomoka i Boston nawe
Ugomba kuba urambiwe kumva ibibazo bya buri muntu
rivuga riti  uyu ni Umwana wanjye
mu minsi iza ndashaka kugera iwawe kugusura
nyamara urwangano rw'ubwicanyi ntibarureka mose.
Umukinnyi agomba gufata mu mutwe imirongo ye.
Sinshaka kuba uwo kubwira Habimana ibyo.
Yinjije ikibazo cyuburezi mubiganiro
cyangwa gukora ikindi kintu cyose, mujye mubikorera
Peschiera nziza ikora urukuta rwiza
Mfite inshuti ya Vietnam. Yitwa Ti ên.
Nabaye umuyobozi wa gereza imyaka icumi.
Umushinga w'itegeko watowe mugihe cyanyuma.
Dufite umuyobozi uri seriye mukazi ke
Sinshaka kwicara iruhande rwa Mivumbi iri joro
Bihugu Tangira na Ibaruwa Ubusanzwe Iherezo na Ibaruwa Ariko hari  Ibyo akaruhuko Ibi Ingingo
Urashaka iki imodoka ishaje nkiyi?
Ntiyiyumvishaga ko imvugo nk'iyo yajyaga gutera abatambyi n'abakuru gufata icyemezo
Icyo nicyo cyakajije urwango abatambyi bari bafite.
Hey, nshobora kuvugana nawe isegonda?
Icyongereza cyigishwa mubihugu byinshi.
Uyu mugabo yari avuye avuye gusura Uburayi.
byigishije ko nta muntu ubasha kwihongerera ku bw'ibyaha bye.
nuko yihutira gusanga Umukiza.
amabuye yakundaga kwimuka munsi yanjye
Uhorana ibibazo na Rukundo
Ntukave mu bwiherero mu kajagari nkako.
ntabwo biyumvishaga ko ubushake bw'Imana, aribwo bukwinye kubagenga.
Ibyanditswe Byera bivuga kuri Kristo ngo : "Imana yaramuzuye imushyira iburyo bwayo,
Ntekereza ko bishoboka ko atari umuhungu mubi.
ni we ubona ibanga ry'icyubahiro nyakuri n'umunezero w'ubuzima.
Ufite ibitabo byinshi cyane kurusha Gatabazi.
muzamenye ko Umwana w'umuntu ari hafi ndetse ageze ku nigi.
maze gahunda yo gucungurwa itangira kngaragaza ibikorwa byayo.
Urukundo ruratsinze. Uwari wazimiye yabonetse.
Tanga umujura umugozi uhagije azimanika.
Niba ukeneye umutaka nzaguriza imwe.
Agasanduku karoroshye kuburyo umwana yatwara.
izuba rirasira mu nyenyeri zimwe
Icyo dukeneye ni imyitozo mike.
Akenshi cyane, bene se bamugaragarizaga ubucurabwenge bw'abafarisayo b'abasaza rukukuri,
maze ibiganza bya Yesu babirambika mu gituza cye nta kunyeganyega.
birashoboka ko arusha Mariya imyaka mike.
bucuruzi bunyuranyije n amategeko
na Mariya barihutiye kugera ku ishuri.
Niki gituma ashimangira ko umuhungu we ari umwere.
Yasize umukobwa we amahirwe menshi.
Nta kurobanura ku bukuru, ku gihagararo, ku bwoko cyangwa ku idini.
Yambaye ikositimu ishaje ya tweed.
Habimanaasi ntabwo aremereye cyane kuruta Mariya.
amazi yari inyuma y umugi  c babimufashamo
Namuhaye umuburo, ariko ntiyabyitaho .
Guhindura gahunda ntibizaba ikibazo
Birashoboka ko ukumbuye  cyane, sibyo?
nyamara ntibari baramumenye by'ukuri n'Uwoherejwe n'Imana.
Ninde uvuga mu nama iri joro?
Ikigo cyuzuyemo pediments urns n'inkingi
Nabonye guhamagarwa numugabo witwa  Jackson.
Imbere yinzu hari ubusitani.
Naho abanyifurizaga gutsinda urubanza nibavuze impundu
Bari baribagiwe Urutare basatuwemo n'inganzo bacukuwemo.
werekeranye no kugira imibereho ya Gikristo irangwa
Umukobwa mwiza azagira umugore mwiza.
Yari yabacyashye kubera uburyarya bwabo no kwigerezaho kwabo;
Urashaka kuvuga ko utabona ibyo bidasanzwe
Ababyeyi bagambaniye abana babo, n'abana nabo bagambanira abayeyi ba bo.
Ibyo bisa nkibitangaje sibyo
Ntabwo nemera ko Habimana ari sekuru.
buri kintu cyose kigomba kuba mumwanya wacyo
Nahunze gato nayoborwa n'imodoka
Ntidushobora kugira icyo duhindura kuri gahunda yacu.
Yesu yatanze amaze gusoza umurimo we maze amagambo
Ntushaka gushyira muyindi disiki?
Igihe cyose yabonaga ibendera ry'umutuku riburira ku mucanga yafataga ikibaho cye.
byari kugira ingaruka yo kurimbuka kwa Yerusalemu;
asoma Ibyanditswe byera. Yarangiza ayo masaha atuje agasubira mu rugo gukomeza imirimo ye,
Ihene ibereye urukundo ntibaho
Yesu arangije kwigisha abigishwa be abateraniriza iruhande rwe;
Kandi umutahiza n'aboneka muzahabwa ikamba ry'ubugingo ritangirika.'
Niba hari umuntu ushobora kudufasha twabishima
bikagengwa nu bushake bw’Imana.
anatanga ibihamya ko azi Ijambo ry'Imana n'ubwenge afite.
Barashe firime mubutayu nyabwo.
Umukinnyi agomba gukomeza kumererwa neza.
Icara. Nzabana nawe mu kanya.
naho urukundo rukababarira ibicumuro byose
Amasezerano ya Kanagawa yafunguye iki gihugu ubucuruzi na Amerika
Iyi shampoo ije ifite umusatsi mwiza.
niba baherutse kwandura coronavirus bashobora kuba baranduje abandi
Umujura yinjiye mu iduka nijoro.
Yanyenyuye igihe yaririmbaga indirimbo.
n'imyigishirize idafite aho ihuriye n'impaka n'amacakubiri,
Tugomba kubona ibiro byiza.
wese kwiga guteka umugati mwiza,
Iyo imvura iguye, umuraba ugashega, bigatera imivu gutemba,
Habaye igihe kinini kuva nandika ikintu cyose.
Nari nzi ko ntagomba kubikora
Ndumva yashyinguwe munsi yurubura rwose.
mu mbyaro zose twamamaze ikuzo ryawe
Abanyeshuri ubu bari mu biruhuko
ibyo Yohana yakiranye umunezero umeze utyo, byagejejwe ku bayobozi b’i Yerusalemu
Bill, wafashe Spot gutembera?
Mu bigeragezo ntidukwiriye kwivovota no kwigariyira
yafashe ako kanya ibumoso nanjye ndakurikira inzira ye
ahubwo yashimaga umubatizo ukozwe n'abigishwa be.
igihe yari wenyine munsi y'umutini, noneho yari ari kuvuganira nawe mu kanwa ka Yesu.
Babona urugi rw'icyumba barukinze bakomeje.
Ntabwo ari ikibazo kuri njye kubikora nyuma ya saa sita
Habimanaasi ntatekereza ko Mariya afite ukuri.
Imbaraga z'abantu zejeshejwe ubuntu bwa Kristo zigomba gukoreshwa zikiriza Kristo imitima.
Amurarikira guhitamo hagati y'ubutunzi bw'ijuru n'icyubahiro cy'isi.
Ntabwo nagize ibihe byiza icyumweru gishize.
bahemukira ingingo zabo z’urwungano
yu yari izi gucuranga bongos gusa.
Ntushaka kujya muri gereza urashaka
wa wundi umenagura amato manini y’i Tarishishi
kuko bumvaga ibikorwa byabo bibi bishobora gusomwa n'amaso ye agenzura byose.
kutabyemera, amubwirana umubabaro ati : "Mwami ni wowe uzi byose, uzi ko ngukunda.
Iyo nzu yarize ikote.
Twarirutse kugeza kuri sitasiyo
kimwe n’uko yavugana n’abantu benshi
Nuko bakiraramye bareba mu ijuru abigishwa bakomeza kumva amajwi
Mu bihe bya Mose ubwo Abalewi begurirwaga umurimo w'ubuhiro bwera,
aravuga ati : « Yemwe bantu b'iki gihe batizera, nzageza he kubana namwe ?
Umukiza akomeje muurimo we nk'uko yabigenzaga, igihe yahaga Umusamariyakazi amazi y'ubugingo.
Nta gitekerezo mfite muri iki gihe
Ubuhanga buba mu mutima w’umunyabwenge
Inshingano ye yayishohoje mu budahemuka,
hanyuma uzabone kubaka inzu yawe
Ndashobora kukwigisha uburyo bwo gusana mudasobwa.
wowe wavuze uti Nimushakashake uruhanga rwanjye
Murumuna wanjye yampaye igikinisho cyiza.
Akimana yasimbukiye mu mazi akubita.
ni wowe wahanze ukwezi n’izuba
Nta bidasanzwe bayabonamo. Nyamara, Umukiza aba ahari agahishurirwa bamwe gusa.
abantu barahirikanaga iyo amazi yihindurizaga, kuko babaga ari benshi cyane,
iyo nta kwezi cyangwa inyenyeri bimurika.
y'intambwe inzira igenda hagati yacu
Iyo Yesu aza kwicecekera, maze agasa n'utazi
Yesu yabwiye abigishwa be ati : "Ndi umuzabibu naho mwe muri amashami."
uruhushya rwo gutwara rwo kwambuka umupaka.
baratangara bakavuga bati, “Ibi byashoboka bite?
ahubwo n' ibihumbi byinshi by'abantu batumtse ahahakikije,
amabwiriza y’umuyobozi mukuru w’ubuzima akomeze gukurikizwa.
Wigeze kuba muri gari ya moshi yihuse?
kugira ngo atworohereze inzira.
uhanagurwaho icyaha n'amaraso ya Kristo, ariko umuntu wanga umurimo w'Umwuka Wera,
agatangira gukubita abagaragu bagenzi be no gusangira n'abasinzi,
Mu gihe cy'Intambara ya Kabiri y'Isi Yose, ibisasu byunze ubumwe byasenye Philharmonie,
Umugabo uvugisha ukuri akeneye ifarashi yihuta.
Abantu babanza gutanga vino iryoshye, bagaherutsa mbi,
Nk'uko amagambo y'Umwami Imana ari ay'ukuri, Kristo yari amaze kuvuka.
Ntibari kwifuza ko umurambo wa Kristo uguma ku musaraba kuko bari kuba bayizimye.
kagabo ntatekereza ko Mariya ari murugo.
Yifuzaga cyane kurinda nh'ubwoko bwe icyaha kibi cyo kumwanga no gushaka kumwica.
Rwarutabura yariye igice cya ham
Gutanga birenze urugero bituma igabanuka ryibiciro.
Ku muryango nabonye imyuka irenga igihumbi
Ntabwo byigeze biba ikibazo mbere
Kwari urwibutso rw'umurimo w'irema, ikimenyetso cy'ububasha n'urukundo by'Imana.
ati : Ukuza k'Umwana w'Imana mu cyubahiro no mu bwiza.
Iravuga iti: «bazabuvamo bavanyemo ubutunzi bwinshi»
Iyo ni yo mbaraga yagengaga imibereho ye.
Mfite akazi gahembwa neza namasaha meza.
Aceceka gato ati Jacques de SaintAndré
Satani n'abadaimoni be bari aho hantu iruhande rw'abafarisayo
kugirira Yesu iyo neza; ariko Umukiza yashakaga icyabasha gukingura umutima w’uwo Musamariyakazi
ni nk'uruziga mu mudi niziga, umurimo wose ugakorwa mu buryo butangaje.
Urunigi rukomeye gusa nkurunani rudakomeye.
maze ngo uze kujugunyanwa agasuzuguro mu cyobo rusange. Ariko ntibashoboraga kubibuza.
Bamaraga amasaha menshi mumodoka.
Buri mpeshyi mpangayikishijwe no kongera gusohoka mu busitani
ubwo inkuru yasakaye ngo Yesu yinjiye mu mudugudu wa Yeriko.
bazabona ko ibyo binyuranye n’amabwiriza
Umwana wasezeranywe akimara kuvuka, ururimi rwa se ruhita rugobodoka.
Muri Intara Yicyongereza Ari Kendal
Hagomba kubaho igisubizo cyiki kibazo
umurima w’Imana ni nzu yayo
buri wese arengana imbere y'urukiko rwe
Yashizeho ishyirahamwe rifasha abatabona.
Nuko umubyeyi wari ubabaye, anyura mu bantu yatariya maze yikubita ku birenge bya Yesu,
no kwanga ibyigisho by'abanyabwenge bo mu gihe cyabo.
Akimana yabonye pizza yariye igice.
Na we yahawe na Yesu ikimenyetso cy'umubiri we utambwe n'amaraso ye yamenwe.
Muri buri kinyejana cyose na buri saha,
«Tuzinezeza none kandi n'ejo Wzakomeza dutyo!'n» Tuzanishaho kwinezeza.
Abarihmtibakwinye kubura ibyiringiro kubw'ababo bapfuye.
Niyihe ntwari ikomeye ifitanye isano na Greyskull Castle?
Kuki wasize akazi kawe ukagenda ntu garuke?
ntibatinyuka kumubaza ibindi bibazo.
Kandi ni we uzababera ubuturo bwera,
Imodoka ya Ford igura munsi ya Mercedes Benz.
Nuko bamusubiza bamunnyega bati: «Ntituri ibibyatwa,
Ndagutura ibitambo bitwikwa by’amatungo y’imishishe
abambwe maze azazuke ku munsi wa gatatu.»
Yanze icyifuzo cye cy'umunsi w'ikiruhuko.
Habimana yashimye impano Mariya yamuhaye.
Ubwo bari ku nkombe y'inyanja yegera abantu bari bateranye.
Ariko Yesu acyaha daimoni ati : « Hora, muyemo. »
Habumuremwi azi byose kubibazo bya Mariya
Ariko burigihe akunda kubyitwaza
niba atabonye ko ibintu byose ari igihombo abigereranyije n'ibyiza byo kumenya Kristo.
Ifuru ya microwave ibona ibiryo bishyushye mukanya
akora umurimo w'uciye bugufi.
Icyubahiro yari afitiye amategeko n'abahanuzi
kubera ko yigometse ku mategeko ye
Abantu benshi barishwe muri jenocide
Urugendo rw'ibirometero igihumbi rutangirana n'intambwe imwe
Noneho, ndakeka yuko ushaka ko nkugurira bundi bushya.
Ikamyo yahagaze hagati y'umuhanda
Kandi igihe Yuda azasoza imibereho ye mu buryo butcye ubwoba,
Inka y'amata ni inyamaswa y'ingirakamaro.
yabajije Mariya ikibazo adashobora gusubiza.
Afata icyuma, agerageza gukingura urushyi.
Kubwimpamvu runaka ndakangutse cyane kandi sinshobora gusinzira
kandi nyuma y'urupfu rwa Lazaro akomeresha imbabazi ze abo bavandimwe bari mu kababaro.
Mujye muvuga amagambo yo kwizera n'ubutwari azaba umuti womora umutima ukomeretse
Biroroshye kongeramo imibare ukoresheje calculatrice.
Inama nkuru y'abayuda iterana igitaraganya kugira ngo bemeze ikigomba gukorwa.
Urashobora kundinda iminota mike yigihe cyawe?
agira ati : «Ndababwira ukuri ko muri iri joro rya none, inkoko itarabika kabiri,
Kristo yifashishije igitekerezo cy'Umusamariya mwiza!,
Iyo urubuto rutewe mu butaka rwera urundi rubuto na rwo nikongera kubibwa.
Abanyamerika batora perezida mushya buri myaka ine.
Urashaka ko ngufasha sibyo
ubwo itorero rye rizarangwa no kuvushwa amaraso n'amarira n'umubabaro mwinshi.
Igikombe cyose kizuzuzwa kandi umusozi wose n'agasozi bizaringanizwa,
Bise Greeley umuswa numuhemu.
Yari kubaganirira amagambo yo kubahumuriza mu gihe cyo kwigomwa ndetse no mu gihe cy'akayubi.
Ndatekereza ko nshobora kukwigiraho byinshi.
Nubwoko bwihuse kandi bwihuse bwuyobora
yenda uruvu akarwica akarutaba mu murima we,
babona ko iyo mikorere itinda.
Yohana bafite ibyiringiro byo kubona umugabane muri ubwo bwami bwahanuwe.
Hatabaye ubufasha bwawe, Tom ntabwo afite amahirwe.
Mbega inzozi nziza zashize
ku murimo we no ku mvugo ye y'ubumana.
ariko ubana n’abapfayongo ahinduka mubi
naho umutima ushavuye wumisha
Uruhanga rwanjye n'igituza byananiye imbaraga
Kandi nakoze urunigi rw'akanwa kanjye nsoma
Mu gihe bibwiraga ko baciriye ho iteka Kristo, mu by'ukuri ahubwo nibo biciriyeho iteka.
Biragaragara ko umuntu abeshya.
Urubwa rwari rwashyizwe ku yo mu ijuru rukurwaho by'iteka ryose.
cyangwa se gusuzugura bigira imbaraga ku ruko,
Sandra yakuze aba umugore mwiza.
Utekereza ko abantu bangahe bafite ugutwi kwumuziki?
kandi iyo neza ni we uzayimwitura
Ni Ururimi rwemewe rwa Bahamas
Bari bameze nk’abantu bari mu mwijima ukomeye
n'Imana yari imaze kongera gushyirwaho.
maze iguhitamo muri bagenzi bawe
Nakundaga kumva radio nijoro cyane
Bageze hakurya Yesu arababwira ati : "Mwirinde umusemburo w'abafarisayo n'abasadukayo."
ububasha bwayo bukaba mu bicu
Icyumweru gishize yibarutse umukobwa mwiza
sinigeze nibagirwa amategeko yawe
Mudasobwa ziraturusha gukina chess. (Spamster)
Natekereje ko wavuze ko Tom atari hano
Imirimo yabo yo gusenga izemerwa gusa ari uko bagenje batyo.
ubwo ni bwo amategeko aba umushorera utugeza kuri Kristo ngo dutsindishirizwe no kwizera.
Niwicara ugiye gusangira n’igikomerezwa
kandi byari ngombwa ko Yesu yereka abigishwa be urugamba rwari rubari imbere.
Abagore bavuye i Galilaya baza kwitegereza neza
imashini zinjira mu maduka hamwe n’ibindi bintu byakunze gukorwaho mu mujyi wa Amerika
ariko icyaha kimwe cyandujije kubaho kwabo
Byari ibihe byiza mumateka yigihugu.
Biyemeza kumugerageza kugira ngo bamubaze imbaraga imutera gukora ibyo.
carine avuga ko atigeze abitekereza.
Ku bayuda, imfatiro z'ibyiringiro zo Icubona agakiza byari kuba mu mmyango w'Isiraeli.
Azategeka kuva ku nyanja kugera ku yindi
Bari barasize imiryango yabo n'inshuti zabo kugira ngo bamukurikire,
Icyo umuntu yifuza ku wundi ni ubudahemuka
rwagombaga kuba igihamva gihoraho cy'ibyiza bikomeye byagenewe umutima wose.
Ahari twakagombye kwicara umwanya muto.
Aho kanya ajyana Mariya mu rugo rwe kandi guhera ubwo amwitaho cyane.
Umutima wa Kristo wa kimana ukaba n'uwa kimuntu,
buvuga ibya Kristo bwarabagiraniraga imbere y'amaso yabo.
Nk’uko Yesu yari yiturije kubwo kwizera muri Se kubera ibyo amukorera,
ariko ntibitaga ku nyigisho zabo, haba ngo bumvire no gucyaha kwabo.
Muganga yinjiye mucyumba cy’ibizamini amubaza ikibazo cye
Ntukizere ibyo wumva byose
Niyihe nyanja nini ku isi
bitegerezaga umurwa uciriweho iteka barira.
Urashobora kundeba kuri Hotel Landmark.
Abana basangiye pizza nyuma yishuri.
Sinifuzaga gukora ikintu kinini muri byo
Niyihe ndirimbo ikubiyemo umurongo "bashizeho paradizo bagashyiraho parikingi"?
n’urubyaro rwayo rukagira umugisha
Farragut yafashe New Orleans nta kurwana.
Umuntu urumwe n’umusazi ngo nawe arasara
afite ijoro rimwe gusa i Boston
Bashyizeho inyandiko nshya yo gusomana birebire.
Uhoraho kangaranya ayo mahanga akuke umutima
Indege yacu yahagurutse saa kumi n'ebyiri.
Mugihe kirekire dushobora kuzigama
Nyamara iyo babaga barwaye
Uhoraho induru mvuza ikugereho
yatekerezaga ko ashobora kuzamara igihe cye cyose
Tom yabayemo nta kibazo
Amazina ya Madonnas ni ayahe
Ntekereza ko tutagomba kugenda iyi nzira
ngo azigeze muri gakondo ya ba sekuruza.
Bob ntashobora koga kurenza inyundo.
Ariko kugirango urinde neza ubwoba bwawe nzavuga
Nyamuneka fata akanya. Nzareba niba yagarutse.
yabonye icyifuzo adashobora kwanga: gusohora igitabo cye cya mbere yise The Dark Arena
Ubudahangarwa  Ububasha umubiri ufite indwara
Mbega ibyago ngira byo gutura mu banyamahanga
Nta kundi hazongera kumvikana u-yo jwi ryararikiye abantu kwihana.
Nibisambo umaze kubona ibyaribyo.
bizahora bytlbahirizwa kugeza aho azaganikira afite icyubahiro n'ubwiza bwinshi.
Uko niko benshi bagira igihombo kinini.
Sinshobora kwizera ko ugishonje
Abantu ntibazabura kwamamaza amategeko ngo baburizemo amategeko y'Imana.
n’amazi agahorera abira urufuro nk’amasumo
Waba uzi uko byumva gutakaza inshuti yawe ishaje?
Ntabwo bibabaza kuvuga inkuru kabiri.
Itegeko ryawe ryimana rimenye gukora ibintu neza
Abanyeshuri benshi bitabiriye inama
Mbega uburiganya Satani yakoresheje asanze Eya muri Edeni!
Gutaha ubukwe byari bigamije ko byaba imwe mu ntabwe yatuma abigeraho.
Ndashaka kumenya impamvu Muvunnyi atarubatse
Ndashaka ikindi kirahuri cyamazi nyamuneka
Impamvu yo kukajyana yo ,ni ukugirango abakirenza abe arbo bitwarira iryo shyano
Mu by'ukuri Umwuka wera yari yaravugiye mu kanwa k'umuhanuzi
Ndababwira ko uhereye none ntazanywa ku mbuto z'imizabibu,
ahubwo ni indyo yawe bwite ukuboko kwawe
Yari umuntu urwaye ageze muri New Orleans.
Ejo numvise indirimbo nziza rwose.
kandi muri uwo mwana ni ho ibyiringiro bye byose byari bishingiye.
Ntabwo bari biteguye kwakira uwashakaga kwimika imitima yabo ubwami bwo gukiranuka n' amahoro.
intungane yaba igishoboye iki kandi?
vino ni ukumenwa kw'amaraso ye ku bw'ibyaha by'abari mu isi.
Wari umunsi ushimishije kuburyo twagiye gutembera.
nk'amaronko abitse mu gikoresho cyabugenewe;
Yarebye mu mpande zose ariko nta muntu yabonye
irya Abeli umuhungu we n'uwa Nowa
Kera hari iposita ku mfuruka.
Urasa nkaho urihuta cyane.
Jye na Mugabo twagumye muri hoteri imwe.
Ntabwo nemera rwose iyo numvise umuntu
Nakoresheje amasaha abiri nkemura ikibazo
Amaherezo, yabonye ibimenyetso byamayobera.
Icyashoboraga gutanga ubugingo, mu migambi y'Imana cyahindutse igikoresho cy'urupfu.
Igice kimwe cyiza cy'umurimo wa Kristo cyari cyarabereye ku nkombe y'inyanja y'i Galilaya.
Ntabwo mu byukuri mutanga igitekerezo
Rucamakoti yavumbuye ko yabuze amafaranga
Uratekereza ko ushobora gukemura iki kibazo
Nari umusizi kandi naririmbye kubyerekeye
Ntukibande ku makosa yawe ya kera
Afite ubushobozi bwo kuba umucungamari
neza mu buryo bworoheje, ukabirinda ibirungo
Ntabwo nashoboye kwandika izina rya buri wese
Nuko rero natwe, nk'uko Petero n'abavandimwe be byabagendekcye,
yari yizeye ko Mariya azamwenyura.
Nzi neza ko Benjamin atazemera kwishyura byinshi.
Nuko rero mu bwenge bw'abigishamategeko harimo ibicumuro bibiri.
Nyirasenge arimo kurya pome cyangwa igitoki?
Uwo munsi mukuru yawukoreye Yesu, nawe yakira ubutumire anezerewe,
Twafashe icyemezo cyo kongera umusaruro.
Ntumbwire ko ufite igikundiro kuri .
Ni we wari waratanze amabwiriza agenga ibitambo.
Yesu yihatiraga koroshya uburibwe bwose yabonanaga abantu.
Umuyaga ushega wazi wegereye amato barimo,
Ibyifuzo bibi ni byo bitegeka umutimanama,
ibisimba bye byose byari ingurube Nka gufungura
Mu Buyapani umwaka mushya w’amashuri utangira muri Mata.
Ni umuririmbyi ukundwa na bose.
Mu Buyapani dufite imvura nyinshi muri kamena.
Ntabwo ntekereza ko ejo imvura izagwa
Sinzi icyo nari ntegereje
nubwo ryari ubusa busa ugereranije n'impano z'agahano z'abandi,
bagasigara baribwa, bafite ububabare mu mubiri.
mwaka wa karindwi  ko tutazabiba ntidusarure
Iyo ari imbwakazi iba ikunguriye umugore cyangwa umukobwa’
Umusaza yandikiye umuhungu we ibaruwa.
Yakijije umwana kurohama mu cyuzi.
nyamara iminsi yose yabaga abafitiye Ijambo ry'Imana.
akagerageza kumwenyura ahari ngo aboneke nk'umuntu wishimye.
Umujura yamuteye kumuhanda winyuma.
Niba ufite umutaka, reka nifatanye nawe munsi yacyo.
Ifarashi yarahagaze ntishobora kugenda
Na none kandi yari yagaragaje itandukanywa riheruka ry'abakiranutsi n'abakiranirwa,
kandi binyuze muri Aburahamu
Ndashaka kujyana nawe ariko rwose sinshobora
Ingabo y’umugore iragushora ntigucyura
Sinshaka no gutekereza kubishobora kubaho
Muganga yicaye ijoro ryose hamwe numusaza urwaye
Ntabwo nizera ko Tom yabimenye
Niki muri ibi bikurikira kidasanzwe
nko mu gihe cyo gusenga. Batinya guhurugabanya umusabano we n'ijuru.
Ntabwo nzaba mugihe cyinama
impumyi zirambura amaso ngo zitegereze uwazikijije;
Yesu yari urugero rw'abana kimwe n'ababyeyi.
ibyo mu kiyaga cyumutima byari bimaze igihe cyanjye
Amabyiruka ni cyo gihe cyo kubiba imbuto.
Nuko rero guhera ubwo, abo bigishwa bazajya basoma ibyanditswe byo mu Isezerano rya Kera
Uratekereza ko hari ikindi gisubizo kuri iki kibazo kitoroshye
n’icyezezi cy’umuriro buri joro
Ntugashyire ahagaragara iyi miti kugirango yerekane izuba
Ntiyashoboraga gutsinda icyifuzo cy'indi itabi
Ntabwo uri uwambere gutanga igitekerezo.
Intsinzi kandi impumuro nziza
Twabonye ibisa na oasisi mu butayu.
Uru ruganda rukora imodoka kumunsi.
w urukiko igihe bibaye ngombwa
akenshi haba ubwo bibatungura bakagaragaza ibitekerezo by'ishyari
Nta bwo ari byiza guca urubanza ubera umugome
Nta nyoni n'imwe iguruka mu kirere,
Hano hari sitasiyo ya lisansi hano?
Twese dufite ubwoba buke, kuvugisha ukuri.
Kandi ko kuyikundisha umutima wawe wose n'ubugingo bwawe bwose n'imbaraga zawe zose,
utyo. Ndagusaba kwitonda, ukarya kabiri ku munsi,
mu kutwubakira imibiri no kutuzanira amagara mazima.
Sinshobora kwibanda kubintu bibiri icyarimwe
Yohana yari yarigishije ku nkombe z'uruzi rwa Yorodani bugufi bw'i Yeriko.
kandi ko ari inshingano yabo kumwibutsa kwita ku mibereho ye y’umubiri
Nta muntu winangira kuruta uwigeze akorerwamo gato n'irarika ry'imbabazi
Kwizera kwa Tomasi kwari kunishaho gushimisha Yesu
Nibihe biribwa bijya muri pizza?
kwipimisha birasabwa kandi kubantu bafite ibimenyetso bishya byerekana ibimenyetso byubuvuzi bihuye na coronavirus
Abo mu nzu ya Aroni nimwiringire Uhoraho
Igiti kirekire, niko bigoye kuzamuka.
Ntabwo avuga ko Kristo atazaza. Ntabwo annyega igitekerezo cyo kuganika kwe;
Icyiciro ntigitangira kugeza umunanimirongo itatu
Mirage rimwe na rimwe igaragara mu kigobe cya Toyama.
Mu Official ururimi Brazil ni iki?
Yabanaga na bo batamuzi kandi batamwemera.
Nibintu Bikuru Byibihe Byakera?
bongera kumva aya magambo ngo : « dore ndi kumwe namwe iminsi yose kugeza ku mperuka y'isi!»
ariko se ni nde wakwihanganira ishyari
Umuntu wariye inkarange z’amashaza nawe azira kunywa amata ayo ariyo yose
Inyanja niyorome hamwe n’ibiyirimo
Namusanze kubwimpanuka aho bisi zihagarara.
Ikiganza cyawe kizahore kiramburiye
Uwo yari arangamiye ni Umwe ni Umwana w'Imana.
Nahatuye igihe kirekire cyane pe
Iyi firime rwose ni igihangano cyigihe.
Naho Siyoni bose bazayite ’Mubyeyi’
Benshi ni abanyantege nke kandi ntacyo babasha gukora
cyakomeje kuba urwibutso uko ibihe bihaye ibindi,
Nta muntu n'umwe uya mu ruhande rw'umwanzi kugira ngo yinjire mu murimo w'Imana,
Sinari nzi ko mwembi muri inshuti
Muyandi magambo, ni umuntu wumunebwe.
Ni ukubera njye Guisolabella
kandi ryakomeza uburemere bw'iyo nyubako rirabura.
Haracyariho ibibazo byinshi bidasubijwe.
ku buryo yera imbuto nyinshi, zihesha Imana icyubahiro.
Jenerari kayitare Afite uruhare runini ku gihugu cye.
igikundiro cyisesuye ku minwa yawe
Ugomba kunyerera ukoresheje uburakari bwe
Kristo arashaka ko abagaragu be batabara imitima irembejwe n'indwara y'icyaha.
ndetse n'umutware w'itorero kubw'ububasha bwe bwatwunze n'Imana.
Ni irihe shyirahamwe rizwi nka “La Cosa Nostra”
Ibyo wambwiye byankoze ku mutima cyane.
Imisozi irasa neza urebye kure.
Ngeze hafi mbona banneri
cyangwa ngo acibwe intege n'uko acyashywe
wowe ntutinye kuko nzi aho hantu
Nzaba ntegereje ibaruwa ye.
kuko yanyuze ku nzu y'Isirayeli bari mu Egiputa agakiza amazu yacu ubwo yicaga Abanyegiputa.»
ntabwo bazahuza na rimwe n'umutima wo gukunda iby'isi.
Mugabo yicaye aho, yitegereza akajagari kari ku meza ye.
Abatutsi  ko abenshi n abari bafitanye
yizeye ko atazagaruka vuba kumureba
hanyuma utekereze icyunamo cyigicucu kibabaje
Minos amwihutira kugera kumunsi wa karindwi
ubwo yabonaga ko abigishwa be kubwo kumuzirikana, bashidikanya ibya Yesu.
Wigeze usura igihugu cy'amahanga?
Yongera guhura n'abantu yari amenyereye, yari asanzwe azi guhera mu bwana bwe.
bw'uko amahame y'Ibyanditswe byera yagombaga kwerekeza umuntu.
Umwaro wari muto cyane ku buryo n'iyo ahagarara, bose batari kumva ijwi rye;
Bityo abigishwa be bari bafite ingorane kuko bamuhangagaho amaso,
Abasirikare baguye igihumure, ubwo babonaga abamaraika n'Umukiza mu cyubahiro cye.
Mfite inshuti muri Espagne ivuga indimi eshanu.
Bari bafite umurimo bagomba gukora: kujya mu nzu y'abapagani,
Ibizamini bibiri byoroshye cyane byagaragaye ko virusi irenga mirongo icyenda na karindwi kw’ijana mugihe ikizamini cyoroheje cyane cyabikoze hafi mirongo irindwi nagatanu kw’ijana
Ntabwo nari nzi ko udashobora kuvuga igifaransa
afite uburambe burenze ubwo Mariya afite
Habayeho umwami ufite abakobwa batatu.
Abo bantu batabashaga no kurenga umuryango w'umupagani ngo batandura,
Kuki utatuza ukambwira ikibazo icyo ari cyo
nkiza, undi antanga kumanukamo"
Ntabwo nshobora kugenda. Ndacyafite ibintu bike byo gukora.
Igihamya gikomeye cyari cyamaze kwinjira mu mitima y'abanzi ba Kristo bari muri iyo nama.
shitingi ikora ijwi ryo gukanda
Imashini yagombaga gushyirwaho muruganda.
no gushaka kwemezwa n'ibimenyetso bigaragara bya kamere ye y'ubumana.
Isabune ihiga ibiryo ikarya nijoro ariko ikaryama ku manywa
Habimana ntashobora kwizera ko Mariya yemera ko.
Iyo ubishaha najyaga kukunywesha ku mazi y'ubugingo bw'iteka.
Nari nzi ko  atazashobora kubona akazi.
By umwihariko Komisiyo yagenzuye ibikurikira
bafite ubwenge bakwiriye gukoresha bakorera
Yavutse saa kumi n'ebyiri za mugitondo Nyakanga.
Nari narahagaritse nshakisha igisubizo
kugira ngo ugume mu gihugu kandi uhagirire amahoro
ariko ibyo ntibyagabanije urukundo yabakundaga.
Mfite isoni zo kuba umuhungu wanjye ari umunebwe.
kugira imibereho mu gihugu bari bahurugiyemo.
Gutindiganya akanya birashobora guhitana umuderevu ubuzima bwe.
Mariya atekereza ko isi ari ahantu hateye akaga.
Mu irimbuka iy'uwo mluwa wanze kwihana kandi,
byasaga naho atitaye ku nyigisho ze. Niba Yohana yaratumwe n'Imana
naho ukurikirana amateshwa azatindahara
Kuva natakaje ibiro bike, umukandara wanjye wararekuye.
Ku munsi w'urubanza ruheruka,
Ni koko uburakari bwawe buradushegesha
Mu gutunga Ibyanditswe byera, abayuda bibwiraga ko bafite ubugingo buhoraho
Sinari nzi uwo ngomba kugura
Ntabwo mbona ko Tom yari akeneye kuba hano
Bumvise ko yari umuntu w'inyangamugayo.
Babonye ko ntacyo bari bugereho, bagenda bamarijiriwe berekeza ku nyanja.
Umwotsi w'umubavu wazamukanaga amasengesho ya Isirayeli, bijya imbere y'Imana.
Ntamuntu numwe uzarushya gukora ikintu nkicyo.
Hanyuma ahindukiza umunwa anshira ururimi
Ariko dore isi iranyeganyega, kuko Umwami yegereje.
Ijisho ry’umuntu useka se
ahantu habaga hafite imiterere myiza
Yagombaga kugumana kwera kwayo, imyaka mirongo me nyuma yo kubambwa kwe.
bashyize mu mubiri utari ngombwa.
Abatesalonike   Abaheburayo   reba Ibisobanuro bya
y’uburozi yawuzuyemo, ariko igihe ubaye udakomwe
natwe ubwacu rero, ntatugira abigishwa be kugira ngo atwihakane.
umere nk’umuntu uryamye mu mazi magari
Twasohokanye pizza nijoro tuvuye mukirori
bawagaga amahame y'amategeko Yesu yari aje kugaragaza no guhesha icyubahiro.
Gariyamoshi izafata umuvuduko mu minota.
Ninde gutwika imbere bituma basa
Ntabwo natekerezaga ko hazabaho inkubi y'umuyaga
abigishwa bakomeje kurarama bamureba bababaye
Murekezimana yakomeje kwiga igifaransa indi myaka itatu
Imbwa yagendaga yinjira mu ruzitiro.
wa musoreafite ikibazo cyo kunywa ibiyobyabwenge
Sinumva neza ibyo uvuga
Ndi umunyeshuri mu mwaka wa kane muri kaminuza ya Hyogo.
Ukwicisha bugufi kwa Yesu kwatcye abafarisayo kumukerensa.
Ntabwo ari ubutubuzi, si urwego umuntu arimo,
Filipo ahamagara Natanaeli. Uyu Natanaeli yari muri ya nteko y'abantu
Jye na  ntabwo twabonye umwanya wo kuganira.
Nk'uko byagendekcye Yakobo, aranesha.
Ikimenyetso bahabwa kimiye mu ijuru cyangwa ku isi ntacyo cyabamarira.
kandi uyu mwigishwa amenya birenze inshuro imwe ko imico ye
kandi ntibyari biborohcye kwemera ko bakumira imbaraga zabo bazigabanya.
hanyuma baguhe urw’amenyo bavuga
Ntabwo amaze igihe kinini akwandikira ibaruwa.
Smithsonian yasohoye urupapuro rwe "Uburyo bwo kugera ku butumburuke bukabije"
mu gihe cya Yesu abatambyi benshi ni ho bari batuye.
Yatangiye gusobanukirwa n’imico ya Yesu.
Yari wenyine, ari nta nshuti agira, umutima we na wo ukamwumvisha yuko ari kure y'Imana;
naho igicucu kirirakaza kandi kikiyemera
batinya uwari uhagaze imbere yabo, mu cyubahiro cye cyose cy'Umwami wo mu ijuru.
hakurya hariya kuri iyo escarp ahahanamye hahanamye
zizavariwaho n'ishengesho ryo kwizera kwanyu. « Nta kizabananira. »
Arongera ati : Niba ibi bibaye ku giti kibisi nibigera ku giti cyumye bizagenda bite?"
Ntangazwa nuko Mugabo atagaragaye mubirori bya Mariya.
Nemerewe miliyoni ku kwezi kubitabo.
Umugabo yari isoko yubumenyi.
hari umuntu ufite ibitekerezo byukemura ikibazo
Hanyuma bitinze ubwo Umwuka wera yamanukiraga abigishwa,
Icyumweru cyose ntashobora kwiga ishuri.
kandi ko ukwera k'umutima n'ukw'imibereho kwonyine
Amaze kwemezwa n'Umwuka wera, ko ari umunyabyaha,
Abamakuka ntibigeze bumva isengesho nk'iryo na rimwe.
ku mfunguzo zigenga wari umurinzi
Inzu yanjye ihora ihinda umushyitsi iyo ikamyo irenganye.
Ntabwo nashoboraga gusohoka kubera ibihe bibi
ati : Nameraga ntya : "Ku manywa nicwaga n'umwuma, nijoro nkicwa n'imbeho, ibitotsi bikanguruka."
baje kumumenyesha ko nyina na bene se bari hanze, bifuza kumubona.
Iyi foto yerekana umugabo ufite iduka rito ryibiryo.
Kuko barutaga Yesu ubukuru, bumvaga ko bafite uburengeranzira bwo kumutegeka.
Ibitabo byamayobera bikundwa nabantu benshi.
Muri hoteri hari abandi bashyitsi batanu.
gusebya abatavuga rumwe n’ubutegetsi
Abamidiyani  Abamaleki n’ababa Iburasirazuba
Navuze ko ntashaka kubiganiraho
ariko ubu yamukundaga nk'Imana. Yari amaze kumenya ko Kristo ari byose muri byose.
Ndashaka kubabwira ibibazo byanjye
Numvise ko byakoraga mwijoro ryakeye nawe Nibyo koko
Niba mu mibereho yabo ipfa bari ibimuga, bari baremaye,
Mama yamuguriye igikinisho cyiza.
kuko bashaka kwihuruza icyo cyitegererezo cye.
Ntekereza ko urwenya Tom avuga rusekeje kuruta Mariya avuga
Umutego wabo wari uwo kurega Kristo ku bigishwa be,
ariko gerageza kuguma kumpera yishyamba
Ntabwo namubonye kuva ukwezi gushize
Tom asa nkaho ahora yiruka mubantu azi
Ubwenge bwabo butagutse bwababujije kwemera kwigishwa na Kristo.
maze aranamubwira ati: "Umurwaze,
Sinzi ikindi tugomba gukora
Umukozi wa gasutamo yansabye gufungura ivalisi yanjye
Didier yabwiye Mariya gusubiza inyundo
kugira ngo ugere ikirenge mu cya Yesu.
Uwo musore arakanguka, Yesu amufata ukuboko aramuhagurutsa.
Ntabwo nahitamo kukubwira aho ntuye
Navuze icyo gihe mpinyura amaso yanjye
Sinifuzaga kuguha igitekerezo kitari cyo
Tom na Mariya bicaye ku meza yegereye umuryango.
Mu kubaho muri Kristo ukifatanya na we,
Ubwami bwa Satani ni ubw'igitugu.
Bigenda bite ngo tujye kureba film?
Ntabwo nabonye umwanya wo kurangiza gusukura icyumba
kugira ngo bitababera umjijo. Ibabwira gusa ibyo bashobora kwibuka no gukora.
Abantu b’abakire baturutse mu Misiri
Ntabwo yari gushobora kuzanira Imana abahungu n'abakobwa.
Imyaka ingahe yo gushyingirwa yizihizwa ku isabukuru ya Emerald?
Nahoraga mbona akimana inshuti magara.
Ndetse n'abigishwa be bari magara ntunsige,
yararakaye cyane ubwo uyu mukobwa w'imyaka  makumyabiri yamavuko yashakanye na Charlie niba ugana iburengerazuba hanze uzagere kwa mugisha ubasuhuze
ntekereza nshaka uko nabyumva
ukamenya ugusabye amazi uwo ari we, nawe uba umusabye nawe akaguha amazi y'ubugingo."
maze akigisha ngo abe imbata, uburengarizira bwo kumucungura we n'umurage we
byagenda muri ayo mashyamba nijoro
amaraso ya Kristo ashobora gukiza abatuye isi.
Nibyo koko isupu yinkoko izakiza imbeho?
Umuntu usanzwe ariko ufite umugaragu
Ntamuntu numwe ushaka kumenya impamvu turi hano
Amerika yigeze gushyigikira politiki yo kwigunga.
umukono kuri ubu busabe bw’icyemezo urihe?
yagize ikibazo cyo kubona terefone rusange.
Imana yamufashije kubona ibisubizo byahuranije by'ako kanya,
ntacyo yashoboye gukora kubibazo
Ndabona abanzi banjye bihinda bahunga
Imana irebana impuhwe nyinshi abagaragaza umuco w'ubugwaneza no kwicisha bugufi bya Kristo.
Manzi yasobanuye neza ko atanshaka hano.
ba sogokumza banyu bariraga mariu mu butayu, nyamara barapfuye.
ashinze intebe ye ngo ace imanza
Wikundira ikibi kurusha icyiza
Iyo unsekeye utuma amarira yambugaga mu maso ahita asubirayo
Ndashaka kwiga amateka yUbuyapani muri kaminuza.
Ntabwo bizoroha kumvisha Mariya kugenda
Sinzi icyo Tom yatekerezaga icyo gihe
Reka ndebe, uzabikora neza nzamuhembe?
ko ari kuvanaho uruzitiro rwashyizweho n'amategeko y'imihango.
urupfu rwa Mesiya n igikorwa cyo kubabarira ibyaha
arababwira ati: Nimwakire Umwuka wera,
Sinshobora kuvuga neza ikibazo icyo ari cyo
Byari byiza ko umunhmmwe yapfa,
Nkubwije ukuri simbyitayeho rwose
Uzi neza ko udashaka gutwara
yari yishyize mu kaga ko kurwanywa n'abayobozi b'iby'idini,
Satani abasha gukoresha ubutware yanyanze kugeza aho Imana imwemerera gusa.
Turimo gukora ibishoboka byose
Iyo ni ingofero nziza wambaye.
Kandi arongera arababwira ati: "Muzarebere ku mutini igihe amashami yayo
Ubushyuhe bwa termometero bwanditseho ukuyemo icumi
maze indyo yawe igatuma mbatsinda
kugeza mperutse kunshira hejuru yiyi arch
Twizeraga ko Jim yakoze amakosa.
ndirimbe izina ry’Uhoraho Umusumbabyose
Nuwuhe mwaka Wari Ikizamini Cyambere Tube Umwana Louise Brown Yavutse
ariko akayobagiza inzira z’ababi
Datawacu ni inararibonye mu ntambara yo muri Vietnam.
Muri we, habaho gutangira imibereho mishya iboncye kandi y'amahoro,
bagaragaza gukiranukira Imana aho ariho hose ibahamagarira.
Ntabwo nsigaje imyaka myinshi
Sinkunda pepperoni pizza cyane
aryohera mu kanwa kandi agakomeza amagufa
bemeye gusigara kugira ngo babahumurize.
Ngomba gukomeza, kugeza umugozi wanjye urangiye,
igifu kiraruha, bigateza umubiri gucika intege bikabije
mu kanya gato nakubita abanzi bayo
Umuntu wese agomba kwambara karuvati mubirori.
ibisobanuro byawe nibyishimo byinshi
Ntugomba kwandika mubitabo byibitabo
reka ntakintu kintera hagati yububabare bwawe
Ifaranga rya Tayilande ni irihe
Nkigera muri Tokiyo, namwandikiye ibaruwa.
ibyo byari ipica igaragara neza y'insengero z'imitima yabo
maze Yesu arabibemerera. Muri ako kanya ingurube zifatwa. n'ibisazi, zicikamo igikuba,
Imbaga yasuzuguwe ni wowe uyiha gutsinda
Utaravunaga unibingo rusadutse kandi ntazimye urumuri mcumba
Ntabwo nemera ko ntabitekereje
byabaye urudaca mu mugi
Nzanye ikintu nshaka kuguha.
hakurya ku kibuga cyo gusiganwa muri Verona
Sinshobora kwihanganira ibi bihe bishyushye
impengamiro eshatu Imana idashaka mu bantu
Birasa nkaho ufite ibibazo
Kuva igihe izuba rirashe kugeza ubwo rirenga
Ndota ubuzima butuje mugihugu.
Biboneye Uwiteka n'amaso yabo, bityo bemezwa ko Kristo ari Mesiya w'ukuri wemerwa n'ijuru,
Gutsinda ikizamini ni ikintu cyizewe.
Ibyo ntabwo bishoboka ko aricyo kibazo
gihuje n'amategeko agenga isabato, n'urunu-imo w'abamaraika b'Imana,
kandi niwe watoranijwe kugira ngo ahishurire abanyabyaha imigambi y'Imana".
ariko abagiranabi bose akazabarimbura
yiruka ajya imbere y'abantu, yurira igiti kinini cy'umuvumu maze yicara mu.
Mfite impamvu zo kwizera ko ubeshya.
uko yakabaye. Abubatsi b’abayuda, aribo batambyi n’abakuru b’Isiraheli,
Nari nzi ko tutagomba gukora ibi
ry ingengo y imari ku gipimo kirenga
Nzi resitora nziza ihendutse.
ibirenge byakomerekejwe n'ibiganza bifite inkovu z'imisumari.
maze ambera umunezero n' ibyishimo byo mu mutima wanjye.»
Bifuzaga cyane idini yashobora guhaza ibyifuzo by'imitima.
ubuhanuzi bwari bwaravuze ko Kristo agomba gutangazwa ko ari Umwami;
Wa mugore abwira Yesu ati, “Nzi yuko Mesiya azaza, ari we witwa Kristo,
ingororano yo kugira umubiri uzira umuze n’intekerezo nzima.
kubera ubwibone bwawe budashaka gutanga
Umusigiti watwitse mu gicuku
Itumije ijuru kimwe n’isi iri hasi
Nimusingize Uhoraho kuko ari umunyampuhwe
ngo bamenyeshwe icyo ibyo bishaka kuvuga.
Hashyizweho ikigega muri Kupuro kugirango gikize mouflon ya Mediterane, ubwoko bwishyamba bwibi
Hagomba kubaho inzira nziza yo gukora ibi.
ko atigeze asoma undi muntu utari nyina
na Mariya bakoze akazi keza kurera John.
Yiyumvagamo ko nta kintu na kimwe abuze, nyamara yari ataranyurwa.
Ufite umuganga cyangwa umuforomo muri iyi hoteri?
Bose bazarindwa ubuhakanyi, mu bihe bizaza iteka ryose.
Nka parufe ya kure y'urutambiro
Ikibazo gusa ntituzi aho duhera
Nari nkwiye kwambara ishati ngufi.
Data akora mu ruganda nka injeniyeri.
Bob yabuze gari ya moshi ya nyuma biba ngombwa ko afata tagisi.
Uko twaba tumeze kose tubeshejweho n'Imana yo ifite mu biganza byayo ibizatubaho byose.
kuko ndi umugwaneza kandi noroheje mu mutima,
Arishima cyane iyo ari murugo.
Umwami yari yasinze. Ibinezaneza bimutwara ubwenge.
Mose yari yarabuzanije kurya inyamaswa yose yanduye.
Agasimba karashobora kwigana ijwi ryumuntu.
Mugabo yavuze ko ntacyo yize ku ishuri uyu munsi.
Utuye mu ntara Yihe ya Leta ya Australiya?
Nta kibazo mfitanye nibyo  yavuze.
Nanyarutse vuba bishoboka ariko ntabwo nari mugihe cya gari ya moshi iheruka
Yari yaje kubohora Isabato ku mabwiriza aremereye yari yaratumye
Ugomba gusinzira amasaha umunani kumunsi.
kuba yarabitegereje nigicucu cyibyo
Mariya avuga ko Habimana atinya kwiyemeza.
twabwirwa n iki icyo Yehova ashaka  Tanga urugero
Ijwi iye nta maganya yaryumvikanyemo,
yansabye kujyana na firime.
riboneza umuntu uko yakabaye.
Nkeneye igikoresho cyo gukuramo urumamfu mu busitani bwanjye.
Nagize ingingo yemerwa nikinyamakuru cyingendo.
Ntabwo wigeze umbwira icyo gukora
naho ugenda mu ndaya atagaguza ibintu bye
ariko ubwenge urukundo n'ingeso nziza
Ibyumweru bihita nta gihinduka, gucika intege no gushidikanya biramufata.
babaga baratataniyemo bateraniraga i Yerusalemu mu minsi mikuru ya buri mwaka.
kumutumira ubwa kabiri na bwo yanga kumwitaba
Hanyuma arampindukirira ati Uyu arambwira
Yafashe imbunda ayerekeza ku ntego.
Icyifuzo cyabo gikuru cyari, icyo gutwara isi.
Mu cyimbo cyo gutanga ibihamya ko ari Mesiya,
Kuba Yesu atari afite icyubahiro kigaragarira amaso,
maze baramubwira bati: "Databuja urashaka ko dutegeka umuriro ngo uve mu ijuru ubarimbure?
Ndashaka kuguma muri hoteri hafi yikibuga.
Turangije amashuri yisumbuye dufite imyaka cumi n'umunani.
Umwuka wose wagenewe igihano cyumuriro
abayibye ntibayibaga cyangwa ngo bayijyane kure
kandi hagati aho ngiye kubwira inyamaswa
Iyindi mpinduka mubuzima bwumuryango
ikiruhuko cyifuje igihe kirekire, kandi kumva bafite
Ntegereje ibiruhuko byiza ku nyanja.
Iyi gari ya moshi ikora hagati ya Tokiyo na Osaka
Nagiye gutembera gushaka umwuka mwiza.
Mu rugo habaye ikintu kibabaje.
Yinubira ikintu kimwe cyangwa ikindi gihe cyose
Oya! Ni bangahe bagira umwete wo kongera kwenyegeza agashashi k'ubuzima mu itorero ryenda gupfa!
Nitutiyegurira ubutware bwa Kristo, umubi azadufata mpiri.
Kuva mu Bufaransa  n'ibitsinzi byayo
avuga ko ashobora gukuramo
maze kikemeza ko kuba ari Kristo atari ikinyoma.
birwanya Yehova  kuko bigometse mu maso
byaba ubunyobwa, imbuto, cyangwa ibyokurya
Akenshi uburyo kwerekanwa kandi kugashyirwa kuri gahunda
Nyirarume afite urugendo rwakazi muri Aomori ejo.
ngo abe ukomeye n'Umukiza uhesha Abisirayeli kwihana no kubabarirwa ibyaha.
bakatugenzereza nk’intama zigenewe ibagiro
abaherezabitambo bayo mbasesureho umukiro
Umuharizi mukuru wo mu ijuru yitaye ku burabyo,
Hano hari ahantu henshi dushobora kubona muri uyu mujyi.  Hariho indirimbo mbona zitesha agaciro nkumugore.
Azi kuroba akoresheje inkoni yo kuroba.
Ni irihe jambo ry'igifaransa rikoreshwa mu gusobanura ibiryo byiza?
ari ho herekeranye n’irari.
ububasha bungana butyo bukomoka mu ijuru.
wari uwo kwimika ubwami bw’iby’umwuka aho kuba ubwami bw’akanya gato
Wari umwaka wumye, kandi inyamaswa nyinshi zashonje.
Muri kamere ye yarashyanukaga, umutima we warakurudaga, akagira ishyaka,
Nzareba niba  ashaka kuza gusura.
Uko niko ubuntu bwe buhagije guhanagura ibyaha by'abantu,
atari uko biringiye ibyo bashobora gukora bo ubwabo,
Ikintu ntari niteze cyabaye
kandi ikintu cyose cyatumaga abantu bajya ahagaragara cyateraga ubwoba abategetsi b’Abayuda.
Ntushobora kureka Tom yitwara atyo
Amazi yujujwe ibibindi yazanywe n’abantu
Tom yaraye mu kazu gato kegereye ikiyaga
Yavukiye mu mudugudu wa kure muri Nepal
bameze nka bagenzi babo bashaka gukiza.
Ibinyampeke, amatunda, ibi nyamavuta,
kuko akunda ubwoko bwacu, ndetse n'isinagogi yacu niwe wayitwubakiye.»
Ngiye kwa Data kugira ngo dufatanye kubakorera.
Yaguze isuku ya vacuum muri supermarket.
ntabwo ari ukuba igikomangoma, nta nubwo ari impano z'ubuhanga abantu babonana umuntu.
Intambwe nkeya databuja ati Egera
nagombaga kuba umunyamabanga wacyo
Birashoboka ko udashaka ko Habimana abikora.
Ibyo isi itanga bibasha kunezeza amaso ndetse bigashimisha ibitekerezo,
igihe ikiruhuko cy'Imana bakirundagaho imitwaro idaterurwa.
Baza muri Rugende ingambi yabo i Kabuga
Mugabo ubu acumbitse kwa nyirarume.
abona icyaha cy’abizirika ku irari ribi rirwanya
nicyo cyamutcye kohereza bamwe mu bakuru b'abayuda kugira ngo basabe ko umugaragu we yakira.
Umugabo muremure yari yambaye karnasi yijimye mu kibero cye.
nkamamaza ineza yawe kuva mu gitondo
no kumwumvisha ko agakiza ke kabonerwa gusa, mu kumvira no guhariga amaso imbaraga y'Imana.
"Kandi muri iyo minsi abantu benshi
Mesiya yari ari muri bo! Abatambyi n'abakuru barebana bumiwe,
Hano harakenewe cyane lisansi.
Ndashaka kumenya icyateye ikibazo
Abayapani benshi barya umuceri byibuze rimwe kumunsi.  Mama yaguze murumuna wanjye umutaka wumuhondo.
yari yagiye i Yerusalemu mu ibanga kandi urwo rugendo yarwihusemo.
Umugabo yari yihishe mu ishyamba ryinshi.
ahubwo ko «ubutumwa bwiza bw'ubwami buzigishwa mu isi yose,
agira atiUmubandwa wambaye isunzu, ntanywa amahenehene
Ndangije kuvuga kandi sinkigusubiza
kugira ngo amaso y'abantu b'abanyantege nke kandi bapfa bashobore kuyitegereza.
Umurimo nk'uwo, ugomba gukomeza.
Ku meza hari ikirundo cya binders.
abakiri bazima ntibabakorere ibihwanye n'inshingano Kristo yabasobanuriye.
Nashoboraga guhura nawe kukibuga cyindege.
Yansabye ko namwandikira icyarimwe.
Yavuze ko ikibazo kigomba gukemurwa neza
uyu mugani umuntu yawumva atya
Abandi ntibabasha kurya imboga ngo bibure kubagiraho ingaruka.
vugana natwe akanya niba ntakintu kibibuza
Reba, ntabwo aribyo binini byamasezerano.
Mugenzi wacu ni uwo ari we wese warembejwe n'vmwanzi.
Iyaba abantu barebaga ubukuru bahereye ku mpano z'ubwenge gusa,
Hanyuma y'umuriro haza ijwi ryoroheje ry'ituze.
Mubwire shoferi wagari ya moshi nta musige kuko agomba kugenda.
Ubuzima nibwo butanga imbuto yerekana uko umutima utcye no kubonera kw'imico.
gutandukanya neza ikinyoma n'ukuri
Sinshaka ko habaho ibinyoma hagati yacu
Mu nyuguti ya Fonetike Ijambo Ryerekana Inyuguti M nirihe
Nkiri muto, nagombaga kwiga kwirwanaho
ku buryo kugira ngo atsinde ako kamenyero,
kuko umutima w'Isumbabyose ugaragarira mu murimo wo kwiyariga.
Ibyo byajyaga gutuma urwibutso rw'uko gucungurwa l
Iyo resitora ifunga isaha ki?
Igihe cyose abantu birengagije umuhamagaro w'Umukiza
Tugerageza kugira ibiganiro bikomeye hano.
serivisi itanga n agace iherereyemo
Reka ntituzongere kujya muri iyo resitora
impfubyi bakazihotora cyane pe
Umususu ukora umusatsi we w'icyatsi
na wa Mwigisha w’i Galilaya wicishije bugufi.
ibicu ubigira igari ryawe
Indoro ye n'imimerere ye byagaragazaga ukwicisha bugufi ndetse n'urukundo rutagereranywa.
Azajya guhaha muminsi mikuru.
ni iki kibura kugirango mugende?
Urashaka ko tuguha lift?
Yitegereje ubwoko bwibinyabuzima byinshi
kandi amategeko yawe ni ukuri kudakuka
Ntabwo ari igihe twavuze tuti Ndagukunda
bugaragaza ko ari we Mesiya no kumwereka Abasiraeli ko ari we watumwe n'Imana.
maze akima ingoma ya sektuuza Dawidi.
kandi ninde urenze inshuro imwe ibyago byawe
Ndakeka yuko mubyukuri batari bahuze cyane
Ntabwo ntekereza ko nshobora gukora ibi
Urashobora kuba hano igihe kirekire.
mu gusabana na Data wo mu ijuru.
kuri umwe muri bo mpita mubwira nti
Sinigeze ngirana ikibazo na Tom
Ese byabaye ku bw'impanuka cyangwa kubushake
Ibyagaragaye ntibirasubirwamo neza nabayobozi
Kubera ko nagize imbeho, ntabwo nagiye kumusura.
Nahoraga mbona ko  ari inshuti magara.
wowe ubwawe uri bunyihakane gatatu.»
Ubwo Nyagasani arakanguka nk’uwari usinziriye
Ni wowe wasatuye inyanja ku bubasha bwawe
maze nijoro igahinduka inkingi y'umuriro.
maze umugambanyi agira amahirwe yo gusangira na Kristo ku ifunguro ryera.
nzatembesha imigezi ku butaka bwumye."
Sinzi ikibazo cyawe na nubu
Iyo umutindi yanitse ntiriva
aba yarahagaritse umurinao wose, kandi akabuza amasi gukomeza gutembera.
irenga itatu ntacyo yumva kuri Mariya
Bagiye kuruhukira mumisozi mu mpeshyi ishize.
Iyi ni kopi yamagi ya dinosaur.
Biragaragara neza ko  afite ikibazo.
Wa musore yatumije ugutwi ku rugi agerageza kumva ibibera mu cyumba gikurikira
Akimana yari afite salade yamagi sandwich ya sasita.
Ndavuga gusa ko hagomba kubaho ubundi buryo bwo kubikora
Rukundo yemeye ko yishe Mariya.
Abo bashyitsi batari bitezwe batuma rubanda ruvururugana,
Umukiza ntiyigeze aniha na hato.
hagati y'ibyaha bifite uburemere butandukanye,
bwatumye bushobora no kwinjira mu miryango ihamya ko ari amatorero y'Umwami wacu Yesu Kristo.
Urupfu rwe rwasaga n'urwacogoje ibyiringiro byabo.
Uwo muntu yakiranye iryo jambo kwizera.
Bose Baragaragaye no Kwamamaza Tv, Ariko Byari Byamamaza Niki?
indi ho igitambo gikongorerwa ibyaha.
Wampa inzu yo kubamo ko nyikeneye c
No mu bapagani na ho harimo abantu Kristo yakoreshaga
ndetse n'ibyigisho bitangwa n'umurimo w'ibitambo.
Ushyire ibirahuri kumeza byo kunyweramo amazi
kuko agabanya ku mugati we agaha umukene
Iyo isazi iguye mu kanwa k’umuntu ikarenga umuhogo maze ikaguruka yapfuye ntakundi ararwara,
Bibazaga impamvu Yesu ukora ibitangaza bikomeye,
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ugutera ibibazo byose
ko umuntu wese uzemera Yesu ko ari Kristo azacibwa mu masinagogi iminsi mirongo itatu,
Amashuri ashyirwaho kandi uretse ubukorikori n'ubuhanga,
Muri iryo shyamba hari umukino munini.
mpuzamahanga n uburyo bikorwa
Mariya atekereza cyane ku magambo y'ubuhanuzi bwa Simiyoni,
Ikarita washushanyije yari umutuku, sibyo?
Abantu bamwe batari abakozi nyakuri b'ukvri no kwera,
Ni iki kidasanzwe ku isupu ya Gazpacho?
Ninde wanditse igitabo cyitwa Jurassic Park?
kandi ibizayitangwaho bizajye biva mu nzu
Mariya yaboshye Tom icyuya cyamavuko
Umusazi ahubuka mu bantu yitera hejuru arataka ati : «Ayi we!
Hariho umugabo kuruhande rwicyuzi.
Uhoraho nizeye uburokozi bwawe
bari baraje kuri Yesu bazanywe n'ibyo bararikiye.
Ni inshingano y’iby’umwuka kuri buri Mukristokazi
Yagumye muri hoteri igihe kirekire.
haemorrhage itukura kuva ibihaha birwaye
rimwugururira umuryango i Galilaya.
Yagaragazaga ko bikwiriye guhana icyo gihano cy'urupfu umuntu wese wiyise umwami w'Abayuda.
nta muntu n’umwe ukimenya
Umukiza ashaka ko duhugura abarwayi n'abababaye bakagundira imbaraga ye.
Imodoka muri parikingi irashya.
kuko umuntu abimenya mu buryo bw'umwuka.
Kubera guhishwa n'ibibabi by'umutini,
Mu minsi mikuru y'ingando
Ntabwo umwuka weguye w'intego
Imibare ni ingingo igoye kwiga kuko irakomeye
Mureke ahumure imisumari y'ingwe
Gira ibambe Mana yanjye ngirira ibambe
ibyo nibyo byamubashishije guhinduka umwigishwa.
Hamwe nimbaraga nkeya, yari gutsinda.
«Nutaba maso nzaza nk'umujura, kandi nawe ntuzamenya isaha nzagutungurira.»
Imishyikirano iri murwego rworoshye.
Katedrali ishaje cyane mubwongereza niyihe?
Ntabwo nashoboraga kuguhamagara terefone ntiyari ifite gahunda
wo kunesha Kwe rihera aho kurimbuka kwe gutangirira,
Inyongera mbi ni imisuha
ahubwo amaraso ya Kristo ni yo afite agaciro.
Abagabo, abagore n'abana bagwa hasi. Hato na hato imirabyo ikomeye yari yakwiriye hejuru aho-
Ruganzu yatangajwe nuko Mariya yitoruganzubeye cyane.
abandi bandwanya bakishimira ko nabandagaye
Yishimiye cyane mu munsi w'ejo.
Umuriro iyo wazamutse ugomba kwipimisha niba urwaye
Nzi ko uri inshuti yumuryango wa .
Bamwizeza ko ijuru ryose ryasangiye nawe ukunesha kwe,
nawe basore amajoro abiri yikurikiranya
Hakozwe ibirori byo guha icyubahiro umwanditsi wasuye.
Urashaka kungurira  sandwich gusa?
Byantwaye igihe kirekire kumenyera urusaku.
Ntabwo nari niteze ko bizatwara amafaranga menshi
afite umutwe uteye ubwoba kuko yaraye anyoye cyane
"Urashaka kunywa?" "Oya, urakoze. Ndatwaye."
Abasigaye imbere yanjye badashaka guhunga
Nafashe urugendo nimbwa yanjye muri iki gitondo.
Ariko umubembe yahise agirirwa ubuntu akibisaba.
bigaragarira muri aya magambo yavuzwe na Paulo ngo : «Nubwo kuri bose ndi uw'umudendezo,
Abashakashatsi bahujije kopi mirongo itandatu za poroteyine ya covid
Se wa Bill yari umucuruzi w'ingendo.
Satani agerageza abantu ngo bifuze ibibasha guteza igihu
nkuruziga rwose rumuhobera hafi
Reka duhagarare kuruhuka ahantu hamwe no kureba neza.
Nyuma y'igihe, uwabaga yumvise amagambo ya Yesu akanitegereza iyo pica,
no ku nkombe ityaye y'urutare rwaguye
Icyaretse kuba Amasoko yemewe muri Werurwe
hari ikirorero cy'i Naini aho niho Yesu yerekezaga.
kubera impuhwe zawe n’ubudahemuka bwawe
Sinzi igihe ibyo bizatwara
Buri wese ugihagaze ni umwuka w’akanya gato
Urasa neza nko   munsi y'ukwezi
kandi ko bazabuza ubutumwa bwiza kugera ku bantu babukeneye.
Sinshobora gutegereza kuko ndihuta.
Ntabwo nabura ibitotsi hejuru yacyo
Tom asuzuma urutare akoresheje ikirahure kinini.
Abanyamerika benshi bifuzaga igipimo cya zahabu.
Imbwa ifite impumuro nziza cyane.
Ntabwo nshaka kuvuga ko tutabana ariko ndarushye
Inka yikoma isazi aho igeza umurizo
Uyu ni nde wabashaga gusoma amabanga y’ubuzima bwe?
bamubariza mu ruhame, bati: «Niki gituma abigishwa bawe bataziririza imigenzo y'aba kera,
Ibiro by'iposita biri hafi kilometero imwe.
Kristo ari aho, kugira ngo kubw'Umwuka wera,
Sinshobora kwizera ko wari umunezero.
Ikibazo Kristo yabajije Petero gifite ubusobanuro bwimbitse.
babwiraga uwo mugore bati : "Noneho si amagambo yawe yonyine adutcye kwizera,
Inzira y’umunebwe ni nk’uruzitiro rw’amahwa
Sinigeze numva iyo ndirimbo.
Kuki utahamagara ubufasha gusa
Ntabwo yahindutse gato kuva namubona.
Umunyabwenge arashobora rimwe na rimwe kugira ikinyabupfura.
Barora ibitoryi babyita amabano
Ntabwo ndi mwiza kohereza ibintu kumurongo.
Iyo ari umugabo wishe inyamanza,ngo apfusha umwana w’umuhungu;
n’ubudahemuka bwawe ijoro ryose
Hasigaye igihe gito maze umugiranabi akavaho
Reka ngushimire intsinzi yawe.
Gusa amarira mbona n'amarira ndumva bindenga
tekereza kubyo kwigisha byihishe
bisuzumwa kandi bikanengwa, kandi ntibazaterwa
Yari afite ubuganga bukaze. Yesu yirukana uburwayi bwe
Twaramanutse rero burigihe tujya iburyo
Umuremyi w’ijuru n’isi n’ibirimo byose,
umutwaro utari ngombwa uba wakigeretsweho.
Ntabwo twabura guseka urwenya.
n’indirimbo z’utunyoni zasaga n’izimushinyagurira
Ntuzemera ibyo Tom yakoze
banki y ubucuruzi agomba kuba afite imari
Kuri Yesu, nkuko byagenze kuri za ntungane
ibikenewe biramutegeka ntabwo ari ibinezeza
Niba uri muri kariya gace, mpamagara.
wowe utsinze ibintu byose kwisi usibye abadayimoni bakomeye
abantu bakagerageza kwinezeza bibwira
Natwe tuzajya gushaka ibisigazwa byacu
Ngiye gushaka ahandi gutura
nkemera gukozwa isoni n’ikimwaro
Ntagomba gusohoka wenyine wenyine nijoro
Uwo mucyo ni wo mucyo nyakuri;
Kwihana, guhinduka kw'imibereho byarashobokaga no kuri we;
kubona ibihembo n'umurimo wose ugendereye kwinezeza cyangwa se inyungu,
Ntabwo bizaba ikibazo cyacu sibyo
hari abantu bari baturutse i Buyuda ndetse n'i Yerusalemu ubwaho,
Ariko iyo igihe nyirizina cyageraga, yaburaga umufasha kujyamo
Nabonye bose uko ari umunani hashize isaha imwe.
Abanyabwenge nta bwo basengaga ibigirwamana mu maso y'Imana bari.
Ikintu kitahishuriwe Abayuda, ari na cyo intumwa zaje gusabwa kugira ibanga,
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubisobanuro bigufi.
Ahubwo bari bafitiye impuhwe uwo Yesu bajyaga bashimira ubushobozi bwe butangaje.
Sinshaka kumva ikindi kintu kuri ibyo.
yicara hasi mu byatsi, abigishwa, n'iyo nteko nini bagenza nka we.
mu gihe ubuntu bw'Imana bwabazaniraga agakiza kanzwe n'abayuda.
rukamutera gutanga byose, kubaho, gukora no gutanga ubugingo bwe
duhe hari abantu b’indashima batajya banyurwa n’icyo bahawe
yambaye ubusa yuzuye kandi yiruka cyane
twakomeje kugurira umwana imyenda biradutinza
Yaduteye ubwoba ko tuzatwika inzu yacu.
byose byakoreshwaga n'imbaraga ndengakamere
Mugabo yamwenyuye Mariya yinjira mucyumba.
Muganga agomba koherezwa icyarimwe.
yo kwigomwa, no kubigisha uburyo bwiza
ntazi ibibazo bya Mariya
Ntamuntu wifuza gukorera hanze kumunsi wubukonje.
Ndahiro sinari nzi ko Tom yaje
Ashobora kuba umuntu mwiza kubyo nzi byose.
Muri leta ya New York, ni iki Turirimbire Turirimbire?
no kwerekeza imitima y'abarwayi k'Ufite ububasha wenyine bwo kubakiza.
Yabwiye abantu be ko bazatera nijoro
Bakivugira kure y’aho cyangwa se ku wundi munsi
Yumvaga adasobanutse kubera uko yari yambaye
maze ikamba rye rizamubengeranireho
Yasabye Imana ngo ibahishurire kamere y'ubumana y'umurimo we,
maze bava aho bwangu, amaguru yabo ahinda umushyitsi.
Hano hari iposita kuriyi mfuruka rimwe.
kuko ubwami ari ubw’Uhoraho
Ntakindi uretse gusebanya no gutsindwa.
ye mbategeka kugira ngo mubone
iminsi yose y’ubugingo bwawe
Imana yamuhaye iri sezerano ngo : "Ubwanjye nzajyana nawe nkumhure."
Aho tugana haracyari kure.
reba kandi ushushanye kandi wibuke ingeso n'ibikorwa byayo
Habimana yasezeranyije Mariya ko atazigera amutererana.
ngo abe aribo bahagararira umurimo mu bantu,
Niba gukata biva amaraso, shyiramo igitutu.
no mu bigisha bakuru b’amategeko, n’abigisha bo mu gihugu.
Ntiyifuzaga gukiza umwana gusa, ahubwo yifuzaga no kurarikira
kandi mu maso yabo hagaragaza umubabaro no gutsindwa.
Yakurikiye inzira ya se  iriya muhungu
ko baba bakunda ibyiza byose
Umurimo wacu ni uwo kuzana kuri Kristo mu maboko afite ibyiringiro,
Ntabwo yafatwaga nk'umuyobozi ukomeye.
Abigishamategeko bigishaga bafite gushidikanya no gukekeranya
ab'icyo gihe bajya mu ruhande rwa Kristo cyangwa bakamurwanya.
Sinzi uwo muri mwe mukuru
mu gihe imitima yabo yari yuzuwemo n'ubwirasi n'uburyarya.
Yesu ategereza gato kugira ngo arebe icyo baza gukora.
akamagana ikibi mu bantu nk'uko umunyu urinda kubora.
Uhoraho ineza yawe iraduhoreho
Indirimbo n'impumuro ni umwuka n'umwotsi gusa
kubyerekeye inama muri iryo joro
Icyubahiro cyacu cya kera byibuze kigutera kuvuga
yatwitegereje acecetse nk'uko tubikora nijoro
Yesu yabwiye ababyeyi be ati : "Ntimuzi ko binkwinye kuba mu rugo rwa Data?'».
ahubwo azazana gukiranuka by'ukuri. Ntazacogora,
ntarabonera Nyir’ububasha wa Yakobo aho atura
n'imibabaro mishya n'abicanyi bashya
Niyihe filime yakunzwe yerekanaga imico ya John Anderton
Ko afite ikirenge cyoroshye kandi ibaba ryagutse
abami ntibakwiye kunywa divayi
Igikorwa cy'Umwami wacu yakoze muri uwo muhango ucishije bugufi cyari itegeko ryera,
Ni we wabwiye Mose ati: «Ndiho».
Ntabwo wari umunyeshuri mwiza hashize imyaka ibiri.
Niba hari ufite igitekerezo cyiza reka twumve
Yari atwaye umwana mu mugongo.
ubifitiye ububasha nagere hano abakiranure
abashyiramo urwango rwamuteraga kurwanya Yesu.
Uwo mwana rwose ntabwo ari mwiza na gato
Umwarimu yamusunitse kugirango abone igisubizo.
hagati y'abafarisayo n'abasadukayo ku byerekcye iby'ubugingo bw'ahazaza.
Ntidushobora guhakana ko ari inyangamugayo.
Kirazira guha umushumba ucyuye inka umutsima ngo awurire ku mwuko,
na Sezari bitwaje amaso y'inyoni ihiga
Muri kariya gace harabura amazi.
Uhoraho wumva ibyifuzo by’abiyoroshya
mu bihugu mirongo ine na bitanu by’ubushakashatsi.
mu bitotsi byumwotsi wasinze nubushake
Ni iby'ukuri ko mu kiganiro yaganinye na Nikodemu
bakagitambika mu irembo hagati ntihagire umujura urenga iryo rembo, ngo aze kwiba
Umubiri we wa kimuntu wari uri gutinya,
Abaturage bari babogamye kubantu bose bashyaDivayi yasize itabi rihoraho kuri tapi.
Uregwa yakatiwe urwo gupfa ?
Ntabwo yishimiye na gato ibisubizo.
Ashira agapaki k'itabi kumeza.
uyu muhamagaro ngo: "Mwese abarilshye n'abaremerewe muze munsange ndabaruhura.
Ukurikije injyana, Ninde Mwana Wumunsi "Gukora cyane Kubeshaho"?
ubuzima byashoboraga kubaho ku isi
niyo mpamvu yakoze igitangaza cye cya mbere.
Kutagiye gushaka imiti yawe urabona uzakira gute?
Mu byukuri ntabwo tugomba kubikora ubu.
Ntekereza ko afite ibibazo bikomeye byamafaranga
Kayafa yavuze ko bikwiriye ko umuntu apfa kugira ngo igihtigu gikire.
ni we buvunyi bwacu n’ingabo idukingira
Mbwira ko utabonye ko biza
gira ngo utegere ubwenge amatwi
akawuteramo imizabitu ibyawe n’urwunguko rw’imirimo ye
ubasha kwica ingurube zirya inzoka n’indi
Abanyamuryango yemejwe n Inteko Rusange
Ndi umukobwa usanzwe. Nta bihugu by'ibihangange mfite.
Ubukwe nubumwe bwumugabo numugore.
yahise ashukisha Hypsiphyl akiri muto cyane
ngo: «None dore mwujuje i Yerusalemu ibyo mwigisha.»
Mu cyimbo cyo kwishakira inyurugu zabo, bari bakwiye kwiga uburyo,
Igihe Yakobo na Yohana basabaga isumbwe,
uhereye igihe inama yo gukiza yashyirwagaho mu ijuru ukageza ku rupfu rwe rwari rwegereje.
Impande zometse zashishimuye umwobo mu ipantaro.
Twamanutse mu ruzi mu bwato buto.
Ntushaka kumenya ibyo aribyo byose
Kugeza uwo mwanya ibitekerezo bya Petero byigenganga
nk abafatanyabikorwa mu gukumira
Bazamere nk’umurama mu muyaga
Bizana umwuka wejejwe w'amahoro n'umunezero ahabakikije.
ku buryo byabaga ngombwa gufata ingamba yirinda ko abategeka b'abaroma
Tom na Mariya batuye mu gace keza cyane
Ntabwo wigeze umbwira ko udakunda Boston
Ni ikihe kinyamakuru cyasimbuye Daily Herald
Nabonye  anywa ku kabari inzoga nyinshi cyane
Ninde wahishe igihugu cye n'izina rye
Ntabwo ngomba gukora ifunguro rya nimugoroba
Ninde wabanjirije karemera nkumuyobozi wumupira wamaguru mu Bwongereza
Twabonye ibinyugunyugu byinshi byumuhondo uyumunsi.
Mbega uko byari bitandukanye ubwo yagarukaga imihura! Ibyaremwe byose byahindutse bishya
Niba Uwawe yarimo atembera mumuhanda wigunze
mbese yari akwiriye kubakuraho urukvndo n'ilnpuhwe ze`?
umunezero wo kunguka intimba gusa
umwe wambaye umutuku kuruhande rwinshuti ze
zahabu na feza kuri Matayo kumutora
Nashoboraga kubwira Tom ko afite umubabaro mwinshi.
Bayobowe n'imbaraga ya Satani, abatambyi, abakuni, abafarisayo, bifatanije
Yari yafashe ishusho y'umuntu kugira ngo adatera ubwoba izo inshuti za Yesu.
mugomba kurya cyose, ariko mukirye
Baje mu murwa kugira ngo bubahirize Pasika, barimo bibaza cyane ku binhi biheruka kuba.
maze agira uburibwe burenze ubwo yagize yenda kuvamo umwuka
Azamura abantu ngo barenge urwego rw'inarijye no kwikunda;
Urebye ukwezi, isi isa nkumupira.
Abayobozi bakuru b’urusengero nabo ubwabo bahugiraga mu kugura,
Ngwino, Tom, ntabwo ufite amatsiko make?
ngo turebe ko izasohoza ibyo yavuze,
Niki  Ikirungo gitanga Piccalilli kandi gitunganya ibara ryumuhondo?
Ijoro ryakeye narose nabi
Ntabwo wakumva. Nibintu byumukobwa.
Nzi neza ko Ntwali atazemera kwishyura byinshi
naho uwanga guhanwa ni igicucu
byagaragaye mu bihugu cumi na bibiri
ku mwero agashakashaka akabura icyo afata
Ninjye ugomba kubwira Kagame ntabwo ari wowe
kandi gutekereza kc abo bigishwa babiri basa n'abigiriye amahirwe, birabababaza.
Iyi niyo nzu nabayemo nkiri umwana.
Ashidikanya niba uyu muntu abasha kumukorera icyo yari yaje kumusaba
Ntabwo mfite amafaranga menshi yo gukoresha.
iyo wauze nwo mucyo nibwo amaso ahuma n'imitima ikanarigirwa.
Ibimenyetso byashyiriweho kugaragaza imbaraga ze ndetse n'imbabazi ze, byanishagaho kubasaza.
cyangwa bashiki bacu bambaye umweru n'icyatsi
Urashobora gukoresha isuku y'ururimi kugirango usukure ururimi
Ikarita idufasha kumenya aho turi.
Yagiye kure afite isura mbi.
ni nk’intare itontoma cyangwa ikirura gishonje
Ntitubasha kwikiza imbaraga y’umushukanyi;
kumva ko wajya muri Gehinomu y'umuriro ufite amaboko yombi.
Kumuhobera ukuboko kwe kw'imitsi
Ndashaka gusa kureba ku mpapuro.
Ni wowe mugabo cyangwa mugore w’inzozi zanjye
Mumbabarire sinshobora kuba mfashanyo nyinshi
Nk’uko abagaragu bahanga amaso
ntabwo baragasobanukirwa n'igitangaza cyo kwigira umuntu kwe na kamere ye irimo ebyiri.
Ntukite ku byo so avuga
Ari bugufi bw'inyanja y'i Galilaya, Yesu yari yavuze imigani ye ya mbere,
Kureka ifunguro rya gatatu
Bari bagize itsinda rikabya kandi ry'indyarya. Nyamara muri bo harimo abantu b'abizera nyakuri,
Sinshaka kumera nkaho ntacyo nkora
Twese twari mubukwe bwe.
Nyamuneka ntukemere ko abana bakina ibyuma
Nabonye uturindantoki twari munsi y'intebe.
Niba dutinya guca ikirenge cyangwa ikiganza yemwe n'ijisho kugira ngo umubiri udapfa,
Ntabwo uri mwiza cyane nibyo
Kugira ngo namwe mutazarucirwa.»
kudakuraho iryo hindura ryose
Ejo nijoro ngiye ku kibuga cyindege cya Narita
Ubwo nibwo umuntu areba neza icyaha nk'uko Imana ikibona.
Yinjiza impuzandengo y'ibiro icumi mu cyumweru.
Sinkunda gusohoka jyenyine nijoro
Nkuko mubibona bimanuka kuruhande
Luka Josephe ahamya ko Titus yubatse neza
kwihanganira ibigeragezo; Intsinzi ye itera umwete
Ni ikihe gihugu uruzi rwa Potomac?
Byari bikimukomereye kwemerwa kandi yarakoresheje imbaraga ze zose
Izina ry’Uhoraho ni nk’umunara ukomeye
Mu misatsi yabo miremire yashokonkoye imanuka mu ruhanga,
Nabonye ngaho umunyabwenge nawe wasobanuye ibyoroshye
Sinshobora kwizera ko utekereza ko nsunika
Natekereje ko nakubwiye ko bigomba kubikwa ibanga.
Tumaze kohereza ubutumwa kuri .
Sinshobora kumva impamvu Korodina adashaka kujyana natwe
Bamuhamagaye inshuro nyinshi, ariko nta kindi yakoze uretse guceceka.
uretse no kubasha kugera kuri Yesu batanamwumvaga avuga.
ubwo se abantu bashobora kuntwara iki?
atazariywe no kwitambira ibyaha, ahubwo azaniye agakiza abamutegereje."
Kristo we nubwo yashyizwe hejuru cyane «yisiga ubusa, ajyana akamero k'umugaragu w'imbata,
Nyamara hari hato ngasitara
Umuntu wugururira Umwuka wa Kristo umutima we,
Yesu yaberekanye avuga ati : ntibakiri imbata za Satani; narabacunguye.
maze aramutakambira ati : "Mwami washaka wabasha kunkiza."
maze bikabakebura bagasobanukirwa igikorwa cy'uNvo munsi.
Nkunda kumva umuziki wa kera cyane.
Ni abanywi ba divayi n'abahanga mu kubyina
Mbega ngo amasezerano yawe arandyohera
Aba bagabo bombi baburanishijwe n’urukiko rwa gisirikare.
Icyifuzo kimwe nikumbi mukwiye kugira : ni uko yakira.
Iminsi ye yo kuba umunyapolitiki irabaze.
Nabwiye abapolisi ko icyo gihe Mugabo yari kumwe nanjye.
ariko areka abigishwa be noo bazabonereho
Muri Singapuru, nicyaha gucira hasi.
Hano nta muntu wadufasha gukemura ikibazo
n'umubabaro yari yarebwe n'Umukiza, yari yafashwe n'ikiniga.
Yateguye boycott ya bisi.
dushobora natwe guhora dutegereje ko Umwuka w'Imana atunganya abana bacu bato
Nimwemere ko Uhoraho ari we Mana
Ntabwo nkunda iyi shati Nyereka irindi
umutima wanjye waramwiringiye maze arantabara
Itara ryaka ry'itara rizimije
ingabo zabo n'inzira zabo ntacyo zari zifite
Kumva intambara ikaze iryo joro n'umunsi birasezerana
Bakwiriye kubivuga bishingikirije ku bushobozi bw'Ijambo ry'Imana,
Nta bwo nacishije ukubiri n’amateka waciye
Yesu akomeza agira ati: «Ariko ntimwishimire ko abadaimoni babumvira.
Nuwuhe mubumbe uri hagati ya Venusi na Mars?
Ndabira umunwa igihe cyose umuntu avuze izina rye.
Natekereje ko ashobora kuba yarabeshye.
Mbese abahanga b'abanyabwenge nkabo bashobora kwibeshya?»
Ndi umunyeshuri wimyaka cumi n'umunani yimibare.
Yafashe feri cyane abonye umwana yiruka mumuhanda
Nta mbaraga n'imwe ya kimuntu yari gushobora gukura ibyo kutya mu mitsima itari y'ingano
Buhoro buhoro inteko z'abantu bamushagaye zigenda zigabanuka.
aribo Petero, Yakobo na Yohana; maze abanyuza mu kayira gahanamye,
Hano hari ikirundo kinini cy'iposita kumeza yawe.
Yesu aramubwira ati : «Ntimwakwizera keretse mubonye ibimenyetso n'ibitangaza! »
Ngwino Wa musore ntabwo ufite amatsiko
Ariko igitekerezo kidasanzwe cyagaragaraga ku bintu byose.
ngo amubwire itegeko ryo mu mategeko icumi rirusha ayandi gukomera.
hafi y’abamwiyambaza babikuye ku mutima
Ni irihe somo ukunda kwishuri?
bibwira ko urukundo rwayo rwinshi ruzabarinda ingaruka y'icyaha cyabo.
Mutunzi wa Mitana Sinatengushye mutabara-Rwanda
ariko ntibyamubabaza. Abigishwa bose batangazwa no kubona Kristo agize atyo.
nkuko ubyumva kubwimpamvu zigaragara
Ibimenyetso by'urupfu byeyuka mu maso h'umurwayi.
Mumbabarire ariko sinshobora kukumva neza
Yambitswe ikamba rya zahabu tekereza ku makamba y'amahwa
Nuko uwo mubyeyi n'umwana batera hejuru bahimbaza Umukiza wabo.
akinjira mu ngoro z'abakurugu n'utururi tw'abatindi, akinjira mu nzu z'abanyabwenge,
ababajijwe baho bishimye ku kigero kiri hagati
Igihe bari bamaze kubatizwa n'Umwuka nibwo basobanukiwe
Umunezero wanyu uri mu maboko yanjye.
Yibera mu nzu ya posh hafi ya Parike Nkuru
ku buryo bwa Malekisedeki
Dufite parikingi ya cusAkimanaers.
arababwira ati: «ndababwira yuko benshi bazatunika iburasirazuba n'iburengerazuba
Uhisha ibyaha bye ntakizamuhira
Satani aba ari hafi yiteguye kurugikanya ibigeragezo bye.
Kristo ntiyemeye kworoshya ibyo yavugaga.
Kandi mwuzunye muri we, ariwe mutwe w'ubutware bwose n'ubushobozi bwose'.»
Natangajwe cyane n'imyitwarire yabo mibi.
Niba ari ngombwa kuri wewe uwo ndiwe
ryo-kubaha «ikamba mu cyimbo cy'ivu n'amavuta yo kunezerwa mu kigwi cyo kwirabura,
Turashobora kureba abantu bashyinguwe
None abo bagiriki bashushanya amahanga,
aho yashakaga gushyil-a ubuturo bwayo. Icyitegererezo cyari cyatangiwe ku musozi,
nshobore gukurikiza ukuri kwawe
ariko azabera amazu ya Isiraeli yombi ibuye risitaza n’urutare rugusha,
maze tukaririmba indirimbo ngo : «Umwana w' intama watambwe ni we ukwiriye guhabwa ubutware
Icyo cyari igihamya ndakuka cy'uko Kristo ari Mesiya,
niko barushagaho gucengerwa n'ubucuti bafitanye n'Imana,
Ariko Kristo we yanga icyaha agakunda abanyabyaha.
Igihe Yesu yozaga ibirenge by'abigishwa be,
Kugira ngo birinde guhomba amafarariga, abenshi bihitiramo kutamuba hafi;
irembo ryonyine ryo kwizera kugukiza
ntibazigera babona ibyifuzo byabo bisubijwe.
Nyamuneka reka mfate umunsi w'ejo.
Kuri njye, kuba umuganga ntabwo ari akazi, ni guhamagara
ni we wizeza abantu ko indwara n'urupfu bizanwa n'Imana;
maze bakandwanya nta mpamvu
Yari Smith mbere yuko ashyingirwa.
ndetse n'urwango kandi yanze umucyo imaramaje.
Iki gitabo kirimo inkuru nyinshi ngufi.
Nzagaragaza ko ndi umunyamategeko.
Binyuze muri Yakobo, byari byaravuzwe ko amahanga yose azakoranira kuri we;
Nta wogosha umuntu ufite se na nyina izuba rirenze, ni ukumukenya
Ntabwo nari nkwiye kurya ibyo Numva ndwaye
Twanyarukiye muri bo kuri bisi
Iyo afata icyemezo ko agomba gupfa
Nubwo ayo magambo yari afite umugambi w'uburyarya,
Mariya yasabye umugabo we gukura ubwanwa nka Tom.
Ibihe byinshi umurimo we wabaga uruhije cyane kuruta uko bikwinye,
Ntabwo njya mubitekerezo bidafite ishingiro
bw’imibiri yabo. Inzira yo mu Byaremwe
Gutera umukoni cyangwa igikakarubamba ku irembo nabyo bitsirika abajura,
kuko amatangazo yawe yose atunganye
Akazi karimo ingendo nyinshi.
kuko batatinyukaga kumufata ari kumwe n'abantu.
Mu kanya Umulewi na we aza guhinguka.
Batarigira kwijujuta, ariko Yesu abategeka n'ijwi ridasarizwe.
Sinari nzi ko inyoni nyinshi zidashobora kubona nijoro
kuva uyu Mwami w'abami aguma aho
Yari yatekereje ibizaba kuri Yesu no ku bigishwa be,
Birababaje cyane kuba yarapfuye akiri muto.
Nyamara byari bibakomereye cyane
cyangwa akagibwaho n'ishyano ari umunyabyaha niharwa,
imiraba na yo yari ibagose, umurabyo umurika mu maso he,
Tom yakemuye ate ikibazo
Nagumye mu Buyapani amezi make gusa.
Yasomaga igitabo kivuga ku mateka y'Abanyamerika.
Nakunze kumwandikira nkiri umunyeshuri.
Nibihe bicuruzwa byogusukura byavumbuwe na Mugisha
Navuze nti Ndabikuye ku mutima
Naoki yari umukene kandi yabaga mu kabari.
Biteye akaga gushidikanya Umucyo w'Imana,
Nabuze amafaranga mugihe namaze mu Buhinde
inteko y’abagiranabi yahigiye kunkuraho
Yarashubije ati Urabizi ko iyi kare ifite uruziga
byakumariye iki gushaka icumbi ryanjye
Twatinze biturutse ku modoka nyinshi
Yari afite uruhare mu kurangiza akazi.
Abaturage bose b'icyo kirorero basa n'abari batumanyeho
Iyi gari ya moshi igenda idahagarara yerekeza Nagoya
Bashobora kutabona ko Habimana atari hano.
Sinshaka gusigara jyenyine pe
Yabaye ikirangirire nk'umwanditsi w'amayobera.
Nkubwire iki se mwana namye nsaba Imana
no hagati y'urubyaro rwawe n'urwez", Satani yari azi ko ubutware bwe mu isi atari ubw'ibihe byose.
Mbere yuko unyereka isonga rya fangs yawe
Agasubiza ko handitswe ngo " Hahirwa abagenda baturuganye, bakagendera mu mategeko y'Uwiteka.
Nyamara ubwo Yohana yabonaga ko abamwumva bitaye kuri we,
ashobora gukuza amajyambere kandi akiha umucyo;
yajanjaguwe agashyirwa mu myobo yo mu rutare
Mu gitondo cy'uwo munsi, rubanda rwose rwari runaniwe.
Yambwiye ko se ari umwarimu.
Caraes bivuga mu magambo arambuye
Abafarisayo bizeraga ko bazakura igikundiro cya rubanda kuri Yesu,
Waramburiye ariko sinigeze numva
Mugukora urukundo ibyigisho byabo by'iteka
arunama asoma umuhungu we ijoro ryiza
Ni koga neza kandi akina tennis neza.
ari wo wo kuberaho gukora icyiza.
Ni ibihe bintu bikomeye byabaye ku isi ku ya cumi nagatatu Nyakanga
Sinigeze numva ibyawe Nibazaga niba
Nta muntu n'umwe nzi muri uyu mujyi
Ndabacocagura ntibashobore kubyutsa umutwe
Yesu ntiyashakaga gushyigikirwa n'inama nkuru y'abayuda, nta nubwo yasabye.
Nemeye icyifuzo cye ko tuzongera guhura nyuma yimyaka itanu
Kuko Kristo yari kubabwira ati : none se kuki mutamwizeye?
Kunonosora ibipimo by amakarita y Inzibutso
Misiri cyangwa abayituyemo igikoko ibimasa
Inyuma yinzu yanjye hari icyuzi gito.
Umukiza ababazwa n'igihe abe batubahana ubwabo.
yababwiye ko imidugudu ya Samariyana Yerusalemu ndetse n'i Buyuda,
Umva kandi umenyeshe ibitekerezo byawe.
Niba harabaye ikibazo twaba twarabyumvise
Ntukingure agasanduku. Hashobora kuba igisasu imbere.
Nyina yapfuye akiri ingimbi.
Yansinze kubera ko andusha inkota?
Nabonye isake yapfuye mucyumba cy'inama
Jyenda urebe amafaranga Ari ku meza yanjye uyanzanire.
Umuntu wahamwe n’amaraso y’uwo yishe
Nyamuneka kura inkweto zawe kumuryango.
Abatambyi batanga amabwiriza yo kurinda igituro.
Ingingo ya   Gukurikiranwaho imyitwarire
Ntugomba gukora ku mashusho
Ubeshyera mugenzi we rwihishwa nzamucecekesha
Icyampa nkakora ibintu byose nashakaga gukora.
Ni Entertainer Born Mu , yabonye Coffin ye imidari bane Candles ku maziko ye Mu
Amaze igihe kinini adahari, asubira mu rugo.
gukora akazi ku munsi mushya.
kuko iyo ngerageje kujyamo undi aba yamaze kuntangamo.”
Umunsi umwe ubwo yiyerekaga Daniel amuzaniye ubutumwa,
Ni umuhanga mu kubona inzira ye. Ni umwarimu wicyongereza muri Leeds.
Abamakuka bo mu ijuru, ari bo bashyitsi bataboneshwa amaso igihe cyose baba bari mu mihango nk'iyo.
Sinakumvise neza Nyamuneka wongeye kubivuga
ni yo mpamvu amaso ya bo atashoboraga kwitegereza umucyo utanga ubugingo.
Amagambo malayika yabwiye Zakanya igihe kinini
Nitumusanga dufite kwizera, azaduhishurira ubwiru bwe twebwe ubwacu.
Nkomeje guhamagara, ariko sinshobora gufata Tom.
uwashushanyije ikirango yaremye n’igikapu cya Kelly?
Iyo sosiyete iyobowe na musaza wanjye.
irari ryo kwikunda mugira ?
Reka tubihe umwanya muto.
Binyujijwe muri Yesu, ubuntu bw'Imana bwagaragarijwe abantu;
humura kwibuka kwisi kwisi
Amagambo ya Yesu yamubereye icyigisho
Ninde wari ufite alubumu yambere
Yakoraga imirimo ya Leta azengurutswe n'ibyubahiro byinshi
burya mu nda ni kure umutima w’umuntu ntugerwaho»
kandi ko nta kintu kibasha kumutera umunezero nko kwitanga kwabo, mu buto n'itoto ryabo.
maze kuko yari ababaye, atakibasha kwiyimaringanya,
Ntushobora kubika iri icupa ryawe
Yahawe igihe cyo gukoresha ubwo butegetsi bwe mu maso y'ab'ijuru bose.
Nshobora guhindura gahunda yanjye kugeza
bashakishwa nawe nuburakari nkubwo
Mana yanjye nzagucurangira umuduri
abamuciraga w-ubanza bamurebanye umujinya bumiwe
ubwacu icyo dukora kugira ngo dukize bene
arawumanyagura aravuga ati : Uyu ni umubiri wanjye ubatangiwe,
Sinzi icyo gutangaza birakomeye
ariko rero Data ni we ukoresha imakasi yanganyaho amahage.
Ariko Uhoraho aganje ubuziraherezo
Ntiwatwandaritse Rubanda rwa so
Twahagaze tuvuga igice cy'isaha.
Genda ushyirisheho ikintu cyiza cyane cyo kurya.
kubwa mwenemuntu. Mbega uburyo Umukristo
kandi binyuze muri bo benshi bamenye amarushwa
Ndashaka igitabo kivuga kuri Espagne yo hagati.
kandi ibyo nkora byose uba ubibona
Umukozi uciye bugufi hanyuma y'abandi,
Ariko Zakayo akimara kwemera kuyoborwa n'Umwuka wera,
Ibitangaza ntibyajyaga gukorwa n'intumwa zonyine
Mbega itandukaniro riri hagati y'uko gushidikanya n'ukwizera k’umwana muto
Hagati yiki kibaya kibabaje
Ndashidikanya iyo numvise umuntu
Ashobora kuba yari asinziriye icyo gihe.
Ntabwo nizera ko udashaka byibura gutekereza
kuko aho ndi ariho n'umugaragu wanjye azaba: umuntu nankorera Data azamuha icyubahiro."
Aho iganje mu ijuru ninyoherereze icyankiza
Hanyuma bazasubiza ayaso inyuna bibuke igice kibi cy'urugendo bagenze.
Igihe twiga kubigenza dutyo, tuzamenya ko amasengesho yacu asubizwa.
Ni urugendo rugufi uvuye kuri sitasiyo.
mu kigo cy’ubuvuzi cya Gundersen muri La Crosse na bagenzi be basesenguye genoside
Madamu Jones abara intama buri joro kugirango aryame
asa nkaho atazi ibibazo byose atera
Mu ntambara ye arwana na Satani, yakoresheje ubuhe buryo kugira ngo aneshe?
Yesu yakirana impuhwe igitekerezo bari bafite, amarira abunga mu maso.
Ejo namusanze kumuhanda ari guteka imitwe.
Ubuntu bwe bwose burashira
Ntabwo nkunda iyi karuvati Nyereka irindi
Ufite itara nshobora kuguza?
Mariya arusha  imyaka mike daforoza.
Hano haza bisi. Turashobora kandi kubifata.
Yari agiye gutanga ikimenyetso, icyo abatambyi batazabasha guhinyura.
ari muri gereza azira icyaha atakoze.
ntabwo yari yizeye ko igitambo cye cyemewe na Se.
imbere y’abagutinya nzubahiriza amasezerano nakugiriye
Ni umusizi ukomeye nkuko byahoze.
Karim afite uruhare runini muri firime.
maze Zakayo ikintu cya mbere yakoze
ko ntuye muri uyu mwuka wirabura
Ntushobora kumpatira gukora ikintu icyo ari cyo cyose
Umwigisha wanjye mwiza yarambwiye ati Mwana wanjye ubu
Yari umuntu uzi ubwenge kandi ufatika.
Mbese byari ukuri gushyigikira ubwicanyi mu mutima,
ariko icy’ingenzi ni ururimi rwuje ubumenyi
Kuki wambaye swater yabandi utatiye?
Ntabwo wari ukeneye kugura iki gitabo
Niki gishobora gufunga igikombe, gufungura igikombe
kuko nk’uko Data afite ubugingo muri we, niko yabuhaye Umwana ngo abugire na we
Akimana yambwiye ko ngomba kugura mudasobwa nshya.
zikomeye kugirango iki kibazo gikemuke
Sinshaka ko Karimunda yibwira ko ntamukunda
Igihembo cya Pulitzer gitangwa mubyiciro bitatu?
Numvise ukina gucuranga kandi utari mwiza cyane nibyo
Tubona amakosa n'ububi bw'imico y'abadukikije
naho abagome akabacisha bugufi
nyamara Simoni atega amatwi yumva umuburo w'Umwuka wera,
Ntabwo natangiye kunywa kugeza mfite imyaka kabiri
Koga mu rubura rushya birashimishije cyane.
ariko bakomeza kwihambira ku migenzo yabo n’uburyo bwabo bwo gusenga.
Wagira inama yo kugura inzu kumuhanda wa Park?
Hariho impamvu ibi bintu bibaho.
None dore batangiye guhinda umushyitsi
Farragut yafashe Orleans Nshya nta kurwana.
kandi icyamamare cyawe kirabagirane nyuma yiminsi yawe
Mugabo yicaye kuri mudasobwa ye atangira kwandika ikintu.
Ntabwo bitangaje kuba Habimana atari hano kugeza ubu?
Iki nikintu rwose ukeneye.
Ntugire ubwoba Bizaba byiza
Nashakaga gusa kureba hirya no hino.
Watubereye ihumure kuri twese.
Ugomba rwose kuba wambaye ingofero.
Ndashaka ubwato buzanjyana kure hano.
Messire Brunet arangije aramubaza
Ntwari yakanze ab’umutekano ni mbunda ye.
Ntamuntu numwe wasetsa mugihe umuririmbyi yaguye kuri stage
Nabonye umugabo yagonzwe n'imodoka.
Gutwara imodoka utitonze birashobora gukurura impanuka byoroshye.
Iri suzuma ryakozwe kuri serivisi
kandi bakaba biteguye kwakira ukuri aho kwaturuka hose.
Ntabwo nongeye kubona Mutesi kugeza igihe nasubiye i Boston
ngo: "Ni ukuri iri shyanga rikomeye ni ubwoko bw'ubwenge n'ubuhanga"
kuko imbere yawe nta n’umwe waba umwere
Tugomba gukemura iki kibazo vuba bishoboka
Igisubizo cyari cyateguwe: "igihanga cya Yohana umubatiza."
Watubabarira isegonda gusa, nyamuneka?
mu mugi rwagati hagakorerwa amahano
Ariko kimwe n’uriya mubyeyi wari ubabaye, akenshi twifuza Yesu kubw’inyungu z’iby’isi
Reka tureke ikibazo kugeza ejo
Indimi zombi zifite byinshi zihuriraho.
Wari ukwiye gukora reservation mbere.
izuba rirashe baramanuka bajya mu kibaya'.
igitekerezo cy'uko Imana idakora ibyo yavuze; ko mu kubabuza igiti cyiza nk'icyo,
igihombo gusenya cyangwa n'umuriro runaka
Niki gihuza amakipe yose ku munsi umwe
Ni mubi cyane muguhimba urwitwazo.
Moise yambwiye ko atekereza ko Mariya ari mwiza.
Kristo "Yagombaga kurangiza umurimo we no gutuma abantu baba ingume kurusha izahabu ya Ofiri.'"
uruta uwo bari barimo mbere yo kumumenya. ?
Nubwo bari basajijwe n’uburakari kandi bababajwe n’igisubizo cya Kristo,
A Binnacle ni impagararo yihariye iteganywa kuyayobora agace ibyo bikoresho ku kibaho bwato
Uzi kuvuga igifaransa sibyo
n'icyubahiro yahishuraga inshingano ye yahawe n'ijuru.
Nicyo kintu cya nyuma nari niteze ko ukora.
Umutima wishwe n'ibyaha byawo n'ibicumuro byawo ubonera ubugingo mu isano ugirana na Kristo.
kirazira kugira India nini
Yubatsemo indorerezi yo kwiga inyenyeri.
Petero yamshijeho gutegurirwa kuba umushumba w'umukurubi.
bati : "Ni amahoro n'amahoro nta kibi kiriho."
Ejo hari hakonje cyane nuko nambaye ingofero.
Jim akora ingingo yo kwiruka ibirometero bitatu buri munsi.
kandi abenshi bagakira indwara zabo z'iby'umwuka n'iby'umubiri.
rikihanganira ubukonje bw'urubura ndetse n'umugaru.
Napoleon yagize ati: "Sinigeze nkunda umuntu ku bw'urukundo,
Numvise ko Habimana yashakanye numugore ukize.
Nawe ati : "Sindi we. - Bati uri umuhanuzi?
Nzakuzanira ikindi gikombe cya kawa
Yari azi neza kuruta kuvuga ibintu nkibyo.
yari yambaye imyambaro ihenze y’igiciro cyinshi,
babyitaga kwinangira. Ubumenyi n'ubwenge yasubirishaga abigishamategeko byarabaturuguraga.
Ni mu buhe buryo Faros, Emma na Linnet bahujwe n'umuryango wa cyami?
Nyamara hashize umwanya muto;
Nibyo rwose ndashaka kukuvugisha.
Sinshobora kwihanganira gusekwa kumugaragaro
Nzi neza ko udashaka kubikora
Kuki mutansanga imbere muminota mike
bahera mu bubata bw'ubwoba kandi basinziriye mu bugoryi,
Uyu munsi habaye gusenyuka kumuhanda wa .
Urashobora kubona ibintu byinshi kumafaranga yawe kuriyi mangazini.
cyari igikoresho cy'urupfu rubabaza kandi rw'urukoza soni,
Ntabwo nigeze njya mubirori byiza nkibi.
Wigeze wishimira ibirori mu ijoro ryakeye
Ntabwo dushaka guteza ikibazo icyo ari cyo cyose
Umugani wa kera uvuga ko igihe ari amafaranga.
mu gihe ibyo biba bidaturutse
Ntibyoroshye kumva ibitekerezo bye
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ko uri umukire
Yasabye kujya kureba firime
Ntumuseke kuko yakoze amakosa
Yemeye ko adashobora kuvuga igifaransa.
ahasigaye ni aho kundenzaho agataka
Nize byinshi kubanditsi ba kijyambere.
ku buryo aho kwerekana kamere yayo y'urukundo mva Data wo mu ijuru,
Noneho niba warebye aya magambo
Abashyitsi bashya binjiye mucyumba.
Uruhago rwanjye ruto mpora niruka mu bwiherero
Yikoreye ibyaha by'abari mu isi, yakira umumuuo wabo,
Datawacu yatuzaniye televiziyo nshya.
Nta nubwo bakwiriye kunishaho kwibuka amakimbirane bagiranye.
Ku bafarisayo ayo magambo yongcye kubaha impamvu zo kongera kumuhakana.
Isaha yunguka iminota itanu kumunsi.
Babashije kugera kuri gereza, bamugezaho inkuruu y'umurimo wa Yesu n'uburyo amagambo ye
Asomye ibitekerezo byabo niko kubabwira ati: «Mwitekereza ko naje gukuraho amategeko
Inyota ye yongerwaga no gutekereza amazi afutse,
wahinguranyije imitima yabo, maze akavugana na bo afite ubutware,
gufata impyisi hamwe nuruhu rugaragara
maze akubaha abatinya Uhoraho
Abakuru b'abayuda bari bauumve n'umutware w'abasirikare kuri Yesu,
Sinshidikanya ko Habimana azagera igihe.
Yavuze ko ashaka kuba umuhanga.
bya kinyamaswa bihabwa imbaraga, mu gihe
Yampaye isaha nziza, ariko narabuze.
Iyaba nari mfite amafaranga menshi, naguze ikaramu.
Kristo asigaje gutera intambwe imwe ngo yicare ku ntebe yo mu ijuru,
Yimitswe n’umugabo I Makabampenzi barayishima
kandi afite ubwenge, imbere y' iteraniro ryishimye.
Yvette na solange bavuze ko bari ku ruhande rwacu.
utinya Yehova kandi uhindukire uve mu bibi
Kugera hariya ku gihe ntabwo bizaba ikibazo
aho agira ati: «Mana mbabarira kuko ndi umvnyabyaha."»
Ninde ushobora kugura inzu ihenze?
kandi akimara kubona ko yatakaje ibiro
Ntajya atera umugongo inshuti ikeneye.
Abenshi bagiraga umubabaro bamaze kubwirwa ko ari ababembe,
Yego Cyangwa Oya - Muri Scotland Biremewe ko Umugabo Yashyingira Abapfakazi Bashiki be?
urukundo rw'Imana bakoresheje amagambo yacu.
Uko ibihe bihaye ibindi Uwiteka azajya ahagurutsa ibindi bikoresho birushijeho,
Birashimishije cyane kuba umwana cyangwa umuntu mukuru?
Intege nke no kudafata ibyemezo kwabo ahanini byari byaratumye rubanda rubakuraho icyizere,
Nuko Yehova atuma Balamu abona uwo mumarayika
Kera hari igihome kuri uyu musozi.
Ibibazo byanjye birasa cyane nibyawe
Natangajwe no kuvuga neza icyongereza.
Nifuje cyane akazi nkumukozi windege.
wabwo ndetse n'iry'ishyanga ryabwo.
Inzira Zose Ariko zirafunze niko babwiye
Ntabwo yumvaga ko akwinye kuvugana gusa n'abasanzwe bazi inzira y'ubugingo.
Nta kintu dushobora gukora
Yarababwiye ati: «mu izuka ntibarongora kandi ntibashyingirwa,
naho umugore uzi ubwenge Uhoraho ni we umutanga
Ejo nahuye numunyeshuri ukomoka muri Amerika.
niba azagira imyifatire itunganye kandi iboneye
n’urukundo rwe rugahoraho iteka
Hariho abakristo benshi bivuna, maze bagakabiriza cyane imbaraga za Satani.
Dukeneye umuganga. Ni ibintu byihutirwa.
Mfite ikibazo cyo gutumbira.
mvuga nti Agwiriza imitsindo umwami yimitse
Numvise ko umutingito wari mubi.
Ndetse na nyuma y'uko Isirayeli iyogozwa n'intambara mu bunyage,
abantu baturutse mu miryango iyo ari yo yose wabakira
Igiti cyatewe n’Imana ntigihungabanywa n’umuyaga
Nubwo tubabazwa n'ibyaha byacu, tugomba kunezezwa
Ninde Wanditse Igitabo three Musketeers
Umuhuza mwiza arashobora gutuma amasezerano agenda neza.
Umukobwa muto afite igikinisho mu ntoki.
Ntabwo ntekereza ko dushobora gufata ibyago
Ntabwo ngomba kugira icyo nkubwira
ntibari kwicara ku birenge bya Yesu nk'abigishwa.
Siyoni yarabyumvise maze irishima
Yirutse ku ishuri ageze igihe
Nigute winjiye mucyumba cyacu?
kungwa n'imbaraga y'Umwuka wera.
Ati Urabona ndi umwe mu myuka irira
karuta inzu yuzuye inyama ariko irimo amahane
maze ikibazo cy'abigishwa ba Yesu,
Igihe kinini, ijwi rye ryahoraga iyorohereye ryinginga noneho ubu bwo ryumvikanaga ricyaha
kandi ntazisubiraho na gato
Wigeze ugura kuki kumukobwa wabaskuti?
Sinshobora gukodesha inzu nkiyi muri Tokiyo.
Niba hari umuntu ugomba guterefona vuga ko nzagaruka isaha imwe
Nimushimire Uhoraho kuko agwa neza
Mu gushora neza, yakusanyije umutungo.
iyo muhamagaye telefoni ye nticamo
impinduramatwara yumuziki yizihiza iminsi yihuta ya zahabu
Ibyo mw,ari mukwiriye kubikora na bya bindi ntimubireke. »
Ejo ntacyo yariye nagato
Ntabwo ibi ufatana uburemere buke?
Databuja yaba afite ikibazo gikomeye kuri ibyo.
Bagendaga badandabirana nk'abasinzi, bakora uko bashoboye kose bihutira kugera mu murwa,
Nagujije inyundo ya Data kubaka inzu yimbwa.
Ikaramu isohoka mu mufuka.
Matayo yari yarumvise ibyigisho bya Yesu.
Ntabwo kujya ku musozi wera cyangwa se kwinjira mu rusengero rwera,
ufite umugongo yerekeza kuri Damietta
Abayuda bo mu gihe cya Kristo ntibari bazi gutandukanya ibyo bintu.
Koko rero ni wowe rutare rwanjye n’ingabo inkingira
kugira ngo nkire?." Nuko kwa kuboko kwari kwamanuye umunyabyaha kukamugeza mu mukungugu
Nzagutura ibitambo mbikuye ku mutima
mbere cyangwa nyuma yo gutangira ibimenyetso kumuntu wanduye virusi bamujyana mukato
n’umwami wanjye mu Ngoro ntagatifu
Impanuka yimodoka yamubayeho nabi.
Ntabwo nzi neza ko Tom ashaka kujyayo
Ko inshuro nyinshi ngarutse byari byarahindutse
Sinshobora kumenya uko nashyiraho ishusho
kandi iyihuse yabyaye ibihumye
Ninde mukinnyi wa mbere wumukinyi wa Hollywood wasabye kandi ahabwa
ariko ubwo abayuda bari bagamtse mu gihugu cyabo
iyo bararanye ngo inzoga iranyerera igapfa
Yari abuze kimwe gusa, ariko icyo kintu cyari ingenzi.
Yambaye nk'umukozi usanzwe, yagendagendaga mu miharuro y'ibirorero  ajya cyangwa ava mu murimo
Wanyuze muri byinshi, sibyo?
Nahisemo kujya mu gitaramo nijoro
Inshuti nyayo ntabwo yavuga ibintu nkibyo.
Data, nukuvuga, inkoranyamagambo igenda.
kuko nta muntu ubasha gukora ibi bitangaza ukora, keretse Imana iri kumwe na we.
Ngomba kwandika ibaruwa. Ufite impapuro?
Yamugiriye inama ko agomba kuguma mu rugo.
Natemye ikiganza cyanjye cy'iburyo nu muhoro .
Wagize ibihe byiza mwijoro ryakeye?
cyasuraga Umwana w’Intama w’Imana; none n’aho byakorerwaga,
Wuname kuko ari ubwiza bw'amayobera
Akimana afite ubutumwa bw'ingenzi gukora.
Arimo gukora akazi kenshi muri iyi minsi
Noneho ko meze neza ndashaka kwiga siyanse yo mu kirere muri kaminuza
ariko ntabwo bavugana muri iki gitondo
kugira ngo uwugaragarize ikosa ryawo, ngo biwutere kwikosora.
Umuforomokazi yafashe ubushyuhe bwe hamwe na termometero
Umukiza w'ibambe, yari yababariye ibyaha by'umugome wihannye.
ikibaya cyubatsemo imidugudu ya Tiro na Sidoni n'insengero
«I Yerusalemu hariho umuntu witwaga Simiyoni. Uwo yari umukiranutsi witonda;
Umuntu iyo anyariwe n’imbeba, arishima ngo iba imusuriye kuzabyara abana benshi
arikureba ibyo nanditse kandi simbishaka
Satani afata ingamba zo gutera abantu kwanga Kristo ngo agire ubuzima bumuruihije
Ururimi rumwe rukumbi ni rwo rwari rwarabaye gikwira,
Bitegereza intebe yari yicaweho na wa wundi umubiri we wari warambaraye mu mva
Wavuga ko uri umuntu wigitondo?
umwe w'abatambyi bakaba bari bagize urwego rukuru rw'ubuyobozi mu gihugu.
aruta umukire uzwiho uburyarya
Umutima we, umaze gukabakabwa n'ubuntu bwa Kristo,
turabishaka ahantu umumarayika mukuru Mikayeli
Umugozi wari metero ebyiri mugufi cyane.
Mu gihe uyu mutware yari ategereje afite ishavu no gushoberwa,
Ugomba kwirinda gukora ikosa nkiryo.
Umunsi wumuco uzaba ari kuwa mbere uyu mwaka.
mu Budage niho mukasine na bagenzi be bagiye kwiga
Ufite itariki yumunsi w'abakundana?
kuko n'ubwo byose batabisobanukiwe,
Niyihe Filime yari ifite Umutwe wakazi w'amagi, ibishyimbo na Chippendales?
Birashoboka ko unaniwe nyuma yindege ndende.
Ibintu byose bigera kubategereje Yesu
Satani yagaragarije Kristo urwango kubera umwanya yari afite mu bikari byo mu ijuru.
akomeza agira ati Kuki nantanyagura
Ahubwo jya kubwira bene data yuko nzamutse ngiye kwa Data ari we So,
Igitekerezo cye ntabwo cyumvikana na gato.
Umusundwe ufite abakobwa babiri
Nize byinshi ku muco w'Abagereki.
Mu muryango we habaye ikibazo cyurupfu
Hano hari umusore ufite imbunda. Nkeneye gusubira inyuma.
Sinshaka gutanga igisubizo kitari cyo
azima mu nzu ya Yakobo iteka ryose, ubwami bwe ntibuzashira.'»
Icyongereza kivugwa mu bihugu byinshi.
Urusaku rwinshi rwanteye gukanguka nsinziriye cyane.
Sinkureka ngo ugende wenyine
Kubera Ingoro y’Uhoraho Imana yacu
Ntugomba kurya ku kazi kuko babakata amafaranga meshi
Iyi karuvati ntabwo ibereye mubihe nkibi.
Karekezi yaje kumenya ikibazo
Kwizera kwabo kwari gukencye gukomezwa n'amasengesho y'ubudasiba,
Umuntu wese arashobora gukora ibishoboka
Nta na rimwe gutabaza nk'uko kudasubizwa.
Nzabategurira inzira. Uko ni ko imbaga ya benshi ibeshywa.
badashaka kugira icyo babamarira cyangwa ngo bagirane ubucuti nabo.
Uyu munyabwenge rero yagize ati Gumya kwibuka
Yaravuze ati : «Nimuguma muri njye, amagayo yanjye, akaguma muri mwe
Tugomba guha Tom andi mahirwe
Nuko abacuruzaga baramwitegereza barumirwa.
Nuko inkuru y'icyo gitangaza yamamara i Kaperinawumu ;
wagombaga kuba ikiguzi cyayo, Simiyoni yerekanisha amagambo yabwiye Mariya,
Nanyuze ku nshuti yanjye ishaje mu munsi w'ejo
Ni ubuhe bwoko bw'ingufu buzwi nk'ingufu zo kugenda
Hanyuma Yesu arabahamagara maze ababwira gusubira kuri Yohana
nyamara igihe cyari kigeze ngo bitegereze imibabaro ye.
Aya magambo asobanura ibirenze kubonera k'umubiri
ibeshwaho n'Ijambo ry’Imana. Buri muntu wese agomba kwakira ku nyungu ze
Niba imvura iguye ejo, nzaguma murugo.
Kandi usibye ugomba kubimenya
yaba arakaye cyangwa se aseka ntashobora kumugusha neza
Ntabwo nzi impamvu wabikoze
Bifuza cyane guhabwa imigisha y imana ihebuje iyindi ibahitiyemo.
Nyamara abayuda ntibari bakencye ibitangaza nk'ibyo.
Igare rye ryashushanyije ku muryango w’isoko.
Yatwitse ubwo yacaga itabi.
Kubera ko atazi icyo agomba gutegereza Mukeshimana yafashwe nabi
Yesu ntabwo yari nyamwigendaho,
Ngomba guhamagara intera ndende.
Iyo nyigisho ntabwo yari yerekeye igihe cy'urupfu rwe gusa,
cyangwa se ngo yiyumvishe umutwaro yari yikoreye kubw'abantu.
Mu butabera bwawe unkiranure undengere
Rimwe na rimwe afata urugendo muri parike.
Ibi birashobora kuba ikibazo cyabandi
Niba musore mushaka kuryama hano ntakibazo
Niki gice cyumubiri wumuntu gifite inshingano zo kweza Amaraso?
na we kurusha abafitanye isano na we ku mubiri.
kuko abanywi n’abashimusi batindahara
Uhoraho uzahereza hehe kunyibagirwa?
Ntabwo mfite umwanya wo kubiganiraho.
Wigeze ugira umubano muremure?
Yakomanze ku rugi inshuro nyinshi ariko nta gisubizo kiboneka
Guhiga ntibyemewe muri parike yigihugu
Bagombaga kugira ibihe bizwi kuri buri funguro,
birashoboka ko uzabona izuba
Papa wawe Ari munsi yumuhanda ibumoso bwawe.
Namusabye kumutera uruziga rumwe cyane.
Abashakaga kumvira ibyasabwaga n'abigishamategeko barangizaga imibereho yabo yose
Ntabwo nashoboraga gusohoka kubera urubura
Iyo itaza kuba izuba nta biremwa bifite
nyamara Kristo we atwigisha gutegeka ingeso zose za kamere.
Kwima kwe kwaranzwe n'ubwicanyi, butabarika.
Ubuntu bwe bwunga umutima n'Imana buzaturisha intambara z'irari ry'abantu;
niyo Abayuda bongcye gusubiramo, maze banga Kristo.
Bityo, muzaba muhamije ko muri abigishwa banjye by'ukuri.
Inzozi zanjye ni ukugenda mu kirere.
abanzi be akabasuzugura bikabije
kandi umuryango wawe ukwiyambaza
Umugambi w'Imana wari uwo gushyira ibintu byose ku rufatiro rw'umutekano,
Sitefano, Yakobo n'abandi benshi bazize akarengane.
Ni ubuhe bwoko bwa foromaje yo mu Busuwisi idafite?
Asabira ubwoko bwe  nk'Umutambyi mukunl wejejwe,
Umubano wubatswe kumafaranga uzarangira amafaranga arangiye
Nasabye ko yishyura umwenda icyarimwe.
ariko Yesu yasomaga mu mitima yabo nko mu gitabo kibumbuye,
Ninde Mwami wa Espagne Yohereje mur maroc
Sinishakira icyubahiro, nshaka icyubahiro cy'Uwantumye'.
Uhoraho azaha umuryango we kugira amaboko
Iki kibazo kirimo guhinduka amahano.
Bari bantangatanze impande zose
Abatware benshi barifataga ntibajye kumva impuguro no gucyaha bya Yohana,
bari ku mbabazi z'umunyagitugu w'umugome.
Mugihe cyintambara iyi ntwari yo muri Amerika capitaine wa Ranger yagabye igitero ku nkombe zUbwongereza
Igihe tumarana ni nk’umukino mwiza amafaranga adashobora kugura
Numvise imbwa imoka kure yamarembo yacu.
Ikibazo nkiki kiragoye kugikemura
Nyagasani sobanya amagambo yabo
«Umutware w'ab'isi abaye igicibwa.'s» Ijisho rya Yesu rya gihanuzi ryarabukwaga ibihe bibi
Uhereye mbere hose Petero yizeraga ko Yesu ari Mesiya.
Twabumburaga Ibyanditswe duhinda umushyitsi
Ndumva ntashaka ko ngenda
Ndacyavuga ko atari igitekerezo cyiza
uwavuze ati : "Mutange namwe muzahabwa.
Abategereza kugaruka kwa Kristo bari maso ntabwo bazaba abanebwe.
Umuhanzi agomba kugira ijisho ryamabara.
Wakagombye kubaza avoka mbere.
Uwo mwami wuje ikuzo yaba ari nde?
warenzweho n'umukurugugu, akagira ibimenyetso by'umunaniro ku bw'urugendo
Umwaka ushize habaye urubura rwinshi.
Ruganzu ni ko bimeze hamwe nabantu bose.
Satani ahagurutsa umuntu wo kukirwanya.
ibesani n'igitambaro cy'amazi byari bihari byiteguriwe umurimo wo kozanya ibirenge;
Niba hari uza kundeba vuga ko nasohotse
yamwerekaga uwashinze imisozi kandi akayambika imbaraga.
ariko uwiruka inyuma y’ibitagira shinge aba ari igicucu
ibitunganye burashira ku rugero runini.
na we abakiza imibabaro yabo
yayihishuriraga ukuri kw’inzira y’agakiza.
Iyi chateau hanze ya Paris yubatswe mu gihumbi nk'icumbi ryo guhiga Louis
Nk'uko Data uhoraho yantumye, nanjye nkabaho kubwa Data,
asabira umugisha s iteraniro ryose
kubera ko yabonaga ubukene icyaha cyakurunye isi,
Ndi Uhoraho Imana yawe
Afite impano ikomeye nkumurangi.
abiratana bose ibyo bipfabusa
Afatwa n'umunezero mwinshi maze yibagirwa ko yari yabambwe.
Reka mbanze dukosore ibinyobwa bibiri.
yagiye kureba Mariya nyuma yiminsi itatu.
Mu gihe cyari cyashize, ku musozi wo guhindurwa,
Ntekereza ko Karemera afite ibitekerezo byinshi
Igihe Abayisraheli basohotse mu Misiri
ariko nuzongera kuza hano azagukubita
Imana ihoraho, Uwiteka Umuremyi w’impera z’isi ntirambirwa ntiruha.
Ndimo gukuramo ubwonko kugirango mbone igisubizo.Mumbabarire,
Uku nuburyo yinjiye aranyemerera
byagenda uretse gushaka undi muguzi
Umutima ugira ubuntu uzatengamara
ngo ipfa amabere,maze ntizongere kubyara ukundi
Nizere ko utigeze uhangayikisha
Na none kandi bakekaga ko Eliya azigarukira ubwe mbere yuko Mesiya ahishurwa.
Mbere y’umuseke mba ngutabaza
kwanga umwami ikintu cyose muminsi ya Makabe
Twabonye ikintu kidasanzwe mwijuru.
Yesu yaje yuzuye ubutware bw'Imana afite ishusho yayo,
Kuri icyo kirwa hari imigezi myinshi.
rugikubita kumwendereza kwe ntikwatumye ajya impaka na we.
Nuko umutambyi akavoma amazi mu kibindi mu mugezi wa Kidironi,
mbikesheje impuhwe zawe nyinshi
Iby'umwuka bisobanuzwa iby'umwuka bindi.
bagaragarizaga mu kwizera kwabo n'imirimo yabo ko babanjirije kwinjira mu bwami bwo mu ijuru
Nasubije buri kibazo sibyo
Ikirahuri cy'umutobe wa orange cyaranduhuye.
Indege ebyiri zuzuye zuzura ikibase n'ukuboko kwe
Zebrasi na giraffi biboneka muri pariki.
Agasongero k’inzu iyo gahingutse kakagaragara rwose, umugore wo muri urwo rugo arapfa
Imitima	yabo itangazwa	n'amagambo ya Yesu kuruta uko byayigendekeye
Umusaza yambwiye inkuru idasanzwe.
ko igihugu cyawe kigoramye nacyo cyari icyacu
Ababyeyi banjye ntibashaka ko nywa byeri buri joro
Nubwo atari ahari nyuma yo kuzamuka kwe,
uzayinyuramo Nzahagurukira Belis y i Babuloni
Yari mu kibuga cy'umwanzi, kandi Satani yari yigarunye ubushobozi bwe bwose.
Ntabwo nzi neza ko dusangiye ibyiringiro
Abo barezi btunvise abatindiye kandi asa n'utabyitayeho,
agatuza akimara kurisha urwuri
Nyamara umugambi w’Uhoraho ugumaho iteka ryose
zidafite urufatiro muri Bibliya?
Ntushobora kubona stapler ahantu hose hariya?
Umubandwa ntanywa inzoga yaguyemo inkono y’itabi, ngo yahumana cyangwa se agasara
kandi amaraso atembera mu mitsi neza.
Biratangaje kubona Ken atemeranya natwe
Ntabwo nkunda igitekerezo cyo gusiga Karimunda wenyine
Igicu cyijimye cyatwikiriye icyaro.
ahubwo byose bikorwa n'Umwuka umwe kandi uwo Mwuka
Gusa naguze ameza mashya kuri mudasobwa yanjye.
bazaba ingirakamaro aho bazaba bari.
Guhera mu mvaka amagana menshi,
Umuyobozi wanjye w'umunyabwenge yahise amutontomera ati Ku bw'amahirwe
Umuntu w’igicucu yishingira abandi
kurenza imbuto z’ibindi biti byose byari mu busitani
Uko bukoye n'uko bwije, igihe cyose uko umwana yazaga guturwa Uwiteka,
Hari ingorane ko Mariya yari kwibwira ko kuba afitanye isano na Yesu byatuma hari icyo amusaba
babaye abanzi banjye bwite
Nsa numusore udashaka kujya kwiruka
Umwarimu yatweretse uko dukoresha mudasobwa.
Hano hari banki hakurya ya hoteri.
Bitewe nuko yari azi ubutyo icyaha ari kibi bikabije mu maso y'Imana,
Ntabwo ntekereza ko nakubonye mbere
Twafashe ikiruhuko cyumuryango muri Tahiti.
Ni mu buhe buryo Sada Walkington yabaye  bwa mbere muri Nyakanga
Mu gihe azajyanwa mu rubanza bazayifashisha bamurega;
Nashakaga kumukubita ariko arampunga
Kandi ntimukagire umuntu wo mu isi mwita Data;
Sinari narigeze ntekereza kujya mu nama
Mbese itsinda ry'inyenyeri zigomba guhagarara ntizinyeganyege kuri nwo munsi wera?
naho umupfayongo akasasa ubusazi bwe
Nyamuneka shimishwa no kuguma muri iyi hoteri.
Umwami w'amahoro yagombaga gutura mu ntambara rwagati,
Mfite ibintu bike nkeneye kuvugana na Tom.
ubwoko bwayo muri Egiputa,
Iyo byabaga ngombwa ko yiyufura, akajya ku musozi gusenga wenyine,
Mariya apfa amahirwe yo guhura na .
Abandi bazagera mu minota mike.
Yesu yabaga anabwira n'abandi bazakurikiraho,
gukora mu cyanya cya yo kigari. Ingaruka y'ibyo bigeragezo bihoraho ni yo yerekana gutsinda
Ntabwo nshishikajwe na fiziki na gato
Gukorera Imana kwabo kwari ukw'inyuma bashaka kugira ngo igihugu cyabo kibone isumbwe.
Uyu munsi mukuru munini ngarukamwaka w'ubwo bwami ni Heilala, uhura n'amavuko y'umwami ku ya kane Nyakanga
Aherutse gucuruza muri jip ye ya Mercedes nshya.
Hamburger ni ibiryo bizwi cyane byo muri Amerika.
ibitekerezo bye mwisi yumugabo  bari kumushima
Ntabwo wifuzaga kubwira Bamoriki ibyo sibyo
Ku muyaga nimugoroba kandi ntusohoke
Abantu benshi basenga baturukaga mu mpande zose za Palesitina.
Ntabwo nshobora gushushanya  yambaye imyenda.
Iyi saha itakaza iminota itatu kumunsi.
Inama yo gucungura umuntu ntabwo ikwiriye kugaragara ari nk'igitekerezo cyatinze
Hari undi murima wo gukoreramo, n’ubwo bwose waba woroheje, ariko ugaragaza umusaruro
Iri funguro rya sukiyaki ryari ryiza rwose.  Iyo ni indabyo nziza.
Abantu bagomba gushakira umuti kuri Yesu,
umuntu utari wararitswe, arahata cyane kugira ngo yakirwe.
niko n'intumwa z'Uwiteka zabeshyewe n'abo bagome.
Yashyizwe mu mubare w'abanyabyaha kugira ngo abashe kudukiza umuvumo w'amategeko.
Amategeko yagombaga kubemeza iby'icyaha no kubatera gukenera Umucunguzi.
maze utege amatwi amaganya yanjye
Nabaye i Boston imyaka irenga itatu
Nambaraga nkumukobwa kumunsi mukuru wishuri.
ahubwo ahabwe ubugingo buhoraho.»
Izo ninkweto mbi cyane nabonye.
Abafarisayo birataga ko ari bazima mu by'umwuka kandi ko kubw' ibyo, badakencye umuvuzi,
Tom yahaye Mariya gusomana vuba maze asohoka hanze.
Twagenze indi metero ijana kujyirango tuhajyere
Mariya ntabwo akunda kurya kwa Applebee.
Ndahamagarira gukora gahunda nawe.
Mugabo yarebye kuri ecran ya mudasobwa irimo ubusa.
Urashaka kujya muri firime iri joro?
yashoboraga kubwira Mariya ko afite byinshi mumutwe.
“Umutware w’ab’iyi si araje, niko Yesu avuga,
Barahuhura uwo wowe wihaniye
kugira ngo ageragezwe, Yesu ntiyajyanywe no guhiga ibishuko.
Muri Muzika ya Pop Niki arenze abandi bose
yari imaze kumurika munsi y'imirase yinyenyeri
Ese wari ubizi ko Imibereho igoye hano
Ubwo rero nzaba intungane rwose
Byari byiza ko ureka icyarimwe.
Ntabwo bazi ibibazo byacu
ni ko Umwana w’umuntu akwiriye kumanikwa:
ntiyima ihirwe abagendera mu butungane
naho uwishimira ko mugenzi we yahanwe
Yumvise afite ubushake bwo kwandika igitabo.
Ntabwo bashoboraga kwemera ibyo abagore babahamiriza
nakunda abaryoshya akarimi bose
Uhoraho amaze kubyumva ararakara
gusubiramo no kumva amazina yawe nibintu bikomeye byawe
Kristo “abahanuzi bose baramuhamije.
ati Nzitoranyiriza umwe mu bahungu bawe
uwo Mwigisha mushya ntafite umukoresha w'ikoro mu bigishwa be biringirwa ?
Ninde mukobwa wambaye ikoti ry'umuhondo?
Ndashidikanya ko Habimana yarangije umukoro we.
ariko guceceka byonyine birashobora kuba byiza cyane
n’ibiti byose by’ishyamba bivugirize impundu icyarimwe
iryo Umwami wacu umucamanza utabera azampa kuri urya munsi.
Imbwa yishyuye umwana gitunguranye.
aho yagize ati : «Uwiteka Imana yawe yakuyoboye imvaka mirongo ine;
Ntabwo nakwishinja uramutse unyanze
ahubwo ngo kubwo kwizera, ubugingo bwe buzahinduke ubwacu.
Ntekereza ko nkunda kurya
Kristo yitegereza uwo musore nk'uri mu gusoma imibereho ye n'ibiri mu mutima we.
Ntabwo nemera ko watumye  arira
Umuntu akwinye kugwa kugira ngo-abone uko abyuka.
Yagize amahirwe yo kurongora umukobwa mwiza.
Aruns aramukurikira amufata mu mugongo
Ninde warangije kubona imodoka yo kugura?
ibyo byose byabwiwe iteraniro iy'abantu bari baraho bumiwe.
Itegeko ryemerera kwemeza burundu
Ikibazo nicyo tugomba gukora naya mafranga
Niba Ugiye Kugura "Le Figaro" Mubufaransa Wari Kugura iki
ab’intungane ni bo baryinjiramo
n’umunara udahangarwa imbere y’abanzi banjye
Nuko bibuka amagambo y'ubwini yabamenyeshaga ibigeragezo no kubabara kwe,
Imirimo yabo yahamyaga isano bafitanye n'uwahereye kera kose ari umubeshyi kandi ari umwicanyi.
imbaraga ziruta iza mbere. Yahoranaga ubwoba bwinshi yibwira ko Yohana azahorera urupfu rwe.
Jyendayimana afite ikindi gice cyisaha yakazi akora mbere yuko asubira murugo
kabone n’ubwo biyitiriye imisozi yabo
ni ukuvuga ukuri kwahishwe, uhereye ku kuremwa kw'isi,
uyu mugezi wakoze uburiri hagati yumucanga
Kuki utigera ukaraba amasahani
kugira ngo bigaragire Uhoraho
Benjamin ntabwo yari yiteze ko Mariya azamurusha.
Abamaraika bategerezariya impuhwe nyinshi ko dufatariya
Ijambo ry'Imana iyo ryakiriwe mu mutima riboneza ibitekerezo
N’aho baramuka bashatse kukugirira nabi
Abantu bariga uivkundo rwe rutagira akagero babona ubukristo ari ikintu gitera impagarara.
Iyo gahunda y imirimo igomba kugaragaza
Asobanukiwe n'agaciro nyakuri k'ibyo bisura maze yirebera uburyo babyangije,
ibitekerezo byabo byuzuye nkigishushanyo cya Venn  kuri
Ubutunzi bwari bwarahawe uyu musore w'umukungu
bamucire amacandwe kandi nibamara kumukubita imikoba, bazamwica
Niki Filime Yambere ya James Bond
sinaca ukubiri n’amabwiriza yayo
kandi ushungura ibuye ni we rizagarukaho
akanshora ku mariba y’amazi afutse
Uhoraho ndagutabaza n’umutima wanjye wose unsubize
Uko niko n'ubugingo bw'umuntu bumeze. Gutanga niko kubaho.
Jazz fusion ni ihuriro rya rock na jazz.
Yambaye ubusa nk'inyo munsi y'ijisho ryanjye
Nyina na bene se ndetse na bashiki be bari bari aho ;
rutayisire ntatekereza ko Mariya agomba kubikora.
Ni ubuhe bwoko bwa foromaje bukozwe muburyo butandukanye?
Urukurikirane rushya ruzatangira nimero yukwezi gutaha.
Hari ikibazo hagati yawe mwembi
ay'abagore n'ay'abana bahimbaza Imana,
Habaho umunezero utavugwa mu nzu ya cya kirema,
Sinumva ijambo ryibyo avuga.
Muri ubu buryo ikibazo ngo:"Mugenzi wanjye ni nde?"
ryagumye ahantu hose ahantu hahanamye
yaraye ampamagaye kuva i Boston
ushobora kuba udashaka kumva
Dukunda gukoresha icyongereza iyo tubonye umunyamahanga.
maze urwo rwobo babe ari bo barugwamo
Bose bihutiye gufata gari ya moshi.
ninde kugirango arinde neza inkuta zabo azengurutse
Ni ikibazo kinini cyane kuruta uko ubitekereza
twe amaraso ye yigeze kwanduza isi
Kwegura kwe kwasize umwanya muri guverinoma.
ngoga ntatekereza ko byaba byiza.
Urashaka ko nkubaza ikibazo?
nkore nte ngo mbone kuragwa ubugingo buhoraho?"
Umubyeyi yahambiriye lente mumisatsi yumukobwa we.
Ni ryari uheruka kubona  yambaye karuvati?
Ikibabuza gutera imbere nukutizerana bagira
naho cyaba kimwe cya kabiri cy'igihugu cye.
Biteye isoni kuguma mu nzu kumunsi nkuyu.
Agaragara nkumuntu ukunda amamrushanwa cyane
Nakoze ubushakashatsi nitonze uko ibintu bimeze.
kuko Umwana w'intama ari hagati y'intebe y'ubwami,
uwo muvumo urakamubera nk’umwambaro yambaye
Muri  Ninde Wabaye Umugore Wanyuma Wiciwe Kumanika Mubwongereza?
Ndizera ko utazahita utegereza ibisubizo
mu gitondo kirarabya ururabyo rugakura
Nashyizeho umwete wo kurangiza akazi kanjye.
Nzabyina nishimira cyane ubudahemuka bwawe
Ejo hazabaho ikizamini cyimibare.
yari yaratanginye mu yindi nama. Adashoboye gutsindira Yesu mu butayu,
Hano hari parike hafi yinzu yanjye.
Nta muntu n'umwe nzi hano muri uyu mujyi
basaba umusirikari gutera icumu mu rubavu rw'Umukiza.
ariko yari afite ubushobozi bwo gusoma mu mitima.
Ibyo byaba byiza sibyo
Senateri Dole yari intwari mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose.
Yesu yaravuze ati: «Dayimoni iyo avuye mu muntu,
"Ninjye mwungeri mwiza, kandi menya izanjye, izanjye zikamenya,
badashoboye kubona aho ukuri guherereye mu rubanza
akagendera mu bantu b'abirasi batagira ikinyabupfura,
yubakishijwe amabuye ya Marimari bigatera izahabu yo ku rusengero kubengerana,
Yarangije kunywa byeri imwe ategeka indi
Nibwo bwambere bwambere, nuko mfite ubwoba buke.
Ntekereza ko tugomba kugira picnic hano buri mwaka.
kuko ari yo ikenewe kugira ngo umuntu agire ukwera nyakuri.
Byari hafi bidashoboka kubona umuderevu watojwe.
Umutoza abona ko Bob umukinnyi mwiza.
bwose bw’amatunda bashobora kubona.
Iyo aryamye ni bwo acura imigambi y’ubugizi bwa nabi
Mu nzu y’umunyabuhanga habamo ubukungu bwinshi n’amavuta
umubano w’abashakanye ukoreshwa kwerekana gukomera no kwera kuri hagati ya Kristo n’abantu be
Urashaka ko Tom aba mwiza sibyo
Ibuye abubatsi bari barajugunye
kandi mu kibi akuramo icyiza.
Yari mugufi cyane ku buryo atabona hejuru y'uruzitiro.
Ku meza hari ibyokurya byinshi.
kiba cyiteguye kwakira ibyokurya bihagije
Maze nzarate izina ryawe mu mbyaro zose
Ushobora gusubiza intebe yawe hejuru gato?
Umuntu wese uri ku isi, umurimo wose yaba afite inshingano ye ya mbere
Mugabo yafashe menu arayireba.
Mugabo akanguka saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu buri gitondo.
Ndizera ko bazampa kuzamura cyane.
Nyuma yimyaka mike, ayo masezerano yarageragejwe.
Muri Chess, Niki gice gihora cyimuka cyane?
ariko uhereye ubwo muzavuga muti warakoze
kugeza aho abaye igitambo maze akazagaruka ari Umwami w'umurueshi;
Yakundaga kwandika buri munsi, ariko ntagikora.
Yakomeje gutekereza kubyishimo byahise.
Sinshobora kukubwira neza igihe bizatwara
Yashoboraga kumwumva muri douche aririmba yishimye
Ngiye gukemura ikibazo muri iki gice
Ndashaka kugura isaha ihenze.
ntazashobora kugira icyo akora kubijyanye niki cyumweru
"Umunyabuntu azabyibuha kandi uvomera abandi na we azavomerwa" .
byose by’ubu buzima bikwiriye kwigishwa
ariko iyo umutima uhizuyemo urukundo rwa Yesu,
maze ibyo byose bakabihisha mu mwambaro wo kwera;
Umuntu wese ntashobora kuba piyano mwiza.
Nimuze murebe aho Umwami yari aryamye.
Mpumura amaso maze nzirebere
be kugira igufwa bamena, uko itegeko rya Pasika ryose riri abe ari ko muyiziririza.
Kandi iyi yindi kure cyane impande zayo zoroshye
Igihe nambukaga umuhanda, mbona impanuka.
Imibereho yuje imibabaro, imiruho ndetse n'intambara nibyo byamushyizwe imbere,
Ntabwo nizera ko  yareka
Yantumye kumenyesha impumyi ko zihumuka, no kubohora ibisenzegeri,
no kumubuza umurimo we wari wamuzanye; mu rukundo rwe ruhumye,
n'icyifuzo cyo kwibonekeza baba bashishikajwe n'inyungu zabo bwite,
Nigute wazanye urwitwazo rwiza?
Icyo kimenyetso babazaga Yesu yari yagikoze.
abatambyi n' abalewi bari bakibarwa ko bashinzwe imirimo yo mu rusengero;
Benjamin na Mariya bombi babyumva kimwe kuri ibyo.
Uwo murimo ukomeye wo guctzngura, sitwe gusa wakorewe
Ibisigaye kuri ibyo birayi cyangwa ibijumba bibasha
Nkunda amajwi yimvura hejuru yinzu.
Yesu yaravuze, ati : "Unkurikira ntazagenda mu mwijima na hato,
Yambaraga mask yo kubaga mu ruhame kugira ngo atirinda kwandura virusi, ahubwo yashakaga ko abantu bamuba kure.
Biragoye kwemeza ko watsinzwe.
Turashobora kugira urundi ruziga nyamuneka?
maze unsubize ukurikije ubudahemuka n’ubutungane byawe
wowe Nyir’ubutagatifu wa Israheli
Reba iyo njangwe. Ni Bwana Brown.
ahubwo kwari ukurwanya ubuhemu bakoraga bawitwaje.
Witondere. Hano hari umwobo.
yongera kumvisha abayuda ko bazagenzereza abagaragu b'Imana nk'uko bagenje mu gihe cyahise,
Nzi neza ko Kagame atazi Igifaransa
Mutsindashyaka yambwiye ko ashobora kubona ubundi butane
ukayumvira  ayo ngutegeka uyu munsi
Ntabwo nemera ko amaherezo twabikoze
Itsinda ryabantu batangiye bambaye inkweto.
Ibyo yabivugiye kugaragaza urupfu yendaga gupfa urwo ari rwo."
No mu murimo we yakoraga yari amaze gutsindwa;
atatu bigwa neza imibiri yabo,
Yafashe ururimi ntiyagira ijambo.
Abayigize bose bagombaga kuba ari abagabo basheshe akanguhe
yangwa se ubunararibonye mu by'idini;
Abamalayika benshi bateranira ku misozi y'i Betelehemu.
ntiyabashaga kubwirwa Abayuda biyitaga abakiranutsi
Abantu bateye amagi umunyapolitiki.
igitekerezo kibyara ikindi maze bikaba umwuga w'urwibutso rw'ubuntu bwinshi
Ndetse nkiri umwana, nashoboye koga neza.
Sinzi uko njya kubibona
Ubwoko bwa Israeli bwari buyizi kandi buyitondera mbere yuko bagera ku musozi Sinai.
hanyuma ugaseka kugirango umenye ko ubuzima atari bubi nyuma ya byose.
Mu kweza urusengero, Yesu yatangazaga umurimo we nka Mesiya
Babona adashamajwe n’inkuru bari bamubwiye,
Niyihe mihanda ihuza Edinburgh na Glasgow
maze ararikira abamwumvaga kwitegereza ibintu byaremwe n'Imana.
kandi bitegereza uburyo umurimo bari bagiye gukora ahatari i Buyuda ari mugari.
Abantu bashobora gufatauabi umubu'i we,
Abantu bari mu kibaya, bagikubita Yesu amaso biruka bamusanga,
Azigira inama yo guhindura ibihe n'amategeko kandi bizarekerwa mu maboko ye.
Yarahamije iti: Ni urufatiro rushikamye.
Umunyabwenge w'ikirenga wowe untera ingendo
kandi ko ntawayasohoza ngo ayitondere.
Nkunda kureba amashusho mbere yo gusoma inyandiko.
Ntabwo yigeze yita cyane ku bitangaza byararize imibereho ye.
Sinzi niba ari byiza cyangwa atari byiza
usibanganya amazina yabo ubudasubirwaho
Nubwo abatambyi batari bashimishijwe no gukora uwo murimo,
Mubaturanyi hari iduka ry igikinisho.
Asa nkaho yari afite amafaranga menshi.
Mpa gusoma kuri iyo metero hafi ya boiler.
Umunyamategeko yashimangiye ko ari umwere.
Uzagendere kure umuntu w’igicucu
Ni Ururimi rwemewe rwa Pakisitani
aho imiterere yabo ibiri yitiranya akavuga ati
Rhine ikora hagati y'Ubufaransa n'Ubudage
Ndetse no mu bapagani harimo abakoze imirimo myiza,
itoza kwirinda imitego y’urupfu
Niwe wenyine « ahinjiraga inshuro imwe mu mwaka kugira ngo ahongerere ibyaha by'ubwoko bwose.
abantu barushaho  kugira ubumenyi nyakuri
Ibyo ntaho bihuriye na kimwe muribi.
Yosefu aratinyuka asanga umutware w'Abaroma
Nkunda gusoma inkuru ziperereza rimwe na rimwe.
na bibiri numvise ari byo by’ibi
Abantu benshi kwisi barya amafunguro atatu kumunsi.
Ubwo Maraika ukomeye yari yegereye imva,
yajugunye uyu mugozi mu nyenga y’ikuzimu
atari nk'uko hano ku isi babibona, ahubwo ni hirya y'ibicu.
Yari umusaza muto ufite ibirahure byinshi.
Indoneziya Ntabwo ari umwe mu mijyi ituwe cyane ku isi,
ariko uzi ubwenge yitondera aho anyura
Barandwanyije kuva mu buto bwanjye
Mugabo yambwiye ngo duhurire mu nzu ye.
Umwicanyi yakomerekeje umusego we umusego
unkure mu mazi abira
ariko abiyoroshya bahorana ubuhanga
Abahungu bose ntabwo bamusetse.
Ikibazo cyabana babaturanyi nuko bahora basakuza nijoro
naho ibisigaye nibyiza kubyirengagiza
Intego yacu yibanze nukwagura isoko ryamerika yepfo
Umunyabuhanga afata mpiri umugi urimo ingabo z’intwari
Nguko uko abayobozi b'Isiraeli bahindutse ibikoresho bya Satani mu ntambara yo kurwanya Umukiza.
Yari umusizi uzwi cyane numudipolomate ubishoboye.
Intandaro yibibazo bya Mariya nuburyo yafashwe akiri umwana
Ndacyafite ububabare nyuma yo kubagwa.
ni inshuti gusa, ntabwo ari umukunzi wanjye.
Yesu yari yambaye umucyo w'ijuru, asa nk'uko azaba ameze igihe azagaruka ubwa kabiri
Ururimi ntabwo arikintu wiga icyarimwe.
Ufite politiki yubwishingizi bwubuvuzi bwigenga?
Ntabwo ubugingo bwagombaga kugaragara muri parikingi.
Sinanga ubukonje ariko sinshobora kwihanganira ubushyuhe
Mu byumweru bibiri ntabwo numvise .
Sinshobora kukubwira impamvu yabuze ishuri
ariko bo bagakomeza kumugomera
uburyohe bwawo igihe kirekire nyuma y’uko
Ndashaka kureba ibyo Mugabo yanditse.
Igishushanyo cyari gifite umwijima.
Uhoraho ni wowe utwiragiriye
Nibuka neza ibyo nakoze mubwana bwanjye.
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nandike mama urundi rwandiko
Ntabwo basaga nini cyangwa binini kuri njye
Byabaye ko twahuriye kuri sitasiyo.
atari ubwiza bw'inyuma bugaragarira amaso cyangwa icyubahiro cy'isi
zikaruha, maze zigakenera igihe gihagije
Nta hakiboneka ibimenyetso bikuranga
Niki Umubumbe Wambere Muri Solar Sisitemu Yacu
Ngwino ubitekerezeho, nkeneye rwose terefone ngendanwa.
Ntacyo yirengagije na kimwe mu byari gushobora gukiza
Yinjije amafaranga menshi mubucuruzi bwe bushya.
ntabwo avuga impano zo outura gusa,
Ibisebe byanjye biranuka bikaninda amashyira
Nuko barihuta basanga abatambyi bakuru, banoganya inama yo kumufata.
Ku munsi w'ejo, inkongi y'umuriro yibasiye abaturanyi.
Umucamanza yanzuye ko imfungwa ari umwere
igaragara mu gishushanyo kimeze nk'urusengero cy'iyi ngoro ndangamurage ya Paris aho Venus de Milo ituye
Yatwugururiye ubuhungiro bw'ukuri, kandi adukenura ubukene bwacu bwose.
Namwishuye nti Hejuru mw'isi ituje
Abafarisayo babonye ko muri ako kanya bazibwe iminwa,
mu gikorwa cyose cy'urukundo, mu kintu cyose kidukomeza,
Natunguwe, yari afite ijwi ryiza.
ahubwo ni iyo guhimbarisha Imana, no gutuma Umwana w'Imana ahimbazwa."
Indabyo y'urukundo rwe irashira
Mugabo ntabwo azi neza aho agomba kujya.
Bahinduka umwe na we nk’uko nawe yari umwe na Se.
Ni umukozi wubwishingizi muri sosiyete ya New York.
Ibyo byaba byiza ntubona ko
Batinye guhamya Kristo, umutwaro wose bawugereka ku muhung wabo.
Yatugwaga n'inzige n'ubuki bw'ubuhura, yabonaga mu butayu
Mu itangiriro ry’umurimo we Yesu yirukanye mu rusengero
Na none kandi mu mibereho ya Kristo no mu rupfu rwe,
Impanga zirasa nkamashaza abiri mumasafuriya.
maze ngo ubundi ayireke.
Ndarambiwe kuburyo ntashobora kugenda indi ntambwe
bakarushaho kwiringira ubuyobozi bubari hejuru.
Ndakeka ko udashaka kubikora?
Ntabwo nashoboye guseka gahunda.
Ibyanditswe biravuga ngo, “Ntazacogora, ntazakuka umutima,
Bagitangajwe no guceceka kwe, babona ibimuga n'abarwayi baraza bamusanga, bifuza gukira.
byamusabaga kumenya kuba mu byubahiro
Umwana afite ubushyuhe burenze ubw'umuntu mukuru.
bigirwamana mwese nimupfukame imbere ye
naho jyewe ngahimbazwa n’amategeko yawe
icyaganikaga mu bwenge bwabo ni iki ngo: «Afata igikombe aragishimira,
uhamya ko Imana itazahana ibiremwa byayo, biri mu ntambara birwana n'ikibi.
yabaho ku rugingo ruzima nk’igifu cy’umuntu?
Urubura rwinshi muri Hokkaido, sibyo?
bw’Imana, bufatanyije n’umuhati wacu, bukaduhesha intsinzi.
Bavuze ko afite uburyo budakomeye bwibicurane.
Umugore we yumvise urupfu rwe rw’urugomo yari afite agahinda
Kristo yaravuze ati: "abo muzababarira ibyaha, bazaba babibabariwe,
Abanyifuriza icyago bose nibasubire inyuma bafite ipfunwe
benda kugwamo. Satani ahora ari maso
Abandi benshi, nubwo bari baremejwe n'inyigisho za Yohana umubatiza,
Mpa ikiganza hano, uzabikora, ?
naho Uhoraho akaba yararemye ijuru
munsi yinkuta nkibice byibyuma
Ibisigaye mbikiwe ikamba ryo gukiranuka,
Tuzakuruda kuba ari we tuvuga; kandi uko tuzajya tuganira urukundo rwe,
mu buryo burushijeho kuba bubi, mbere yo kugaruka
nyamara uburyo bwo kubivuga bwari buhishemo gukerensa Ijambo ry'Imana.
Imurikagurisha hari umurongo wibicuruzwa bigera kuri
n’abagiranabi nti ’Mutongera gushinga ijosi
Tom yashakaga ko Mariya amufasha gukemura ikibazo
imbabazi ze bakazisuzugura, n'agakiza ke bakakareka,
Menyesha inzira ngomba kunyura
vugana n'aba bombi bajya hafi yabo
kuba yumviye itegeko ry’Uwari afite ububasha buturutse ku Mana
Hasigaye amata make mumacupa.
Ni British umunyapolitiki yahawe Izina Vindaloo mu myaka
Iyo numvise iyi ndirimbo ndagutekereza kandi ndagukumbuye
“Kandi nk’uko Mose yamanitse inzoka mu butayu,
Uhoraho wakire amasengesho ngutuye
ko ubugingo bwe ndetse n'urupfu rwe, kubera gusobanukirwa igitambo cye,
"Hits zose: Kuva mu mujyi wa Surf kugeza Drag City"
Yesu amaze kuvuga ayo magambo yitegereza uwo mwigishamategeko n'indoro
Nyamara umucyo uvuye mu ijuru wari ukirabagirana ahamukikije,
Benshi basigaye inyuma mu gihe iyo nteko nini yasohokaga mu rusengero,
ubwo Yohana yamwerekanaga ko ariwe Mwana w'intama w'Imana,
Ubwa mbere ntabwo namukunze, ariko ubu ndabikora.
Ninde wanditse imigani yumwimerere ?
mbere yuko yiyumvisha intege nke ze akiyambura gukiranuka kwe yiha,
kurangiza ayo mabuye twagenderagaho
Amaze gusobanura umunezero nyakuri,
na Mariya ntibabanye neza cyane
yari afite ubwanwa igihe yari muri kaminuza.
nsanga biruta umusenyi ubwinshi
Niba udashaka kugenda ntugomba
ateka umutsima we akoresheje imashini.
Amashurwe ya kireri ameze neza muri iki cyumweru.
Amatsinda mato baganira bashishikaye ariko mu majwi yoroheje,
Ni ikihe cyambu kinini cy'Uburayi?
Uko niko bimeze no mu gihe cyacu.
kimwe na wa musamariyakazi, arababwira ati, “Ni Jye tuvugana.”
Yohereje umuhungu we mu ishuri ry’icyongereza
Ayo ni amafi manini cyane umaze gufata.
Ndashaka kuguma niba mutabyitayeho
Ndashaka kugenda nkumuntu usanzwe.
nibura rimwe mu myaka itanu ugomba kuba ushatse
Yesu yari afite byinshi byo kubwira abigishwa be
Mu gihe Yesu yerekanishaga ubumana bwe ibikorwa bifite imbaraga akiza abarwayi akazura abapfiye,
Sara yasabye ko yasubizwa.
ariko imico yabo n'imyifatire yabo ni yo yerekana ubucuti bafitanye na Kristo.
Ntabwo nemera ko  yaguze iyo nzu
ibara ufata kubimenyetso byubwoba
Ikintu kimwe ntamafaranga mfite
Umunsi umwe, ndashaka gutunga ubwato.
Nyamara ako karere kari gatuwe na bake, ukagereranije n'inkombe z'iburengerazuba.
Sogokuru abaho atunzwe na pansiyo.
kuzimya impungenge zabo zo guhangayika
Ndashaka kugira icyumba cyanjye.
Ibyo ntibyabaye mu myaka itatu
Bamwe bibukaga iyerekwa ryahawe Zakanya mu rusengero
Iteraniro ryo hanze rishobora kubaho hamwe nabantu bagera kuri mirongo irindwi na batanu
Ntibashakaga kwihana. Nuko babona ukuntu urukundo rwa Kristo rwakangukiye gufasha abakene,
Nanze ko amfata nk'umwana.
akimana yazanye igisubizo kubibazo byacu.
ariko ubanza ngomba kumanuka epfo
batware bakomoka kuri Elifazi mu gihugu
Azamwirukana kuri buri villa
Harerimana ntabwo yigeze abwira umuntu uko byagenze muri iryo joro
Kuri Kristo ni ho dukwiye guhanga amaso
kandi Yesu ntiyagize ibitangaza akorera muri bo,
Twabuze umunyu na pisine
Egerayo Wenda gukandagira umurizo w’imbwa.
Kalosa yishyuye inzira cyane kuri iyo modoka ishaje.
Nuko mbwira Uhoraho nti Ni wowe Imana yanjye
«Uwizera uwo mwana aba afite ubugingo buhoraho;
Yamenyesheje Musa imigambi ye
Imyitozo yimyambarire y'ejo itangira isaha imwe.
icyo gisambo cyari cyacishijwe bugufi cyiyegurira Umukiza
Jody asa nkaho yabonye umuzimu.
Nihehe ku mubiri w'umuntu uruhu ruto cyane?
Ntabwo meze neza Urashobora kumpa imiti
Amahirwe angana iki  azaza?
igihe Yohana umubatiza yerekanaga Yesu, akamwita Umwana w'intama w'Imana.
Itsinda ry’abasirikare bamubonye batangira kurasa.
Ntabwo nzabona ibyo nasabye byose
Hano hari ameza ya pisine mubutaka bwa .
byateye kwizera mu mutima we.
Ibara ubwoba bwashushanyije mumaso yanjye
barongorerana bati: "nimurebe ukuntu yamukundaga."
Muri iyo nteko y'abantu harimo abantu bafite ubushake butangaje,
bafite ubwenge kandi bicisha bugufi! Bakwiriye gushakana
Urwangano rwari hagati y’Abayuda n’Abanyasamariya rwabujije Umunyasamariyakazi
udatsinzwe gusaba urupfu rwa kabiri
niko byari byarashinze imizi mu mitima yabo y'ubugome.
Quantas nindege yigihugu  dukunda cyane
Iwacu hashobora kubaho imyuka ya gaze.
Mwebwe igituma mutumva ni uko mutari ab'Imana. »
Ni umujyi muto. Abantu bose bazi abantu bose.
Wigeze wumva abandi basigaye
bagaterwa ishema n’ubutabera bwawe
kandi nzabaherekeza aho muzajya hose.
Ntabwo ntekereza ko nzagumaho kugeza igitaramo kirangiye
Turimo kubura peteroli kubitumba
Sinari nzi ko uri imiziririzo
Tuzakemura dute iki kibazo
habimanaasi yavuze ko ngomba kumvira mwarimu.
Dore arazana n'ibicu kandi amaso yose azamureba."
Ikinyabutatu gitukura kigereranya iki ku Ikarita y'Ubushakashatsi?
«Ariko umudugudu wose mujyamo ntibabakire,
ko amategeko y'Imana ari yo agaragaza kamere yayo,
kuko amateka uciye ari yo nyuramutima
Abahanga mu bukungu benshi ntibazi icyo kintu.
Ntekereza ko isupu ikenera umunyu muke.
Niyihe modoka imaze gutangazwa nkimodoka yihuta?
Nari umushyitsi kwa  icyumweru.
Iyi farashi itera iyo umuntu wese avuye inyuma
Iki gishobora kuba igisubizo cyikibazo
kandi akamanikwa ku musaraba i Karuvali.
kuko yayihinduraga umuvumo mu cyimbo cy'umugisha.
Mu minsi itandatu nta kintu nariye
Izindi ntumwa cumi zumvise ibyo Yohana na Yakobo basabye zirababara.
Abanyabwenge ntacyo bari babiziho, bibwiraga ko iyo nyenyeri ihari ku bwabo.
Uhoraho ni igihangange akwiriye gusingirizwa bihebuje
Umuco wose uzaba ugomba kugaragara mu bur-yo bumwe cyangwa ubundi;
bagira bati "Uwiteka Yehova ari we mbaraga zanjye n'indirimbo yanjye....
Inshuti ikeneye ninshuti rwose
amahema yayo iyatuzamo imiryango ya Israheli
Ntabwo ari byiza gusimbuka mu gikamyo kigenda.
Yaribeshyaga igihe yireguraga ko yitondera amategeko y'Imana,
Ntabwo nizera ko  yabikora
Natwe rero twari dukwiriye kugengwa n'Imana
John yafashe inkoni arayinyeganyeza.
yacinyeho iteka ukwera kw'ibyitiriro kwa gifarisayo
igizwe n’imbuto, umugati wuzuye, n’imboga.
ingofero yanjye narayibuze igihe nazaga iwanyu
Ibitekerezo bye bishya nibihe byinshi bikamutera ibibazo
Sinigeze numva karangwa avuga ibintu nkibyo.
Abakora amakarita ni William-Andereya
cyamufatiwe n Ubuyobozi Bukuru
Ni uwuhe mujyi wa Amerika Ally Mcbeal yashyizweho kuyobora?
Umukemurampaka wihutirwa ashobora gufata umubano
nuko amatwi yabo atari yarigeze yumva ijwi ryayo,
Mugihe umuraba uzamutse muri Charybdis udahagarara
Ntiyashoboraga kurira kubera inkuru ibabaje.
kandi bakirengagiza kumurarika ngo agumane na bo.
no mu bigeragezo byari gukurikiraho,
uzanyurwa hano kandi vuba
Simiyoni yari yaravuze ko azaba umucyo w'abanyamahanga akaba n'icyubahiro cy'Abasirayeli.
Inshuro ya gatatu Umucunguzi yongera kumubaza cya kibazo: «Simoni mwene Yona, urankunda?»
mubyukuri gato arananiye ntacyumva
Yari ategereje itariki yuwo mugoroba.
Mexico ni umuturanyi wa Amerika.
Umuntu yicaye mu kirambi, maze umurayi uturutse mu gisenge ukamugwa mu bitugu ,ngo ararwara
Hariho benshi bari baratangajwe cyane n'imico n'imirimo bya Kristo;
Ukoreshe izi mpano kugira ngo ubigishe ko mu ijuru no mu isi
ninde uza gupfira mumazi yiki kiyaga
Ubusanzwe njya kogosha rimwe mu kwezi.
Umuhungu yateraga imbwa amabuye.
umwe agiye kuvugurura ubwato bwe undi ni muremure
Iyi niyo mpamvu utifuzaga kujyana nanjye
Nzi ko ibi bidafite ishingiro
Aho gutsindwa, byari byiza cyane.
Ibyo bikagusha inkuba neza,ntizongere gukubita ukundi
w'urukundo kwiyanga no kwitambaho igitambo.
Ikibazo nuko Tom yibwira ko aruta Mariya
Ndashaka kumenya impamvu mutiteguye
Nyamuneka nkosore iyo nkoze amakosa.
Ntajya yikanga imbeho y’itumba
Nabuze gari ya moshi mu minota mike.
Impamvu yari yerekeje ahahereranye na Tiro n'i Sidoni,
Abandi benshi barenze batemba imigezi yamaraso
Ibisobanuro bye kubibazo ntibyumvikana
yari afite igitekerezo cyo kugira icyo yasabira nyina.
Ntabwo ufite ubushobozi bwo kuyobora itsinda.
Ni ikihe gihugu cyegereye aho Titanic yabonetse?
Ndumva urukundo rukomeye kubantu bose.
yaje kuzana igisubizo cyikibazo
n'abarwayi n'indembe maze Yesu abitaho.
Agomba kugera ku kibuga cyindege saa cyenda za mu gitondo
Iyo mitima yatsinzwe no kumva ko idashyitse,
Iyo aza kuba akiri muzima, urwo ruguma rwazaga gutuma apfa ako kanya.
Mugabo yarebye igiciro maze azunguza umutwe.
Ninde waremye Bridget Jones?
kuneka abambari byari umushinga uteye akaga.
Nyamara yerekaniye ibimenyetso byayo mu Misiri
Wifuza icyumba kingana iki
akimana yakomeje gukora nyuma yikiruhuko gito.
Petero yari yasubij e ati: "Databuj a, icyambuza kugukirikira ubu ni iki ko nzanagupfira."
Nzagenda saa tatu, cyangwa kuruta kimwe cya kane gishize.
Akimana yabwiye Mariya ko yari umusomyi mubi.
kandi kimwe n’andi yo mu mategeko icumi yo kuri Sinai, ni itegeko ridakuka.
Ndashaka kuza hamwe niba utabyitayeho
Imodoka ye ntabwo iri hano agomba rero kuba yagiye
Ejo nzaguhamagara ku biro byawe.
Kubera ko bari bazi gushimwa no kwitonda bye,
Nkuko kugwa kugwa no kuguruka mumuyaga
Urateganya kwivumbura kugeza ryari?
Ubukwe bw’Abayuda byari ibirori binejeje
Ubusazi buba buziritse ku mutima w’umwana muto
kuruhande rukabije rwuruziga rwa karindwi
kandi hagati yububabare nicyo cyamuhangayikishije gusa
maze aravuga ati : "Sinasigarana intege,
Niyitondere rero ibyo byose
Nicyo bita umupfakazi wa baseball.
Nanjye ndamubwira nti Umusizi ndakwinginze
Igenewe umuririmbisha ikaririmbwa mu majwi y’urusobe
Ingaruka Zigera ku Mubiri, Ubwenge,
Kubera ko Tom yagize umwanya muto wubusa, yafashe agatotsi.
n'ibimenyetso by'imbaraga ze. Umurimo wa Satani ni uguca intege imitima;
kuberako nkomeza kumutima wanjye hamwe numubabaro
Ninjye waguze itike ya .
Inzoga twaraye tunyweye zari nyinsi ziradusindisha
Igihe kinini aho gukomeza kwizera kwe,
Uhisha uruhanga rwawe bigakangarana
Mwa marembo mwe, nimwunamuke,
n'isoni bashaka kumukingiraniramo, nuko yigaragaza ari uwo abamarayika bapfukamira,
Mvuye muri gereza ntabwo nashakaga gukora ikindi cyaha
Ubu ibyaremwe byose bigaragaza ubwiza bw'ubutungane bw'Imana.
Mariya yabaye umuhamva ku bigeragezo Yesu yahuye na byo mu bwana bwe ndetse no mu busore bwe.
Nubwo umuntu yapfusha ubusa ituro ritanzwe,
Umwicanyi yakomerekeje uwahohotewe umusego.
Umuntu ashobora kwigisha ibyo yizera ukuri nyamara iyo kutamuhinduye umwizerwa,
Keene ukina muri sitcom yashyizwe i Cleveland
hatari inteko y'abantu ihora imukikije.
nibyiza kuba warakoze ibiruta kutigera ukunda na gato
kigezwa mu ijuru nk'indirimbo. Kandi ku ntebe ye y'ubwami,
"Yesu asuhuza umutima," ahunga abo bariyampaka abasiga aho yikira mu bwato ajyana n'abigishwa be.
Ibyo ntabwo bizabaho imyaka myinshi
Dufite ikibazo ariko ntabwo arimwe tudashobora gukemura
Ndashaka ko ibyo birenze ibyo nigeze nshaka mubuzima bwanjye
Mbese ntiyasezeranije abo cumi na babiri imyanya y'icyubahiro mu bwami bwe,
Mugabo yavuze ko rwose wari umuhanga muri tennis.
Nahise nkurwa mu bitotsi byinshi
Noneho agerageza kubabaza Yesu yi Yohana.
rwose yasaga nkuwishimiye ibirori nimugoroba ushize
Uzagira ikindi gikombe cy'ikawa? Oya urakoze
Niki Intangiriro Yacu Perezida Johnson
Satani yegeranyije imbaraga ze zose kugira ngo arwanye umurimo we no kuwukoma mu nkokora.
Ipaji ya maganatatu Waba wasomye impapuro zingahe?
Nuko abwira na Yohana ati: «nguyu nyoko.»
Mw'izina rya sosiyete, ndabishimiye.
bazazukana umubiri uboncye rwose kandi utunganye,
Birashoboka ko emmy yabikoze abigambiriye.
Fata icyuya kugirango udafata ubukonje
Data wa twese wo mu ijuru yari yatcye uwo muzabibu w'icyatwa ku misozi yo muri Palesitina
akanga ko Imana imubera ubuhungiro butavogerwa
Dukeneye umuntu wita kuri iki kibazo
Ubukwe buzaba mu mpera z'Ukwakira.
Usubiza atarumva icyo bamubwiye
basangira umubabaro n'Umwami wabo.
Abantu benshi bishwe mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose.
nakomeje kunyura mu nzira wategetse
Ingingo ya  Urukiko rufite ububasha
Numvise Igitaliyani ni ururimi rworoshye.
Umuntu ushaka kuzinga umukobwa aragenda,
kandi ikora nk'imyandikire yo gutanga umubatizo
n’ibitangaza akorera bene muntu
Iri jambo ry'igifaransa ryo gutura by'agateganyo risobanura iki?
Inkono ireba ntizigera iteka
Thames ni uruzi runyura i Londres.
mu busambanyi ugahabwa icyicaro
kandi wasangaga aribyo bibareba gusa
Ntugire ubwoba Ibi ntibizongera ukundi
Inshuro nyinshi igihe umuntu afashe igihe
Mukashyaka ntashobora gusubiza ibibazo byabo
Iyo hagira umutambiko n'umwe ubura urwego ntinikore ku isi. twari kuba turimbutse.
areba amasaha angahe kumunsi?
Ibyokurya bya kumanywa hamwe n’ibya
cyangwa kuyoza amavuta intoki
y'Abaroma batuye mu mujyi
Buri gihe bisaba igihe cyo kumenyera ahantu hashya.
Mariya numukobwa mwiza cyane.
nko kumugabira mwiherereye cyangwa kumutura mu ibanga
kandi ko Imana izamubaza uko yakoresheje
Urashobora kwigurira imbwa muri iryo duka.
Ngomba igihe cyose kurinda ibirenge byanjye
kurya porici cyangwa za potaje n’ibikoma.
Ntabwo nigeze mpura nikibazo kidasanzwe.
kugira ngo abone uko azashobora kugeza ubutumwa buvuye mu ijuru ku mitima yabo.
Ndashobora kubona uburyo ibyo byaba biteye urujijo.
umuryango wawe ninshuti kurinda umutekano kandi neza.
n’impande zayo hagahuha umuyaga w’inkubi
Uwo mutima we wo kwiyanga n'uko kwizera kwimazeyo nk'uk'umwana muto,
Muri firime "Cabaret" yitiriwe club ya ninjoro yagaragazaga byinshi
Ntekereza ko Ikidage cyanjye atari cyiza cyane
Nicyumba kinini gihagije kubitabo.
Bamaze kwemezwa ko Kristo yari yambaye imbaraga z'ubumana,
Umucyo w'icyubahiro cy'Imana ugota uwo muhanuzi,
ategeka ababyeyi bacu kubimenyesha abana babo
Mana ihora inzigo igaragaze
maze mbasha gutsinda abanzi banjye
ugakomereza mu ruhererekane rw’abakurambere no mu murage w’amategeko
amababi nayo kugirango ishami
Nuko Umukiza ahamagara abigishwa be,
kwari ugutuka imihango y'idini n'iy'imibanire n'iyo mu rwego rw'igihugu.
Imigati ishyushye y’ubwoko bwose irushya igogora.
Chiron yafashe umwambi hamwe n'intambwe ye
Yari agiye kujya ku ntebe y'Imana
Ikibazo gusa ni Gatsinzi atagiye
Ku myaka mirongo ine, ntabwo arakara nkuko yari asanzwe abikora.
Yari ikingirijwe n'umwijima mwinshi washoboraga gusa kurebwa
Ngaho kugirango uhunge birenze urugero umunuko uteye ubwoba
Ntiwahitamo kwicara ku idirishya
Ni izihe mbuto zahoze zitwa pome y'urukundo?
Nk'uko Kristo yazutse mu bapfuye ni ko n'abasinziriye muri we bazazuka.
Yiga kumukorera no kwikorera umutwaro we. Yesu yacyahaga abigishwa be
Mu ijoro, ni cyo gihe cyiza cyo kurobesha inshurudura mu mazi abonerana yo mu kiyaga.
akenshi yu burwayi bugeza ku rupfu.
Sinshaka kubaho ubuzima bw'imbwa ukundi.
Nahamagaye James mvuye mubururu.
Kuki utambwira icyo utekereza
Kuko nyuma Yesu yaje kongera gusubira muri ayo magambo yabwiye Petero,
Ntubasha kuwusobanura nkuko utabasha gusobanura imigendere y’umuyaga
Kuki yaba izina ryiza ku njangwe.
Nk’uko igishwi gihunga cyangwa intashya ikaguruka
Indambirwa y’iminsi yenda umurwayi
Uzifuza ko wagira inzu yawe wenyine.
N’ijoro ntawe uvuga intozi, uzivuze arongera akazivuga ngo zidatera
Ibi bikubiyemo isomo ku bigishwa bose ba Kristo.
Papa satani papa satani aleppe
Sinshobora gusoma Igifaransa kereka niba kivuga
Ni ubuhe bushakashatsi bushya bwazanye umubabaro
uri igicucu cyo gusohoka muri ibi bihe.
Ndamufitiye umwenda mwinshi kuko yarokoye ubuzima bwanjye.
Umutambyi n'Umulewi bari baranyuzeho bagakebereza bari muri iyo nteko y'abantu bumvaga Yesu.
bari bagiye kugira umugambi wo kwica Kuzuka n'Ubugingo.
Kwigisha gusa ko wizera nta cyo bimaze.
ntabwo bizamushobokera gusobanukirwa n'umurimo we wo mu ijuru.
Ubushake bw'Imana bwari bwarayoboye imigenzereze y'amahanga, imiraba y'intambara,
Umujyi wa mbere ufite beach nudist mu Bwongereza
gukurwa ku  watoranyijwe; ni na ko Kristo yahagaze ku musozi Nva Elayono
Ubundi buryo bakoresha kugirango bagaruza inka yibwe,
ati: “Muzageza he gusuzugura ntimwitondere amategeko n’amateka yanjye.”
mucurangire Imana yacu umurya w’inanga
uyu mukinnyi yagukunze, mwana wanjye
Kandi Iyicara ku ntebe izababambaho ihema ryayo.»
Ntabwo nizera ko ushaka kubabaza Gatete
Yagiye Tanzania mubucuruzi bwihutirwa.
Ntabwo nari nkwiye kubikora Mbabarira
Aba bagendanaga na we batekerereje Mariya ibyo babonye n’ibyo bumvise ubwo yabatizwaga,
Urukundo n'ubwiza bw'umukunzi ukunda
Sinifuzaga kumara ikindi gihe mpaka na Korodina
Amahoro abe muri mwe
Umugore we yamuherekeje kuri gare.
Nshobora kugira ubuzima bwite, nyamuneka?
Birasa nkaho ngomba kongera gusiga
maze ku iherezo bakaba ariko babyizera.
Ese Hari amahirwe yo gukira?
imbwa Ya mwirutse arananirwa yikubita hasi
Nta kibazo cyo gutanga raporo
iyo ahindura imyifatire ye kugira ngo yikize we ubwe,
Ukuboko kwawe guharanira ubutabera
Intungane imenya icyo amatungo yayo akeneye
Barora ibirato babyita inkweto zabo
Nuko Kristo abwira Petero amwihanangiriza ati: "Nintakoza ntacyo tuzaba duhuriyeho."
naho intungane zikarokorwa n’ubumenyi bwazo
jyewe Imana nkaba n’Imana yawe
kugira ngo yerekane ubushobozi bwe
Tugiye kurya muri resitora nshya muri iri joro.
ahubwo mubikunze nk'uko Imana ishaka.
Yagize ikibazo cyurufunguzo rwumuryango rwavunitse.
Nkurahije Imana, ntunyice urupfu n'agashinyaguro.»
ntiyahirahira ngo ace hagati y’abana b’abavandimwe,
Ntabwo bigeze bamenya ko yahindutse "Umukene" kugira ngo ubukene bwe bubaturugishe'".
nuko abakozi babuze umwanya waryo niko kurishyira ku ruhande.
Noneho Mariya amaze kugenda, Habimana arishimye cyane.
Ibi byabuzanijwe mu magambo yavugiwe mu cyigisho cyo ku musozi.
Umukiza wacu ategeka n'imbaraga z'abadayimoni bakamwumvira,
Akandi gasimba bita Agahuza, nako baga shyira mu murima ngo were imyaka myinshi
yoroheje, iyo Imana yahaye abantu
Urashaka kureba firime kuwa gatandatu nijoro
Nindirimbo Yinsanganyamatsiko Kuri iyi Filime?
Iki kibazo ni icyawe kandi ni icyacu
kw’igihe kirekire kwamuhaye imbaraga zo kwihangana.
«Sinzakurebana igitsure kuko ndi umunyambabazi niko Uwiteka avuga.»
Ibiribwa byabasirikare birashira mu nkambi
Yatsinze nk'umuririmbyi maze aba ikirangirire.
Naguze ikaramu nkiyanyu ejo.
Yesu ahindukirira iyo ndembe, arayibwira ati : « Yewe dayimoni utavuga kandi utumva,
Ntabwo twigeze duhura nibibazo bishya
ko umurimo w'Imana ari wo ugomba kuba nyambere.
Nabonye inshuro nyinshi, ariko sinshobora gufata ifi.
Hano hari parike imbere yinzu yanjye.
Abanyeshuri barenga kane ku ijana biga muri kaminuza
Ntamuntu uzagutunga urutoki igihe cyose nkiriho.
Yari yitwaje igikapu kinini cy'uruhu munsi y'ukuboko
ntabwo bari kumenya ko uwo bafatanyije unigendo yari Umwami wazutse,
Baje mu ndege bagenda hejuru
wahise usobariukirwa n'uko adakwinye; nyamara ibyo ntibyamubujije gusaba ubutabazi.
Tom yirutse murugo byihuse
Uzi neza ko udashaka kubikora?
Amagambo ye no mu maso he nta kimenyetso na gito cy’ubwoba
kandi mu gihe kimwe, bityo na bo bikorera imisaraba yabo.
y'abamaraika yinjiranamo umunezero wo kunesha.
akaba yari yarabanje kubafasha abaha icyitegererezo cye bwite,
Niyihe nzoka y'ubumara ikekwaho impfu nyinshi
Umunyeshuri yabonye amanota meza ku kizamini.
umugambi w'isabato wakomwe ntu nkokora igihe
Ibyo ukora ubungubu nicyaha.
Abafarisayo ntabwo bari barinjiriye mu irembo.
cyangwa se ubutunzi bwe. Kureka ubutunzi bw'isi bugaragara
ushyire ituro ryawe imbere y'igicaniro ubarize wikiranure na mwene so
bakokereza ari jye bibasiye
Ntabwo nakwitega ko ubyemera
nyamara ubwo ubukene n’ubutindi biba birekereje
Ntabwo naciwe kubwubu bwoko
Ni ho yavunaguriye intwaro z’intambara
Nakubwiye ko nsanzwe mfite umukobwa wumukobwa.
Bavuga ko hazubakwa urugomero runini.
Iki kigo kigira amahame na amabwiriza menshi
Bavuga ko ari umutetsi mwiza
Nuko umwijima ukabudika kugeza n'aho umutima urohama mu ijoro ricuze umwijima.
Nunyura mu mazi nzaba ndi kumwe nawe; nuca no mu migezi ntizagutembana;
Kristo yagaragaje kamere ihabanye n'iya Satani.
Atari kubwo kwifuza indamu mbi ahubwo kubw'umutima ukunze.
Mu gihumbi yiyamamarije guverineri aratsindwa
aramubaza ati : « Utekereza ute Simoni ?
Nyamara ubutumwa burondora imitima bw’Umubatiza
nta cyabasibyaga mu gihe cyo kwiyiriza ubusa kandi bakaiya bajabitse intoki,
Umwe muri bo witwaga Kiliyopa aramusubiza ati: Mbese ni wowe wenyine mu bashyitsi b' i Yerusalemu
nk'Umukiza. Bamwe muri be, nyuma y'aho bari kumenya icyaha cyabo,
Tom amaze imyaka itatu ari umugenzuzi w’umutekano.
Iyi moto niyo ibateza ibyago byose
Ufite ubutumire buhoraho bwo kwifatanya natwe.
«Ni ukuri ni ukuri ndababwira ko unyizera ari we ufite ubugingo buhoraho.»
Baracyatsimbaraye kuri iyi nyigisho
ibuye rikomeza imfuruka, ibuye ryatoranijwe ry'igiciro ni urutare rushikamye.
Mucyumba hari abakobwa benshi.
Umurikishe uruhanga rwawe ku mugaragu wawe
bati: «Mose mu mategeko yadutegetse kwicisha amabuye abakoze batyo; none wowe uravuga ngo iki?
Pilato yari yamwoherereje Herode, Herode na we amugarurira Pilato.
Nta kindi arya usibye imbuto
kubwira nabi umwana utabanje kumuganiriza si byiza.
Nkuko byari byitezwe habaye ibibazo bimwe
Bagenda Rwiibicunshu bagoboka Gafura
abantu bose bazabona aho bashyinguye bibabaje
Yamwandikiye ibaruwa ndende ariko ntiyayisoma
Nzi ko utiteguye guhangana nibi
Nshobora kumva iki kibazo kurwego runaka
Ugukiranuka kwe kwazamukaga muri buri mubavu wo ku gicaniro.
Umutima mo kabiri ni uwera, wa kera;
akimana na Mariya bagumanye ibanga ryabo.
Bose bamuhanga amaso. Abatambyi n'abakuru, abafarisayo n'abapagani,
Ntushobora kureka Tom ngo anywe wenyine
Jye na Akimana twabaye inshuti kuva kera.
Icyo umugiranabi atinya ni cyo kimubaho
Ariko Yesu we yitegereza umutima wamutcye gukora ibyo.
Asabira abigishwa be ngo kwizera kwabo kutazacogora
Niba ari injyana yoroshye, ndashobora kubona-kuririmba.
nk'umuriro wacengeye mu mwijima
Umwishywa azira kugera ku buriri bwa Nyirarume, ntiyaburaraho,
Yaretse kwishongora igihe akazi karangiye.
Imikorere y’ubuvuzi bukoresha ibyaremwe
maze bagashobora gusobanukirwa n'ubwiza bw'imigambi baharanira nk'abakozi b'Imana.
Yasobanukiwe n’inyota y’ubugingo bwe, itabasha kumarwa n’amazi yo mw’iriba ry’i Sukara
Yambajije niba naraye neza nijoro
Nuwuhe munsi wa St Swithin?
Ufite impengamiro yo kutitondera.
Sinari nzi ko Shema ateganya kujya i Boston
Tom yagiye mu gikoni gushaka igikombe cya kawa.
Uretse kuba bitwenza, ibyo yagezeho nibihe
Ngirira ibambe Uhoraho dore ndi mu kaga
ya arch aho urutare rurenga cyane
ati: "sinakubwiye nti niwizera urabona ubwiza bw'Imana?"
akitangana umutima we uhatwa n'urukundo.
Yasabye gusubira mu gihugu cye.
Nuko nubwo byari bimeze bityo abafarisayo n'abasadukayo,
arimo aranywa na Mariya mu kabari.
agatsindisha umucyo wera w'ukuri umwijima wabo,
tubona ubwiza bwe busa n'ubw'Umwana w'ikinege wa Se.»
Kora akazi gato! Uzatakaza ibiro.
akihishahisha ngo yice intungane
Ubwo Yohana intumwa yahishurirwaga ibyo mw’ijuru
Ni umunyeshuri mu ishuri ryisumbuye rya Yushu.
«Abashonje yabahagije ibyiza», naho «abakire yabasezereye amara masa'.»
Mu maso y'abantu benshi, ibyabaye ku rupfu rwa Yohana byaba; akayobera.
kugeza ubwo umutima w'Umucunguzi wahagiraga kubera ibyaha by'abatuye isi.
Imashini mirongo itanu zikora muri iki gihe
Urashobora kubaka kamera ya pinhole ifite agasanduku k'inkweto.
akanya gato, kugira ngo abantu bose babashe kwitegereza agakiza kari kagiye kwigaragaza.
aregwa kwica itegeko ry'isabato. Igihe yaharuyaga umurimo wamuzanye afite ubutware.
Ntushobora kuzana ibyo bintu mubyumba byibitaro
Jyewe mwana w'abatwaye Isanduku
Bakozwaga hirya no hino n'imiyaga y'ibitekerezo bya rubanda rwa giseseka.
akiza abo Satani atwaza igitugu. Bugufi bwaho, hari ibirorero byinshi,
Akimana yashakaga kuba umunyakanada.
Nabitekereje neza nsanga nibyo
Tom yavuze ko adashaka ibirori ku isabukuru ye.
Afite ingeso yo gukingura urugi.
azakorakoranya impabe za Israheli
Reba umukobwa uri kuririmba.
Ndimo ndahaguruka ahakurikira, nyamuneka komeza intebe yawe.
Bafashe urugendo runini ku mucanga
Ndashaka kubashimira kuba mwarakoze akazi gakomeye.
Nzaguha guhamagara nkimara kugera murugo.
Wigeze urya muri resitora wenyine?
abari bafite umutima wo gukorera Imana by'ukuri.
Uwavuye mu ijuru ni we usumba byose.
hamwe n'ibipfunsi bifunze abandi badafite umusatsi
Iyi ni ikooni imwe nkuko nabuze icyumweru gishize.
Yakuyemo igitabo kivuga ku mateka y'ibiceri
Yari afite imbaraga zihagije zo kwiruka ibirometero
Wihangiye inzira mu nyanja
ku marembo yawe Yeruzalemu
Ntabwo ntekereza ko hari icyo dushobora gukora
Yesu mu kuvuga ati : "Ndi umucyo w'isi", yari ahamije ko ari Mesiya.
abenshi bageza nubwo bakerensa umurimo w'Umwuka Wera maze bakawanga.
kandi tubyubashye cyane. Akenshi twigomwaga
Ndashaka ko umenya ko nkubabariye.
Umudugudu wacu uri kuruhande munsi yaho dutuye
ariko umukene nta cyo akangishwa
Abantu benshi batanze ibitekerezo binyuranye n'imyizerere y'abatuye isi,
kure y'urwikekwe n'ishyari by'abafarisayo b'abanyamahane.
ntega amatwi maze ubanguke untabare
Uwo nacumuyeho ni wowe wenyine
Bitekerezeho gato. Uzabona ko mvuze ukuri
Ntabwo ngiye kuguha ibi
hakaba hari izo yamaze kugeraho
Ushobora kugomba kujya mu ibazwa ry akazi inshuro
ngo apfe urupfu mkojeje isoni,
Mu buryo butunguranye, imbwa eshatu zagaragaye imbere yacu.
Akimana na Mariya bombi bakora amasaha umunani kumunsi.
Ndashaka kuva kuri Avenue ya gatanu.
Ariko akikira inzu z'ibitabashwa, anyura iruhande rw'ingoro z'abami,
Ntacyo nigeze nkora kuri kiriya kibazo
«Byanditswe bite mu mategeko? Icyo uyasomamo ni iki?
Alexander Hamilton yari umuntu wishimye.
kandi bikababaza umutware w'umwijima.
Ejo twakoze ikizamini muri biologiya.
Abantu bo hejuru barataha nijoro
Mose nawe bavuganiye mu misozi y'i Midiani;
Imtumwa yasimburwa n’indi, zicwa.
Ninde munyamuryango wa mbere muri Eastenders?
Inshuti zamubwiye izo nkuru, zimutera ibyiringiro yuko na we ubwe aramutse asanze Yesu yakira.
Uratekereza ko ibyo bishobora kuba bimwe mubibazo
Umwuka n'ibyiringiro n'ubutwari wari umukikije wamuteraga kuba isoko y'umugisha
cyo gufatiraho amafunguro yose.
Ntabwo uzifuza kubura ibi
cyangwa kubatizwa umubatizo nzabatizwa?»
Iyaba  atazakomeza kumbuza amahwemo
Numvise ijwi ridasanzwe riva mu igaraje.
Tugomba guha iyo resitora mugihe runaka.
ati : «Ntimwakwizera keretse mubonye ibimenyetso n'ibitangaza'.»
«Yerusalemu, ibirenge byacu bihagaze ku marembo yawe!...
Iyi mane yumukara aho umutwe wihishe
Ntushaka kubona ibi sibyo
Muri buri mpanda ya yubile havugiragamo izina Rye.
Uhinga umurima we abona ibimutunga bihagije
Vuga abakinnyi batatu bagaragaye muri Pulp Fiction?
Ntubyiteho Tom Ntabwo ari ikibazo cyawe
Hano haragurishwa uyumunsi muri iryo duka ryishami
amaguru n’ibirenge bigatuma amaraso azamuka
ngo bikurikirire ibyifuzo byabo
no ku gikorwa cyose gitanganywe icyifuzo cyera cyo guhesha Imana icyubahiro.
Yakururwaga n'imbaraga y'ubushobozi bw'Imana bureshya umutima.
Iyo abigishwa bamwiringira, bari kugumana amahoro.
Igiti cyiza cyera imbuto nziza. Iyo urubuto rudafite uburyohe cyangwa agaciro, icyo giti kiba ari kibi.
Gushyira ibintu bishya nkibi
Abakozi ba Kristo nibemera kuba imifuka mishya kubw'ubuntu bwa Kristo,
Abari bamwegereye banyura mu bantu bamuhunga uko bashoboye.
Bahagaze ku kirwa cyatuwe.
Inyigisho nk'izo zongcye kwibutswa n'Abahanuzi.
Reka dusibe ibintu byose hanyuma dutangire bundi bushya hamwe
Abahariuzi nabo bari barasonewe uwo musoro.
Yesu yakoze igitangaza gikomeye kiruta gukiza indwara y'umubiri yananiranye;
Akaga nk'ako ngako karacyariho n'uyu munsi.
Umwana w’igicucu ababaza se
banasobamua uburyo bakijijwe abadayinioni.
byatumye habaho Jenoside  Hifashishijwe jenosides zabayeho
Bubatse inyubako itekanye y’imitingito.
Sisitemu yo gushyushya dortoir yacu ntabwo ikora neza
Ariko mu kanya gato ijuru ririjima, umuyaga utarigira guhuha n'imbaraga nyinshi rwose
Ahubwo curira uburakari bwawe
Mfite ibyiyumvo kandi mfite byinshi duhuriyeho.
no gukomeza Umukiza kubw'umurimo we.
Yashakanye numwarimu wishuri ryisumbuye.
ntabwo yihatira gucira abantu ho iteka, ahubwo yihatira kubakiza.
Ufite gahunda itoroshye yo gukomeza.
Bigishwaga uburyo Uwiteka yagombaga gusiga uwo yatoranije.
Ariko ntabwo bagiye bonyine. Ayaridi mato y'abarobyi yari bugufi bw'inkombe,
ibyo bikaba ntaho byari bihunye n'ubutuuma yahawe n'Imana.
Umubabaro wagaragaraga mu maso he bituma hasa n'umuriro ukongora.
Abashatse iyo ntobo bayishyira mu mwobo w’umurerajuru,
Bagiye mu rugendo mu mahanga bwa mbere.
Abanyeshuri bakoze muburyo budakwiye.
yambwiye ko uzaba hano uyu munsi.
kubw'ubumana bwe. Ni ibyiringiro bitangaje!
Bateye igisasu cya kirimbuzi kuri Hiroshima.
yihutiye kuva mu Ijuru avuga agasuzuguro
Sinzi icyo gukora ubuguhu
igihe abacuruguwe bazinjira mu bukwe bw'Umwana w'intama.
Ngeze mu rugo, nagize ubwogero bwiza, bukonje
Yibye imodoka ye ku manywa y'ihangu
Yaduhaye ingwate mugihe twari tumukeneye.
Afite ubushobozi bwo gukora gahunda nziza.
kalisa na Mariya bombi bishimiye iyo filime.
Abatambyi bagize mu maso nk'ah'upfirye.
Ntushobora gufasha ubu Byatinze
Ndatinda cyane gufata icyemezo.
Ni yo mpamvu yatcye hejuru ati : "Reka! Ntabwo nzemera na hato ko unyoza ibirenge."
Buri gihe mpora murugo rwabo iyo ndi mumujyi.
Gahunda yigihugu yo kuzigama ingufu irakomeje.
Kunywa vino itukura ikora neza.
Uwo muhango washyizweho kubera umugambi.
Iyo utera ingemwe, icyayi cya kandeti bizorohereza umurimo.
butoshye  butatswe n ibi bikurikira
Nibyo koko  yiboneye ubwicanyi?
Uhoraho Mana yanjye naragutakiye maze urankiza
Ikirwa cya Canary ahantu hirengeye,
Uko niko bijya bigendekera umuntu wese ukingunye ikibi,
ni ukugumana umutima umenetse kandi wumvira umwuka wa Kristo.
y'abayuda ubugingo n'amahoro. Ntimugategereze kwiyumvamo ko mukize.
Senateri Kerry yafatwaga nkuwishyira ukizana.
Luka yamenye ate ko Mariya atazaba hano
Imana yari yarasezeranye ko izatanga uburiza bw'ijuru kugira ngo ikize umunyabyaha.
Kuko batarambirwa kumva iryo zina rihimbazwa. Abamushagaye bagasubiza, bati :
Abahanuzi n'abanyabwenge, buzuye Umwuka wera no kwizera,
twakuze mama atubwira ko tugomba gusenga
Uwo mubyeyi n'abana be basanga Yesu bamusaba ngo abemerere iby'umutima wabo wifuza.
Ndabashimira ubufasha bwanyu Nta kibazo
benshi basaga naho hari ibiganiro bahugiyemo byabatwaye ibitekerezo
Yongera kwitegereza ishami yifashishije
Ndemeranya nubusobanuro bwawe kuri byinshi.
Nabwiye Akimana Nzagerageza gushaka vase nini.
Gutandukanya  imitako bakora yabo
Nagabanutse gutya munsi yiyi mvura iteye ubwoba
Mariya amaze gukubita inshyi Mariya yiruka mu cyumba
Yafashe akayaga ko kutitaho ibintu.
agenda hejuru y'ayo mazi yisimbiza n'umuraba ukabije cyane yawuturishije ijambo rye.
abagabo benshi bishora mu mwanda
ni cyo kigereranyo cy’abantu bapfa nyuma yo kwandura covid,
naho uwiringira Uhoraho agasakazwaho impuhwe ze
N'ubwo atashyigikiye ituikoreshereze y'imiti isanzwe,
Urumuri rurasira ku ntungane
Ni kangahe mu cyumweru ushaka kwiga?
Twumvikanye ko hagomba gukorwa ikintu.
Biragaragara ko Tom adashobora kuvuga igifaransa
Uhoraho isi isendereye impuhwe zawe
no guhagarika imiraba y'inyanja ?
Yesaya ngo : "Kuba umugaragu wanjye, ugakangura umuryango tva Yakobo,
Nta bugingo bwagombaga kugaragara mu mudugudu.
Icyumweru gishize nongerewe uruhushya.
avuga ko muri iryo joro yari i Boston. Habimana ntiyari akwiye kurya ibyo byatsi.
ngo tubashe gutahana amahoro twari twabuze mu mwanya muto.
Ntabwo mpangayikishijwe no gutakaza akazi
Abaririmbyi bagendaga imbere abacuranzi bakabaza inyuma
Kandi aratubwira ati : "Ndi Umwurugeri mwiza" kandi " Ndi umutsima w'ubugingo.
Ni irihe jambo rirerire risanzwe rishobora kwandikwa kumurongo wo hejuru?
Byari byiza ko ukora reservation mbere.
Nyamara ibyo ntibyababujije gucumura
Siyanse ntabwo yakemuye ibibazo byose byubuzima
ntibikwiriye gusuzugurwa no kugezwa ku bantu bake gusa batoranyijwe,
yababwiraga ati: "ibyaha byawe urabibabariwe,"
bw inyama mu Rwanda
Twanyuze mu nzira nziza cyane.
inyoko y’abagiranabi igende buheriheri
Ni umwanya wa mbere w’abakoloni muri Mexico,
Ujya ku ishuri iminsi ingahe mu cyumweru?
Imirimo ya Kristo ni yo yahamyaga ubumana bwe. Data wa twese yari yigaragarije muri we.
"Data uhoraho niwe wantumye, ndiho kubwa Data."
Akazi kawe ntikatangira ejo
S Sinshobora kwibuka ibyo nariye nijoro
Ishusho ifite agaciro kamagambo igihumbi
Igikorwa cya mugitondo cyatangiranye nindirimbo.
byasohoye nta nshuti cyangwa umwanzi w'ubambwa ubigizemo uruhare.
maze bahe amashyi n’impundu ubutungane bwawe
kugeza ubwo bazamurikirwa ingingo ku ngingo,
Ejo muri iki gihe, twari kuri firime.
Bakwirakwiza inkuru ko Yesu w'i Nazareti, yahakanye ko atari Mesiya.
yumva ahazaza he hijimye, kandi haca intege.
Abo biyitaga abarinzi b'ubutabera ni bo ubwabo bari bararoshye uwo mugore muri icyo kigeragezo,
Nagerageje gufasha manzi ariko sinabishobora
ahubwo wari n'urwibutso rw'ibyiza Imana yagiriye abisiraeli igihe bari mu butayi.
Sinshobora gukangura Haruna nubwo nagerageza gute
Ujya kurimbuka abanza kwirata
Abantu binubiye munsi yumutwaro wimisoro iremereye
Ntashaka ko yajya i Boston
Uruzitiro rwubatswe ku rwibutso rwa Murambi
abona gutangira kwumva ububabare bw'umubiri,
Uwo mwana mubi akeneye gukubitwa neza.
Wibuke ko mubihe nkibi nta kundi
Banditse umushinga w'itegeko ryita ku buzima.
Databuja yabonye ko bikwiye kongera kunsobanurira
hafi ya Bergamo kimwe na Brescia
kuba ari integuza yaMesiya.
Narebye uruhu rwumuntu uwo munsi.
abigishwa babiri bari mu nzira ijya Emausi' ikirorero gitoya kiri bugufi bw'i Yerusalemu
hamwe n'umukaridinari abandi ntibabyitayeho rwose
Yesu yashakaga guhishurira abantu imico y'Imana.
Nifuzaga ko wavuga mbere.
Inkubi y'umuyaga yagize ingaruka zikomeye ku bukungu.
Nigute Indwara Varicella Azwi cyane?
Abazemera kujya ku murimo bose,
itarangwamo uburiganya hagati y’ibibi byari bimugose.
Wigeze utekereza kuba umuforomo?
None se ni iki cyagufasha gushyira mu gaciro ibi bibazo bikurikira
Ninde uzi  i Buruseli ngo ubwire
Iki nikibazo cyuburemere bukabije.
Sinshaka kujyana nawe kwiruka
Abari mucyumba bose bahindukiye kureba Mugabo.
Mu mvaka magana atanu yari ishize,
Ukuntu Ibigori Byakuze Hejuru biratangaje
Plutonium- ifite kimwe cya kabiri cyubuzima bwimyaka ..
igitero cy’abagiranabi cyantaye hagati
Niki cyakozwe bwa mbere cyerekana amazina Londres
Twatekereje ko iterabwoba rye ari urwenya.
Umubiri wumuntu urapfa, ariko ubugingo bwe ntibupfa.
Ibyiringiro by'abantu baciye bugufi byari guturuka he iyo Yesu aza kuza akabaho nk'Umwami mu bantu?
Amaso nyahanze impinga y’imisozi
Simbona imbonankubone na data
Icyumba kimaze igihe kinini kirimo ubusa.
kandi ibyo undi avuga ni ikirango
Nshobora kubwira impanga zitandukanye ntakibazo
Isiraeli yari yaragereranijwe n'umuzabibu w~'imana watewe mu gihugu cy'isezerano.
Ni ubuhe bwoko bwa Piyano Richard Claderman yakoze?
nuko mfungura umwenda ndeba hanze
nzarangamire ubudahwema ugushaka kwawe
Ijoro ryakeye sinasinziriye cyane ku buryo
Ninde wavuze ati: "Veni, Vidi, Vici"
Wigeze uba muri kajugujugu?
Sinshobora kwizera ko utigeze utwumva
Ntabwo ndi umuntu usa cyane.
«Munyita Shobuja n'Umwigisha, ibyo mubivuga neza kuko ari ko ndi koko.»
Kristo abwira abigishwa be, ati : muri abahamya b'imibereho yanjye yo kwiyanga ngo isi ibone agakiza.
Uru ruzi ruba ruto muri icyo gihe.
Mana yanjye urankize abagiranabi
Ntutindiganye kubaza mwarimu wawe ikibazo.
abameze batyo Uwiteka abashyira ku ruhande.
Byari ibirori byo kwizihiza isabukuru ye.
naho amasekurume uyaguremo akarima
kugira icyo akora cyangwa avuga cyatuma babona uko bamwica.
ngo biba ari ukumusurira nabi bikamukenya
Mu bibaho byose, Yesu yangaga ikintu kimwe: ni icyaha;
ngo arokore intamenyekana zo ku isi guceceka akanya gato
Niki Kinyamakuru Cyamamare Kugeza ubu Cyatangajwe
Sinshobora kwizera ko Tom anyibutse
N’uba muri we, ukuri k’uko uhabwa impano y’agaciro kenshi
Nkuko bisanzwe, dufite imvura nyinshi mugwa.
Ndashaka imwe kuva kabiri kugeza amajoro abiri
Ni ibisanzwe gukina igice cya Juliet.
Uwo muntu arebana agasuzuguro uwigize ruvumwa
yibutse amagambo yari yaramubwiye nijoro ari ku musozi wa Elayono
Uri nde cyangwa igicucu cyangwa umuntu nyawe
ikimuva mu kanwa ni cyo gituma yijuta
Nibihe  Lawrence Novel yabujijwe kugeza mu Gushyingo ?
Igihe abasirikare bajyanaga Yesu kwa Kayafa  intumwa
akarinda imikumbi ye abajura; kandi yitaga cyane ku zirwaye n'izifite ubugoryi;
guhatirwa n'imbaraga zo guhamagarwa
mu mirabyo myinshi no mu guhinda kw'inkuba.
Ninde Murinzi Wera Wabakundana?
Benshi bava kuri Yesu, birata kumva ko bakirariuka ku buryo batashakaga gucyahwa,
Iyo aza kuibishaka abamarayika bari kuza bakamuraruya;
Benshi mu bigisha ko bafite izina rya Kristo bibagiwe ko inshingano y'umukristo ari ukwerekana Kristo.
Ntabwo mbona ko aricyo gitekerezo cyiza cyane
Birashoboka ko habaye impanuka yo mumuhanda.
Nariye umugati n'amagi yatetse kugirango dusangire.
ku munsi wa Yeruzalemu bo bavugaga
Birashimishije cyane gusiganwa ku maguru mu rubura rushya.
Nubuye amaso mbona ibitugu bye
"bagakururwa n'umucyo we n'abami bagasanga abyukanye kurabagirana."
Nyamuneka mpa guhamagara kubyuka saa munani.
Nigute Ikinyamakuru c'Abaguzi bo mu Bwongereza kizwi neza?
Metero yiyi silike itukura ingahe?
Petero arihuta ajya kuri rwa rushundura yari yataye ajya gufasha abavandimwe be
Uwo muntu byari kumushobokera gushidikanya
Ntugire ubwoba Birashoboka ko ari kukubeshya.
Yashyizeho umwete wo gutsinda ikizamini.
Mugabo yashyize imbunda ku mutwe wa Mariya.
Abahungu bose batekerezaga ko Carol ari umuntu urambiwe.
Gusa shimira ko udafite ibibazo byose bya Tom
ibiganza bye byahoraga kenshi biramburiye gukora ngo bitange umugisha
afite itegeko ryiza ryigifaransa?
Niko kumubwira ati: "Databuja mpa kuri ayo mazi ntazagira inyota
hari ahantu hagendwa cyane.
ukazarama ndetse ukagira n'amahoro. Imbabazi n'umuraya bye kukuyaho,
Mu rugendo anywa amazi ku mugezi uhurura
Avuga ko afite ubushobozi bwo kumva amajwi y'ubuzima bwawe.
Ninde wari Chauffer wumuganwakazi Diana murugendo rwe rwanyuma
Waguze izi ngingo ku giciro cyo hejuru cyane
Mu nkingi y ubukungu hakubiyemo  ubuhinzi
Nibyo bike mubibazo byacu
Reka dufate umwanya tujye kumena.
bibatera gushidikanya ko atari afitiye Lazaro na bashiki be urukundo bamutekerezagaho.
Ariko nubwo yari yemeye ibyo bamusabye, yahakanye uburengarizira bwo kumusoresha.
Ntekereza ko atari amakosa yawe
Ubu ntabwo ndi mu mwanya wo kugufasha
aya magambo ngo: Musabe muzahabwa, mushake muzabona, mukomange ku rugi muzakingurirwa. ""
Ni ikihe giciro buri joro harimo amafaranga yose
Nyuma yo kuganira hagati yigihe gito
Ariko amahame nabahaye ni ay'iteka ryose.
akarangwa n’urukundo mu bikorwa bye byose
Abenshi mu bari baje muri iyo mihango ya Pasika, ntibari kongera kujya kuyizihiza.
Urukiko rw'Ikirenga rwatesheje agaciro icyemezo cyabanje.
none nta rugingo rukiri ruzima mu mubiri wanjye
Twakundaga gufata ingendo ndende mumodoka nkiri umwana.
Integuza ya Kristo yakomotse mu bantu biringirwa b'abisiraeli bari bategereje
Ntekereza ko Uwase adafite ubutwari bwo kurwanya Mariya
Umuhamya w'ukuri aravuga ati: «Dore mpagaze ku rugi ndakomanga.”
Intara zose za Comoros zikora ku nyanja
Urahiriwe cyane kubona akazi keza nkako.
maze ubumuga n'irari ryo muri ubu buzima bikagarukirana muri ubwo buzima bw' ahazaza.
Ni umukobwa uzi ubwenge kandi wigenga.
Nubwo yari yicishije bugufi cyane, bamubonamo ubumana. Bamuha imitima yabo nk'Umukiza wa bo,
Ndangije guta nyuma ya saa sita
"Data arankunda kuko ntanga ubugingo bwanjye ngo mbusubirane."
Habayeho kuruhuka gato mubiganiro.
Ntabwo nari nkwiye guta igihe cyanjye nsoma ibyo.
Muri Esperanto "ntamuntu numwe" insulo iyi
shyaka yamanutse ku ruzi kuroba amafi
Sinifuzaga ko wabura bisi yawe
yigishiriza mu mihaniro y'iwabo kandi abagaragariza ubuntu n'impuhwe.
Mariya yafashe inguzanyo kugirango yishyure imyenda ye.
maze ukamutera agahinda, kandi Umwuka niwe uducyamura
Nibagiwe kubwira Tom ko ejo wari umunsi w'ikiruhuko.
Ndatekereza ko ugomba umwenda ibisobanuro.
mumusingirize mu ikoraniro ry’abayoboke be
Igitabo cya mbere cya Stephen Crane cyavuze amateka y’Umukobwa wumuhanda
ntibasobariukiwe n'umugambi w'umurimo we.
Ntabwo bari barize mu ishuri ry'abahanuzi,
Ariko ubwo umujyi wose wari uhunikiye "mu museke arabyuka,
Ingabo zo mu ijuru zaramumenye maze ziririmba ishimwe hejuru y'ibibaya by'i Betelehemu.
Nkuko abantu batanga vino nziza mbere,
Yohana ntiyemeraga ubutegetsi bw’abakuru b’Urukiko rw’Abayuda
N’ibyiza ko utanywa itabi mugihe uri kukazi.
Ndetse n'imitima yijimishijwe n'ubugome, izasobanukirwa.
bamamaze ibikorwa bye bishimye
Batewe ubwoba no kubona ibyaha bihishwe mu mibereho yabo
maze ibyo bimviramo ibitutsi
Naganiriye numugore wanjye kugura imodoka nshya.
Biragaragara ko pasiporo ari impimbano.
Kera hari inzu hano icyarimwe.
Nakwicara ku rutugu rwabo
Ukeneye umuhoro uremereye kurenza iyi.
Ingaruka zo Kwibazaho Bitewe na Gahunda
Kuri njye, amateka ni ingingo ishimishije.
ariko kubera isoni zanjye bwite nagize ubutwari
Petero buri gihe akora umusozi muri molehill.
Yaramwitegereje amenya ko arakaye.
maze mu maguru ye yari yarahinamiranye hazamo umurego w’ubuzima bwiza.
Nari kwiterera hasi hamwe nabo
Ibirori bigeze hagati, igihe bose bari bamaze gutwarwa,
Njya mpura nawe muri club rimwe na rimwe.
Ni irihe bara ry'umukororombya riba hagati
Urunigi ruhendutse kumadorari ijana.
ijoro rikabimenyesha irindi joro
Uko byabashobokera kose mutegure umurimo wanjye.
Isi iratuza, ijuru ryunamira kumva iyi ndirimbo ngo: «Icyubahiro kibe icy'Imana mu ijuru,
yari yuzuye ibyishimo yuko ibyo yategereje igihe kirekire ataruhiye ubusa.
Umuhungu wanjye ameze neza kwishuri.
Sinzi Karimunda neza ariko nzi umugore we
Uri mwiza cyane kuruta uko nibuka
Ngiyo interuro yanyuma idasanzwe nzandika kandi ngiye guhagarika hagati yoherejwe
Terefone ya Mariya yafashwe na mwarimu.
Nahuye ninshuti ishaje mugihe gito gishize.
Izina rya Gikristo rya Brunel
kandi nahagaritse intambwe zanjye ndumiwe
kugira amahirwe yo kzvmva uwo Mwigisha w'agahano.
Ntabwo bagombaga kwibaza niba Imana yarahanye
kuko ari we ubwe wigishirizaga muri bo.
Abantu bari bibukije Kristo mariu ba sekuruza babo bariraga mu butayu,
Umuryango wacu ntabwo wizihiza Noheri
Umwarimu agira uruhare runini kubanyeshuri be.
Ntabwo ntekereza ko ari murugo.
Nibyihe byamamare biherutse guhabwa izina ryicyamamare Shagger Yumwaka Kubyo
bajyaga bakwiringira maze nawe ukabakiza
hanyuma ugerageze gusunika amaso yawe cyane
Yari akencye kwita ku bintu bihoraho kuruta kwita ku bintu bishira.
n’intege nke, bakaba batanashaka ibihe byinshi
Umukobwa we yahunze afite umwanditsi ukiri muto.
Ari ibicucu kuburyo yemera ikintu nkicyo?
Iyo numvise iyi ndirimbo ndamutekereza
I Boston niho nahuye bwa mbere na kalisa.
Ntukemere ko amahirwe nkaya agenda ubusa
cyangwa mu bisika by'urusengero.
a gutunganya  gutumiza mu mahanga
Iri shuri ryibanze rifite ikipe yumupira wamaguru ikomeye.
Hano harumukobwa usoma munsi yigiti.
Ninde animateur yakubise ubushize adufata?
Ingaruka yabyo ni uko abana batitabwaho,
Umwuka Wera akomeza gushyira ikimenyetso imbere yabo
ariko ndiho, nyamara sijye uriho, ahubwo ni Kristo uriho muri njye.''
ntabwo bari bazi uwo barwanya uwo ari we.
Ibyo ntabwo byumvikana cyane
iminsi yose y’ubuzima bwe
nyamara yabaye uwa mbere mu gutoranyirizwa umurimo wa Kristo
Ni umufasha mwiza kandi wizewe.
Ntabwo wigeze wita kumuntu keretse wowe wenyine
hanze kugira ngo arebe uko byagenze
byari bishimishije kuruta kurya cyangwa kunywa.
Iyo modoka nini kuburyo guhagarara bigoye.
kugeza aho umwuzure waziye ukabatwara bose.
mu ifarini yuzuye, ikavangwa n’amazi ndetse n’amata.
Umutima ushobora kurimbuka atari uko uzize kwinangira gusa, ahubwo uzize no gukerensa.
Abatambyi, abanditsi, n'abakuru bari baraheze mu kamenyero k'imihango; n'imigenzo.
Satani yashatse igihamva gishya cy'ibyiringiro bye'.
abanziriza amato  ayisumbuye n amakuru
Data ntashobora kugenda nta kawa numunsi umwe.
umubare muto w inzibutso zizashobora kwitabwaho
Nahindukiye rero ku nyanja y'ubwenge
Kugira ngo gutinda kwanjye birebire kurakara
naho uwa Kristo utera umutima kugira kwizera n'ibyiringiro.
tutigeze turya. Iyo amazi afite imyunyu ngugu myinshi
Ageze i kabuye, yarampamagaye.
yaba yarabonye ubutumire bwacu
Umunyamabanga w’ubuzima n’ibikorwa bya muntu Kathleen Sebelius
Urashaka ko ngenda iminota mike?
Impanuka yamubujije kwitabira ibirori.
Nimukeshe amajoro mwerekeje amaboko ku Ngoro ntagatifu
Kubw'ibyo yizeraga ko ari bubone muri ako karere ahiherereye atari yabonye i Betsaida.
azabibutsa ibyo nababwiye byose."
Ugomba kubika ibintu byawe by'agaciro ahantu hizewe.
Hanyuma umubabaro we ugasimburwa n'umunezero asohotse mu gituro.
Iki gisubizo cyashimwe na Kristo,
Umuntu ukurikiza Islam azwi nkumuyisilamu.
no gushavuza Nyir’ubutagatifu wa Israheli
Igihe Umukiza yacirwagaho iteka mu nikiko,
Nkuko Abayuda bahoraga bamurega iminsi yose ko apfobya amategeko yatangiwe ku musozi Sinayi,
Karasira yirutse mu biro nk'inkoko yaciwe umutwe
Ngomba kugera ku ntego yanjye uko byagenda kose.
Urashaka ko nkwita kabari?
kugira ngo niko byamera kose bakabuze kubw'ubuntu bwe,
ari na ko bambwira ngo Imana yawe iba hehe?»
bari bibereye mu gahinda. Yesu ntacyo yakoraga ngo abohoze Yohana,
aragenda agashyika ku nkingi z’umutima
Icyogajuru cyakoze indege nziza.
Ntabwo meze neza kurya.
Umaze gusezerana, ugomba kuyubahiriza .
Yabonye kwiruka mububiko bwe ubwo yavunaga agatsinsino k'inkweto
Ntekereza ko Ubushinwa buzagira uruhare rugaragara.
biboneye, kizagenda gikira buhuro buhoro.
Bazabona ishyano kuko batamenye umunsi bagenderewemo!
Ni ikihe kirango cya Kawa yitiriwe Hoteri Yatangiwemo bwa mbere
Nuko igicu gicuze umwijima kirabagota,
Linda Wood yari ahagaze ku muryango.
Kubwiriza kwa Yohana kwari kwarakoze ku mitima y’abantu benshi
Niyihe nkuru yanditswe na Thomas Harris yatsindiye Oscari eshanu nka Adaptation ya Firime?
Yamusabye kuguma ariko ntiyabishaka
bwo kuvuga urupfu cyangwa ikuzimu
ariko ishusho yabo y'uko basaga izakomeza kugaragara rwose,
Ndakeka ko ariyo mpamvu utankunda cyane
Ibihe byinshi bagerageje kumutera amabuye maze akiyufura akabacika.
Wahaye karangwa urutonde sibyo
Sinigeze ngira ikibazo nkiki mbere
Umwana ntiyashoboraga kumva uko ibintu bimeze.
Tugomba kuba duhari saa moya, byihute.
bahabwa iri sezerano ngo : "Nzabajyana ku musozi wanjye wera,
Yambutse ikiraro, yitegereza hasi kumugezi.
kereka iyo abonye undi umubanziriza umwugariro mu irembo
Yavuze ijambo ashyigikira gahunda.
Yagize mushiki we ikaramu nziza.
Se yamureze kuba umuganga.
nta ruhushya rutangwa nanjye ntaburenganzira mfite
Abanyeshuri biga muri kaminuza yawe ni bangahe?
Umucyo wahuranya amarembo y'ijuru ukamanukira ku mutwe w'Umukiza
Mariya yari yicaye wenyine, asoma igitabo.
ureke abagaragu bawe duture mu karere k i Gosheni
inkono y’itabi yitwa intubya,ngo yatubya inyana
Nzi kwandika ibaruwa mucyongereza.
kugira ngo umuntu acengeze idini Bibliya yigisha mu mibereho y'I muhira no mu mirimo ikorwa,
karuse ak’inkoni ijana ku mupfayongo
Niba bishoboka, ndashaka kubona igisubizo.
Ufite uruhushya rwo kugurisha inzoga?
Nanone bibandaga ku gusubira
Inzoga ikonje yakwica umuntu
Bukwi na bukwi yumva ijwi ridasanzwe
barakerenswa kandi bakarenganywa n'abatambyi n'abafarisayo bo mu gihe cyabo.
abiri kugira ngo ingingo zigize igogora
Ubukungu bwUbuyapani buri mu bwihebe
amaze umwaka urenga aba i Boston
Imiburo ye no gucyaha  ntabwo byabateye kwisubiraho.
Yanze icyifuzo cyacu cyo gutegura ikiganiro n’abanyamakuru.
Izuba ryari ryarenze, kandi ijuru ryijimye cyane ryari ryahindutse hejuru y'iyo nyanja yizikukaga.
ryo kugirira neza abanzi a reba
Ntuzakenera kubwira Tom ikintu cyose
ntabwo ari ibyigisho bishya: ni ibyerekanyve kandi bikigishwa uhereye mbere na mbere.
Bishoboka ko ibyo bishobora kugira ikibikoma mu nkokora;
niba twanga irarika ry'imbabazi, turi mu kaga ko gukora icyaha nk'icyabwo.
nubitekerezaho uzahite ufunga umunwa wawe
Imvura idasanzwe yangiritse cyane
Nuko na we mu mutima we, ukwizera kwe kurashikama.
Yegereye hafi yo gutwarwa n'imodoka
ibimusabwa ntabwo azi gusubiza
cyangwa atashobora umurimo w'Imana.
Ntiyigeze yumva ashaka kurya saa sita
Yazariywe no gusobanura isano iri hagati y'amategeko n'abantu
Ukunda ubutungane ukanga ubugiranabi
Yari ahagaze hejuru yumusozi.
Sinzi icyo Mariya ashaka
Nabonye itsinda rya ba mukerarugendo bavuga Igiturukiya
Televiziyo zerekana amasaha  kuri .
cyangwa imico y'imbonera cyangwa imibereho ya gikristo
Uzi neza ko udashaka kubikomeza
Buri gihe ndahagera mbere yigihe gito.
wabyo, ku mpeshyi, mukabikoramo imigati cyangwa keke.
icyifuzo kizima cyo kumenya ubuzima bw'ahazaza bw'iteka
Kubera ko ari byiza, ndashaka kujya gutembera.
Mu kanya, ibirego byose birahagarara.
Nzi ko ngomba kuguma igihe gito.
maze ubutungane bwawe abugaragaze nk’umuseke ukebye
Umutingito urashobora kubaho igihe icyo aricyo cyose.
Ubu buhanuzi buzongera gusohora.
Aho ni ho hari intebe y’ukomoka kuri Dawudi
Mama yatetse agati kumunsi w'amavuko.
cyangwa ibyahariuwe. Sinaje kubikuraho, ahubwo naje kubisohoza.»
arambwira ati Urimo ukora iki hano muri iki cyobo
Yashakaga gusenya inzitiro zatandukanyaga abantu bo mu nzego zose
Mu kanya gato umurabyo utamurura wnwijima,
Ibikorwa byo hanze bitwara ibyago bike ugereranije nibikorwa byo murugo.
Mose ubwo yari mu mpiga ya Pisiga yitegereza igihugu cy'isezerano.
akavanaho ibirushya kandi bidatinze yari agiye kurangiza umurimo we ku isi, atanga ubugingo bwe.
bikurikirira inzira z'abanyamahanga. Imana yaboherereje imiburo ikoresheje abahanuzi bayo
Maze Ntacyo mfite mu ntoke cyambera agaciro,
Guhera kuri uwo mwaka, ukurikije ubwo buhanuzi, icyo gibe kigera kuri Mesiya, Uwasizwe.
Nibyiza gukoresha flash hano?
hamwe numwarimu we w'incuke
Ni koko: Kandi ndababwira ko aruta umuhanuzi cyane.
Inama yo mu ijuru ari yo Lusiferi yarezeho Imana
Nitegereje mu idirishya, mbona imodoka ije.
Mu gihe Kristo yigishaga inyigisho ze zishimishije, Mariya yari yicaye
kandi wirinde inyanja yumuriro kuvuka
Uyu ni umuco mubi rwose.
bakoresha ukwigomwa mu mirire no mu minywere,
maze umuriro ubatwike bakongoke
Reba Ubuyobozi bw'abakoresha niba ufite ibibazo
Silvia yari afite se ukaze utigeze amushimira.
Amasezerano y isoko agomba guhabwa
mu bumana bwa Kristo, ngo tubashe guhabwa imico
Amerika yari yarabaye igihangange ku isi. Noneho mfite ubwoba ko dufite ikibazo gito.
umuyobozi wanjye witonda na we yahagaritse kuntegereza
Kandi mwegere n'«amaraso aminjagirwa avuga ibyiza kmusha aya Abeli.»
Wigeze ubona film nziza nkiyi?
Muri iki gitondo, yagiye gutembera hamwe na we.
Birababaje kuba ntumva icyongereza neza.
Ubuyapani bufite uruhare runini mubukungu bwisi.
Abafatanyabikorwa muri telefoni itishyurwa ya Wellbeing
Ubusanzwe Mugabo arara nijoro.
umwete basaba Imana byayiteye kubafungurira
Bafite igitekerezo cyo hejuru cya Dr. Schweitzer.
Batsimbaraye ko bagomba ku kwishyura amafaranga yawe.
umusozi wa Siyoni yikundira
Hano hari buto irekuye ku ishati yawe.
Nzi neza ko atari njye wabivuze
mugabo amanitse, yitegereza abitwa ko ari bo bigisha ubutungane bazunguza umutwe,
Sinshaka ko Tom ambona ndaje
Nagize uburibwe mu kuguru igihe narimo koga.
Byagenze bite ku nshuro ya mbere ujyayo
Sinifuzaga kugenda ntavuze urakoze
Sinigeze menya ukuntu nari mfite inyota
Mu gihe cy’umwero wazo, tubona imizabibu
Nta kindi nifuza nko kwirukana Tom ariko sinshobora kubikora
Yesu nta gisubizo yatanze ku byo Yohana yari yamenyesheje,
kugira ngo bandye mbona
Nkuko tuvuga, habaye guturika cyane.
Sinshobora kumva impamvu yabikoze
Kandi ku butaka bushya bw'amahirwe yacu
Nyamuneka umpe guhamagara kubyuka saa munani.
Nitwirengagiza isano nzima dukwiriye kugirana na Kristo,
ahubwo yabaga ashaka ko bajya gukomanga
Robinson numuntu wumugabo ushyira mu gaciro, ushyira mu gaciro kandi wintwari.
Benshi muri bo bapfuye rubi.
Bakomeza ku Kabuga k'imbere y'Abatwa
Ubwo wa musore w'umutunzi yavaga aho Yesu ari,
Ntekereza ko ari ubugome kubika injangwe imbere.
Birasa nkaho mwembi mwagize ikibazo ejo.  Byadutwaye amasaha atatu kugirango tugere ku mwanzuro.
Sinzi neza uwo Tom yashakanye
mu maso ha Yesu hararabagirana,
Yagenewe kuba umucuranzi ukomeye.
Imijyi iri mu byiciro bitatu   bikurikira
Mana ni nde uhwanye nawe?
Niba Tom yarasabye Mariya inama mbere ntabwo yari kugira iki kibazo
Twabuze gaze mu nzira tujya kuri theatre
ubwoko bw'abagome kandi butumvira;
Nakekaga ko yahoze ari umusirikare.
Kuba baranze kwemerera Umwuka wera ngo abayobore byabavukije imbaraga zawo.
Ntabwo bamuvunnye amaguru, kuko yari yamaze gupfa.
Nyuma yumuyaga, inzu yabo yarasenyutse.
Inkunguzi y’inkware ishoka agaca kayireba
Mulisa yansabye ko njya muri firime hamwe na Mariya.
Ugutwi kwe kwakira gutaka kose.
Ijuru ryose n’abaturage bo mu yandi masi ataracumuye babaye abahamya b'urwo rugamba.
Bagendaga bababaye baganira ibyabaye mu rubanza no kubambwa.
Gusa naririmbye indirimbo ebyiri hamwe na .
Ntabwo rwose uzatora Sano nibyo
Ni akaga kubatangiye koga hano.
agomba kugira icyo akora kuri iki kibazo
yaranditse ati: «Numva ijwi risa n'iry'abantu benshi,
Igihe kimwe hanze, nahumurije cyane.
ntibishobora gufatwa nk'ikinyabupfura mu rundi rurimi
inka zipfira gushira n’uzitunze iyo aruhacishije izo yaratunze zimushiraho
Teka igikombe kimwe nigice cyumuceri.
Ntabwo dukwiye kwemera ibisobanuro bye kubireba agaciro.
ndetse na Mariya ubwe nta handi yashobora kubonera agakiza atari mu Mwana w'intama w'Imana.
Ikosa rizwi ni ryiza kuruta ukuri kutazwi.
Ariko mwebwe muravuga muti : Umuntu wese ubwira se cyangwa nyina
Kugeza icyo gihe abigishwa bari batarashobora kumva neza ibyigisho bye;
maze agatinda gusubiza ibyo tumusaba
Sinari nzi ko ushobora guteka neza Ngabonziza
Ntabwo nkunda iyi karuvati. Nyereka ibyiza
kandi abasirikari bo hejuru n'abo hasi b'abaroma
Ni he umuntu ashobora kureba igisigo cyitwa Emma Lazaro?
Abatambyi barishutse bo ubwabo.
Niyihe casserole izwi cyane yo muri Hongiriya ikozwe ninka?
Bwana Suzuki ntabwo ari amenyo. Ni umuganga.
nyamara yiringira abantu ikabibabitsa,
Nizere ko mwishimiye ibirori.
Nzi ko Mivumbi avuga ko atankunda
Uwo ni Uhoraho ubivuze pe
Ndashaka kujyana ninshuti i Hokkaido ukwezi gutaha.
Yuriye igiti nk'inguge vuba vuba cyane
Ntabwo ari ibibumbano ahubwo ni abagabo n’abagore bazima
mubuzima bwe mubyukuri yari umuriro waka.
Kuko itavurwaga kandi ikandura n'ingaruka zayo z'urukozasoni,
runyuze mu butayu. Mu gihe cya Kristo rero ntabwo byari bimeze bityo.
Iri tsinda ryasanze kandi nyuma yo kwandura kwa kabiri, umuntu ku giti cye yabyaye antibodi nkeya gusa
Gukomera ko kwera guhebuje gutuma yumva ko nta cyo ari cyo kandi ko nta cyo ashoboye.
nyamara bahakana gukiranuka ko mu mutima.
Hari pingwin ziba kuri Pole y'Amajyaruguru?
Ni irihe bara risanzwe rigaragara mu ibendera ry'isi?
Mu gukora utugati duto, bisaba gukoresha
cyangwa mu bushorishori bw’ibiti
tukanasangira ibiryo byanjye na yo yanyigaritse
Nagize impanuka yo mumuhanda ikomeye
kandi bose bari bafite amatsiko banategereje kubona igihugu cyabo kibona icyubahiro
Umutima we wasandajwe n'intimba yo mu ntekerezo.
na Mariya nk'umwana n'iyo kuba Umwana w'Imana.
ngo : "Kuko Uwiteka nyiringabo azategeka ku musozi wa Siyoni n'i Yerusalemu,
Mbabarira mama ntabwo ari murugo
Ntabwo nari nkwiye kunywa inzoga nyinshi mwijoro ryakeye
Ubwo bwoko busaba Imana imigisha isazc muri uwo munsi, kurusha iyindi minsi.
Uyu yigeze gutwarwa nubwibone bwinshi
karyoherwa n’indyo yuzuye igizwe n’amatunda,
Wigeze ugira ifunguro rya saa sita muri iyi resitora?
yampagaritse kugeza munsi yinda yanjye nibyiza cyane
bibwire ko bashobora kugenga imitimanama y'abandi
Ahubwo ishima urukundo no kubonera.
Uzi neza ko ntacyo ushaka
Urumuntu mwiza kuruta uko ubitekereza.
Yabwiwe kuva kuri sitasiyo.
Amafaranga atari make yakoreshejwe mu kurinda igihugu
Natinye uyu mwanya igihe kinini
Gukira kwe ntakintu cyari gitangaje mubitangaza.
Yari afite ifoto yafashwe numukinnyi.
kuberako umubiri wawe ukeneye nave yoroheje
Umuhungu afata igihe cye cyiza asunika igare yerekeza kumuhanda
Twari dukwiriye gukoresha itniti duhabwa n'ibyaremwe
Ajya gukura Ndagara mu ngoma Urugendo rwa Gaca-nzigo N’imirindi ya Rukabuza,
Iki cyigisho kigumana agaciro kacyo uko ibihe bihaye ibindi.
Nabonye ko Uwase adakunze gufunga umuryango
Iki kibazo gisaba kwitabwaho byihuse
Inguge yitwa Izina ry'Inguge yari Umwami wa Swingers mu "Igitabo cy'ishyamba"?
Tugomba gufata icyemezo kuri ako kanya.
ni cyo Danieli yabwiwe na makuka Gabneli ubwo yagiraga ati : "Ibyumweru birindwi
bashobora kwanga irarika ryacu,
ko nta cyokurya kigomba gupfushwa ubusa.
Bamaze kumva ibyo bakoze, abatambyi basaba Pilato guhindura iyo nyandiko
kugeza igihe nzamanukira hafi y'iki cyobo
Nibutse ijambo ry’ubugomeramana ryavuzwe n’umunyabyaha
Buri gihe nongeramo ikiyiko cyubuki mu cyayi cyanjye.
niko n'Umushumba wavuye mu ijuru azi umukurubi we watataniye mu isi.
Databuja yatangiye inzira ifunganye
Mubyukuri udafite ibimenyetso, sibyo?
Aburahamu yashoboye gusobanukirwa iyerekwa ry'ibya Kristo yahawe.
harimo n’ibice byinshi by’abantu bari bamaze kwipimisha koronavirusi
Imirimo yo kubaka yari yarakozwe neza
Kado akunze kuza kundeba muri wikendi.
Basubira b’intambara yo mu Makore,
Nyamuneka usige ubutumwa kumashini yanjye isubiza.
akenshi byaha amagara mazima n’imbaraga
gukuruda iby'isi n'irari ryo kugaragara ritera kugwa mu kwigerezaho.
amaturugo y'ibitambo bayaguraga mu gikari ku kibuga cy'urusengero.
bagenzi be bakunze guharanira inyungu
Buri gihe mpagarika umutima mbere yuko njya mu ndege.
Imico ye yari ituruganye ku buryo budahindagurika.
Birasa nkaho hari byinshi ntabwiwe.
ngo bige kumenya ukuri maze bagushyire mu bikorwa.
ngira ngo nkumenyeshe amagambo y’ukuri
Mfite musaza wanjye na barumuna banjye babiri.
musingize Imana mu rwamu rw’ibyishimo
Tom na Mariya batekereza gutandukana.
bakomoka ku gisekuruza cyari cyaragumanye kumenya Imana.
Ndashobora kukwizeza ko ubunyangamugayo butanga igihe kirekire
Imana yifuzaga kwibutsa ubwoko bwayo.
mu masezerano no mu bisabwa n’Ibyanditswe byera.
Wigeze ujya mu mahanga?
ikibi cyose akagitahura n’amaso ye
kandi buri gihe agasohoza ibyo yagambiriye
Ni wowe muntu ugira imico n’imyifatire byiza nabonye kuva nabaho
kwinjira bazabyemererwa nta shiti. Bazaba mu bahirwa bameshe ibishura byayo
Biragoye cyane kubona tagisi muri uyu mujyi.
magana abiri na mirongo itatu
kuva ubu ngubu ukazageza iteka ryose
Ntushobora kumbwira uko nabikora
bushingiye ku byaremwe, mu kuvura abarwayi.
Siga umwanya wa kabiri nyuma ya buri nteruro.
Icyo gihe nari mfite imyaka itatu.
bizagenda birushaho kongera imbaraga no gukomera
Ndashaka guhamagara i Los Angeles
Kera, habayeho umwami w'umugome.
Dufatiye ku kintu gifatika cyane pe
igihe Ubugereki bwatwitse Ilion nziza cyane
Kera hariho ububiko bwibitabo kuri iyo mfuruka.
Umuhungu we yapfuye azize impanuka yo mu muhanda.
ntakintu kinzengurutse niba atari inyamaswa
Ijwi nk'iryo ryari ryarunvikanye mu bana bato bari mu rusengero.
Ibyokurya byinshi bikabije, hamwe n’ibyokurya
Abenshi mu biyita abigishwa be, bakunda kugira imitima ihagaze;
kumuteza ibyago ndetse no kumwica
Plutonium- ifite igice cyubuzima bwimyaka miriyoni
maze bacecekesha muri bo igihamva cyatanzwe n'Umwuka wera.
Umuryango wawe wagobotowe n’ukuboko kwawe
umenye ubuzima bw’abaciriwe urwo gupfa
bwagombaga gusohora. Abatambyi n’abakuru ba Israeli banze kugaragaza icyubahiro cye,
Yaravuze ati: "Handitswe ngo". Mu bigeragezo bye byose,
Umuntu areka kuba umunyamuryango  iyo apfuye
nuko amaso y'abari aho acengera mu cyumba cyahoze cyuzuyemo ubwiza bw'Imana.
Imbwa ntizemewe muri iyi hoteri
Iyo nama iteka ryose izahora ari ibanga ritagerwaho n'ibitekereze byimbitse by'abanyabwenge.
Wowe unyumva nta bwoba nkubwira iby'urupfu
Rimwe na rimwe imbwa irashobora kuba inyamaswa iteje akaga.
rukundo acuruza imyenda mu mugi
Numvise basanze ibihangano byabanyamahanga ku kwezi.
Umukambwe Simiyoni, muri urwo rusengero aho Yesu yari arimo kwigishiriza,
Ikibazo gishobora kuba nuko Tom adashobora kuvuga igifaransa neza
Ni yo ibereka imirwa mwubaka
[Imboga zihumanywa no kuzitegurana n’amavuta
ku isi ni icyo kutirinda mu mirire n’iminywere.
nanjye umwanzi azankurikirane amfate mpiri
Amahano n’indwara byagiye byiyongera
Ntekereza ko Igifaransa cyanjye atari cyiza cyane
Sinshaka rwose kuba njyenyine
Imikino Olempike yo mu mpeshyi yabereye he
Yaragenze kandi byari bishimishije cyane.
muyibwire ikibari ku mutima
Kugaragara kwe konyine kwari guhagije kwereka abantu ibyaha byabo.
Amagambo ye yakwirakwizaga umucyo mwinshi ku nyigisho z'abahanuzi n'abakurambere
Twariye saa sita kare mugihe twari ku isoko.
Ubwirasi bw’umutima bubanziriza kurimbuka
Ibyo nibyo bikorwa n’abantu benshi bo mu mibereho inyuranye bo mu mirimo itandukanye,
Ndagushakashakana umutima wanjye wose
yaje aho nari nijyanye
Ndashaka ko umuntu ambwira impamvu Gabiro atari hano uyu munsi
Byatwaye icyumweru kugirango Jane arengere ubukonje bwe.
nyoboye umutambagiro ugana Ingoro y’Imana
Yishimye cyane iyo ari murugo.
mu gihugu cya Misiri mu mirambi ya Tanisi
Ijuru ryitegerezanya umubabaro no kumirwa Yesu amanitswe ku musaraba,
maze unkize abahendanyi n’abagome
Sinigeze nywa itabi mu buzima bwanjye.
barayitengushye kimwe n’abasekuruza babo
iyi niyo horizone yose Ijuru riduha
Umushyitsi utatumiwe ni ibintu bitunguranye.
Numukobwa imikorere ye yatsindiye Oscar.
Ni igare rifite amapine atatu
Niba Warahawe Inyenyeri ya Michelin ni uwuhe mwuga Wakora
Abatasi bari boherejwe i Kaperinawumu mu itarigira ry'umurimo wa Yesu,
Naje nkimara kumva ko unkeneye.
mu buryo budashidikanywa ko akoreshwa na Mwuka w’Imana.
Jessie yemeye ubutumire icyarimwe.
Birasa nkaho mwembi mwagize ikibazo i Boston
Umwana w'intama utagira inenge yari agiye kwitamba ubwe ho igitambo gikuraho ibyaha;
ari na ko batuka Imana
Kugirango agure imodoka yamahanga, yakoze cyane.
nzasingiza izina ryawe iteka ryose
Amatsiko meza ni ikintu cyiza rwose.
Sinari nzi ko uri umukinnyi mwiza wa golf
Mu ijoro ryakeye habaye progaramu idasanzwe ya sneak.
Kuririmba muburyo bw'inka cyangwa abasozi bo mu Busuwisi birakomeye uhagaze adondorwa ko afite amatwi yerekanwe, umunwa usa n'ubugome n’amenyo yera atyaye
Se w’intungane ntazahwema kwishima
abaza abigishwa be cumi na babiri ati: «Kandi namwe murashaka kugenda?»
Ninde mukinnyi wa film uteza imbere salade?
Ntabwo yatindiganyaga gukora umurimo mu gihe gikwiriye
yewe n’umugiranabi yaremewe umunsi w’ibyago
Inzige n'ibimonyo byinshi babaga mu murima.
«Hahirwa abafite inzara n'inyota byo gukiranuka kuko bazahazwa.»
amahundo ahungabane kugeza mu mpinga z’imisozi
Sinshaka kwibuka Habimana muri ubwo buryo.
Yirukanye amahanga imbere yabo
Kuki abatambyi bahanze bakaya mu rusengero?
Ni ko kubagabiza ibiganza by’abanyamahanga
aba hafi y'abashyingiwe, imuyango ya Yosefu na Mariya,
Nyamuneka umpamagare kuri uyu mugoroba ku biro byanjye.
Iki gipimo cy'umuti cyari ikimenyetso cy'imbaraga z'Umuganga mukuru
maze ururimi rwanjye ruzamamaze ubutungane bwawe
Tom ntagomba kugira ikibazo icyo aricyo cyose
wowe utinda kurakara wowe wuje urukundo n’ubudahemuka
Niki Ibihugu bibiri bya amerika na canada Bitandukaniyeho
"Ariko mwirinde imitima yanyu ye kuremererwa n'ivutu no gusinda n'amaganya y'iy'isi,
yari akwiye kumenya neza kuruta kwizera Mariya
Sinkunda kandi sinzigera mbikora
Muri parike hari abantu benshi.
ashyiraho umuhangd wera wagenewe kubibutsa urtipfu rwe " kugeza aho azazira'".
Inshuro eshatu mu mwaka mu minsi mikuru ya Pasika na Pantekote ndetse n'iminsi mikuru y'ingando,
Imisozi yari izengurutse igituro cye ntiyamubujije gusohokamo.
Mu ijambo iye no mu mirimo ye Yesu yahamije ko ari we utanga umuzuko.
nubwo yari yaramaze kwifatariya nawe.
Niki gice cyinzabibu divayi itukura irimo divayi yera ntabwo
Kuri uyu muhanda hari iduka ryibiryo.
maze bavaneho amategeko yacu, ndetse bashobora no kurimbura ishyanga ryacu ryose.
iyi mvugo muri iki gitondo
Abanditsi bari muri iryo teraniro baboneraho akanya ko kubamwaza,
Ni ryari uheruka gukora impanuka?
Niki uvuga ngo ujye gutembera?
Nyir'uruzabibu yakoze ibishoboka byose kugira ngo uruzabibu rugubwe neza.
Nshimishijwe numuhungu runaka mwishuri ryanjye.
ijoro nararenganye impuhwe nyinshi
uzitondere ibiri imbere yawe
Mwebwe abigishwa banjye mbahaye ubutumwa bw'imbabazi.
gikwiriye gushyirwa mu kanwa hagati y’amafunguro asanzwe.
Mushobora gutegura igikoma cy’ingano
Ni umuhungu gusa, ariko aratekereza cyane.
Ikarita yisi yerekana ibihugu byose.
Umuntu wese afite uburenganzira bwo kuba mubi rimwe na rimwe.
Yarahanuriwe n'Umwuka wera ko atazapfa atarabona Kristo w'Umwami Imana.»
Maze jyewe uko nakabaye nzavuge nti
bose  n’abanyabukorikori ku murimo wose
Ikibazo gusa nuko atashakaga kuba hano
By umwihariko  abitandukanyije na Jenoside yakorewe Abatutsi
Umwana we w’umuhungu yari arwaye indwara igaragara ko itazakira.
ati Uri nde wowe uza mbere y'isaha
impuhwe nyinshi ati : "byose bishobokera uwizeye."
cyangwa yari no gushobora kumukiza ntamutegeke kwikorera uburiri bwe
kandi igira imbabazi. Buri muntu wese wakiriye Kristo mu mutima we,
iheruka, kurusha abavuga ko ari Abakristo
Igihe umurimo mwiza utarigiye,
Murumuna we akora muri societe yubucuruzi.
yijeje ko ikibazo nk'iki kitazongera ukundi
Wadusaba imbabazi kumasegonda gusa, nyamuneka?
Imitunu y’urukwavu ntibuza ishyamba gushya
bumva barushijeho kumusanga. Barushijeho gusobanukirwa ko ari Umwana w'Imana.
ari uko bamaze kurabukwa akaga gatewe n'ibikomere by'icyaha.
Rurangirwa yari afite ikibibi kinini mu maso.
Ni ubuhe buryo Abanyaustraliya Bita Urukundo Hanga Ikoti?
Ni Bangahe baje iwanyu kugusura
Ingingo zikomeye zo mu mategeko yari amaze kugaragaza,
bazasabwa gukoresha impushya zisanzwe zitangwa na leta ya Australiya yepfo
Intonganya zasize nyuma zidashimishije.
Witondere kudatera intambwe yubupfu.
maze intoki ze zigashishikarira kuboha
Therometero yamanutse munsi ya zeru
Yatanze amafaranga menshi mubutabazi.
Yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda.
yasabye imbabazi kuba yarahamagaye nijoro
Mu ntangiriro byari bishimishije ariko byarangiye nabi
bagomba kwishimira ibyo bagezeho.
Ku Kibuga cy’indege cya Narita, nahungiye mu nshuti yanjye ishaje.
Umuto cyane mu bigishwa wabonye umurimo utangaza  Kristo
Yamubwiyeko atari yo gahunda bapanze
Sinigeze mbona Mivumbi kuva mfite imyaka cumi n'itatu
Nyamara wowe ubona ishavu n’amarira
Iki nigitabo cyiza kubana gusoma.
Imana yari yaramenyesheje Farawo igihano gihenika yari igiye guhanisha Abanyegiputa.
Kristo yagiye iwe kugira ngo amwigishe ukuri no gusobanurira ab'umuryango we
Umuntu urenga ku masezerano ye ntashobora kwizerwa.
urukundo rwe ruhoraho iteka
Nizere ko utazahindura ibitekerezo byawe
Uwiteka aravuga ati: "Ngaho nimwisuzume ubwanyu,
nawe ubwe yumvaga ko yaretse ibyo yari yiyemeje.
kurusha ubuki mu kanwa kanjye
ngo bacagase nibura iminsi y’ukubaho kwabo
Kanyadekwe yafunguye ikindi gacupa ka divayi
Ni ikihe kiremwa gifite amenyo mu gifu?
kumva kandi impumyi zishobora kubona
Umujyi ukuze, niko utanga imyanda myinshi.
Imipira ya mbere y’iri tegeko ivuga ko ibikorwa bye byabereye mu majyepfo ya Yorkshire
Nkuko mbizi, imikorere nkiyi ntabwo ibaho.
Niki gice cyumubiri wumuntu kandi ugomba kuba umwihariko Uzabona Fossette?
Ba ari wowe uncira urubanza
Ndakeka ko uzi ikibazo cya Tom
mu majyaruguru no mu majyepfo
kuyatanga nta mpamvu nyayo yumvikana
Sinari nzi ko ngiye gutanga disikuru.
abo bigira abakiranutsi mu maso yabo,
Amasaha yose bamaze babwiriza
iyo ayitutse ngo arapfa,
Sinabura kwibaza aho Tom ari
Kuko ndi Uwiteka Imana yawe, Uwera wa Isirayeli, Umukiza wawe."
Ninde warebye ibitotsi akanywa n'amata meza
[Reba ibigendana n’ibi ku ngingo ya
Mfite inyungu mubukorikori bwiburasirazuba.
mu ubuhanuzi bwose bw'ubwenge no kumenya byahishwemo.»
Ken ntashobora kwibuka izina ryuwo musore
Urareba icyatsi kibisi gikikije gilles.
Nategereje isaha imwe, ariko ntiyagaragara.
azanwe n'abari bashinzwe gushaka intama zazimiye!
imeze nk’iyo mu gihe cy’umwuzure, ndetse nk’uko
Twaganiriye ku kibazo igihe kirekire
Nzi neza ko ejo mwese muzagira ibihe byiza muri zoo.
Ntabwo nkunda kwisiga cyane kumukobwa ukiri muto.
Imana nya mana ari yo Uhoraho
Nshobora kubika icyicaro muri Hawaii kuri Noheri?
Bari bakiranye umwete umucyo w’ukuri wohererejwe n'ijuru
uwo mushinga  Iyo nzu yuzuye
Muri kamere ye ni umuntu utuje cyane.
Kuko nzababarira gukiranirwa kwabo, kandi icyaha cyabo sinzacyibuka ukundi'°.»
Ntacyo nigeze nkora kuri ibyo byabaye.
Ni umwenegihugu w’Ubwongereza, ariko aba mu Buhinde.
Baramusubiza bati: ni ibya Kayisari.
kandi ubyaye umunyabuhanga aranyurwa
kuba yabonye nibura ibyo kurya by'igihe gito muri uwo muburo we ukomeye.
Icyo kizaba ikibazo cyanjye gikurikira cyo gukemura
Nubwo amaso y'abantu atamureba ijwi rye ryumvikana mu mitima yacu kubwo	kwizera,
guhatirwa nuburozi bwa Erichto umugome
Tunga umutima wawe n'umuriro w'urukundo
"Petero ntabwo yashoboraga kwihanganira kubona Umwigisha yemera ko ari Umwana w'Imana
Sinzi gucuranga na gato
Bamwe muri abo ni bo barimo abanyabwenge baje kureba Yesu.
Ihuza rishobora guhuza ibice bibiri byurunigi hamwe.
avuga ko avuga indimi zirenga eshanu neza
Nta mpamvu yo gufata kamera.
Ninde ukomeye, ingwe cyangwa intare?
Byatwaye igihe cyo kubaka iyi garage.
Yari afite ibyiringiro ko [Yesu] agomba kuziyerekana nka Mesiya, kandi akima ingoma ya Isiraheli.
Ndatekereza ko ugomba gufata amafarashi yawe gato.
Numvise ijoro ryakeye ababyeyi banjye bongorera
Twumvise ko ikirere cyari kibi
Nabonye ijoro risekeje cyane kuruta ayandi.
Ndumva Tom atari muri Boston ubu
Hari mu isaha ya mu gicuku mbere y'uko umuseke utambika.
kugeza igihe abanzi bawe mbagira
matata yakoreraga angahe kumurimo we mbere?
Niba ufite ubwoba nijoro fungura itara ryawe
nuko agera kuri icyo kidendezi.
Abashakashatsi bavuga ko ibi bipimo bitanga urugero rwingirakamaro kurwego rwa antibody rutarinda kwongera kubaho.
Nanyarukiye ku ishuri ariko inzogera yari imaze kuvuza
bakabasaba kugira ibyo babakorera
Nk'uko byari biri kera igihe abantu bo mu miryango iciye bugufi
mugore yagombaga guhanirwa icyo gikorwa cye
Ni bangahe banyamuryango bari muri Blazing Team
Mana yanjye ko ari wowe mfiteho ubuhungiro
Turinganije ingo Duhwanije n’ubugabo
Nzabasha kurangiza umunsi umwe cyangwa ibiri.
Umuntu yasize itabi ryaka kumeza.
Mfite kwibuka nabi ibyabaye.
Ntuzongere kuza hano cyangwa rwose tuzagira ikibazo
abasha gusobanukirwa ko Umuremyi wacu ari inshuti y'abanyabyaha.
Sinari nzi ko ugumye muri iyi hoteri
Yaryamye kuri matora ikonje none yabuze ibitotsi
Mumbabarire sinzi icyo mvuga
Twumva mu guceceka kwabo roho y'urusaku ruzerera
Abantu benshi bapfa bazize impanuka zo mumuhanda.
Akimana yafunguye agasanduku k'imikino acana imwe.
Narerewe mu burasirazuba bw’urwanda.
Nahuye nundi muntu ushobora kugura inzu yacu
ni akahe kaga kagomba kwirindwa
Nta n'umwe washoboraga kwiyumvisha niba yashobora guhangana n'ayo mategeko yose.
nk'uko umuhanuzi Yesaya yabivuze.
Atandukanye nabavandimwe be cyane kuko sibye no kudasa ntibitwara kimwe
kugira ngo batunge imiryango yabo
Kwa Rumanyika umwana wa Ntare
Nyiringoma ndihaye Ntiyasize akandiye mu Busanza
Kugaburira tungurusumu yimbwa bizatera ibibazo
«Ntawe ukwiriye gushyiraho urundi rufatiro keretse urwashizweho,
Ingingo ya   Ubusabe bw uruhushya
Ntabwo bizababaza gutegereza igihe kirekire
Yabwiye Nikodemo ati, Ntabwo icyo ukeneye ari ubumenyi bw’amagambo gusa
Ndashobora kumwizera kurwego runaka.
Koronavirusi hamwe na verisiyo yuburyo bworoshye cyane bwa polymerase yerekana uburyo bwo gukoresha bushobora gukoreshwa mugusuzuma urugero rwa virusi yumuntu
kugira ngo afatanye n'abandi nwo murimo.
wari umaze kuvuka. Satani yari azi neza umwanya Kristo
Ni intiti, kandi igomba gufatwa nkiyi
Kuki Wa musore atabwiye umugore we
maze amaso yuzuye gutangara bayahindukiriza mwene Mariya
Hano hari inzu y'ibitabo imbere yinzu yanjye.
Yadusubije amaso inyuma inshuro nyinshi arigendera.
Nta muntu ucana agasongero k’inzu, bisura gusenya ,kandi ngo gatuma bahumana
bidafitanye isano no guturugana nyakuri.
Gukora inkuru ndende, ibintu byose byagenze neza. Ninde wari gutegura abo bagabo mu ngabo?
Ibyatumaga abantu baba kure ya Kristo mu binyejana cumi n'umunani bishize,
Hariho n'abayaga i Yudaya no mu karere kahakikije.
Ngiye gukora nk'umwubatsi hamwe na data
[Bush] George Bush yagiye mu biruhuko hamwe n’umugore we.
Si ngombwa kujya impaka kugira ngo umenye ko umubatizo wa Kristo
Ntibikenewe ko wamamaza ibyiza.
Mvugishije ukuri ntabwo nemeranya nawe
igikorwa cy'umukozi wa Kristo Yesu kizatsindwa byanze bikunze.
Uramenye ntukarebe divayi usanga ari intuku
Uretse abo bantu, inteko y'abari aho bose ni abamushakanaga umwete, abifuza gukira,
Sinzi icyo Tom agerageza gukora
Inyanja yamenye ijwi rye, maze ymuvira itegeko rye.
Ahamva ko imigambi Imana idufitiye "Ni amahoro si ibibi."
Bibwiraga ko nubwo igihe kinini yahishe umugambi we,
Yabereye umuntu igihamya cy’uko itangiriro ry’umurimo
Ese ko mbona utamvugisha ni iki cyabiteye
Ndatekereza ko uzi ko bidakwiye.
Ntabwo nkunda iyi shati Nyereka undi
bati Dore wa muntu wiyise intwari
Natekereje ko wagize inama saa mbiri nigice.
Icyo gihe iyo rumuciriye ntagira icyo aba, rwamutanga agapfa
Kuva ubwo humvikana ubusobanuro bwimbitse bw'aya magambo
Ijwi ry’amasasu ryumvikanye hejuru ya kanyoni.
izakomeza kuba umunsi w'ikinihuko n'uw'ibyishimo.
Ni ryari uheruka kureba firime?
Ni bangahe muri mwebwe muri base?
Magingo yicaye iruhande rwa Mirere mu ndege.
Uhoraho haguruka hoye kugira umuntu wigamba
yacagaguye ingoyi abagome bambohesheje
Azaduha kumvira nta gahato ibyo adusaba byose
Aracyatsinze nkumunyeshuri wa kaminuza ubu.
Noneho biyemeza ko bitari bwongere.
Byabaye ko nicaye iruhande rwe mu nama.
kandi ntanyuzwe nubuhungiro bwamaboko yanjye
Nababwiye gusa ibyo nzi kuri ibyo.
Iyo abahanuzi babuze imbaga yiberaho uko ibonye
Nashakishije amasaha ariko sinayabona
Sinshaka kubona ikindi kintu
ku buryo bumeze nk’umukino
Nabonye hafi ako kanya amaraso yirabura atemba
Nubwo wirata ko wumvira ibitekerezo byawo bwite
Birashoboka ko aricyo kintu gikwiye gusuzumwa.
Databuja yaciye avuga ati Ubu turakeneye
Ntabwo nizera ko Dushyimiyimana yakwiyahura
Byaba byiza twimutse cyangwa tuzatinda.
Umuhungu wanjye arashaka kuba umukinnyi wa golf wabigize umwuga.
gukora ku buryo urukundo rw'Umukiza,
Ubuyapani bwahindutse igihugu gikomeye.
Uwo hejuru iriya hari icyo yimenyera?»
Amarira yabo y'impuhwe yagwaga yiyungikanya mu gihe barebaga uwo murambo washenjaguritse,
Tugomba gutangira gukora kukibazo
Ntabwo yigeze yireba mu ndorerwamo?
Urukundo rwawe rumeze nk’ibuye rinini ridashobora kumeneka
Umukoresha w'ikoro wari insuzugurwa,
Imodoka yacu yabuze gaze nyuma yiminota ibiri
abo bose bafatanije n'isi inishaho kuba nziza, kandi nta mugisha n'umwe
Ni naho kandi Kristo yavuganiye n'Aburahamu munsi y'ibiti by'Imyeloni bya Mamure;
Mfite inyota. Nshobora kugira ikirahure cy'amazi?
ku buryo imitima yabo ntacyo yabashaga gukora idafatanije n'uwe;
kugira ngo agarure imwe mu ntama ze.
Naho Kristo mu ruhande rwe, yashoboraga kuvuga ati: «Ntacyo mbasha gukora ubwanjye,
Na none yongeraho ati: "mwambonye, nyamara ntimwizera."
Yabivuganaga ubutware ku buryo amagambo ye yahitaga abemeza.
bwaba ubwo twarazwe n'ababyeyi cyangwa ubwo twikururiye
no kwirinda kuryagagura habe n’itunda rya pome
ubwo abasenga Imana by'ukuri, basenga Data mu mwuka no mu kuri;
Azi neza imbaraga afite kugira ngo agushe
kandi bagafasha abakene ngo bagaragare neza.
Ntushobora kugura uyu muti utabanje kwandikirwe
Ntabwo mfite umwanya cyangwa amafaranga
Mu ruhande runwe hari abategereje Umwami
Ushobora gusomana gato buhoro buhoro?
Perezida yari umuhinzi akiri muto.
Aba bantu baramutse bahinduye akamenyero,
Akenshi yahuraga n'abantu baguye mu mitego y'ubutware bwa Satani,
Nabonye ubutumwa  yashakaga kundeba.
ku buryo buhaza irari rye ryangiritse.
N'ubundi kandi nta sinagogi n'imwe yari gushobora gukwirwamo inteko y'abantu babaga bamukurikiye;
ubwenge buhebuje n'urukundo rwa mbere
Sinshaka gukora kimwe muri ibyo bintu
amategeko yabo yababuzaga kwikorera
Yambwiye gusa ati Uzabibona wenyine
Tom yafashe ikirahuri cy umutobe afata akayoga.
Mfite ibibazo byinshi byo gukemura
«Kuko Uwiteka azi gukiza abamwubaha ibibagerageza.»
Ashobora kuvuga icyongereza gike.
Kurarikira abantu kwakira ubutumwa bwiza
byitwa ko umuhaye imbuto zo guhora yeza
Yesu amaze guhamagara abigishwa be,
Afite impengamiro yo kwiheba.
Yabwiye abantu bo mu mudugudu bose ati: “Nimuze murebe umuntu umbwiye ibyo nakoze byose,“.
umukono ku mategeko awugenga
bakihana kandi bagahinduka. Abandi kubwo kutihana kwabo,
Twese turimo gukora kugirango isi ibe umutekano.
yateguye picnic kubiro byose.
Umugome we asama inda y’ubugizi bwa nabi
Wigeze ubona ikinyugunyugu cyijimye?
Nicyo gice cyingirakamaro cyamakuru.
Ni ikihe gihugu Inkomoko y'Uruzi Rhine
Muganga yaje yitwaje igikapu cyirabura.
Yahagaritse kunywa itabi atangira kwiruka
Si byiza gushimishwa no kuryakira binyujijwe mu wundi muntu.
Ntabwo nzi n'aho Tito aba
Umucamanza yamukatiye igifungo cyumwaka.
Amagambo ye yari asobanutse, yahuranije kandi akabakaba imitima.
Ntekereza ko utagomba kuba wabikoze.
Niba atemeye akazi hari undi uzabyemera
Akazi kanjye ni ugufasha abantu gukemura ibibazo byabo
kandi akenshi bakajya biyiriza ubusa mu bihe runaka,
azuruguzwa n'umuvumba udatuza, ashishikajwe no kwigisha ubutumwa bwiza bw'agakiza
bantu bafite ubugingo bwa Kristo bacagurirwa gukora umurimo wo gukiza bagenzi babo.
yavuze ko nta muntu yishe.
Babitse urukundo rwabo n’ibanga
bakemera gupfa kubw'urukundo bakunda Kristo.
Yesu avuga umutuku n'ubururu munsi y'ijuru
Amaze imyaka mirongo itatu ari umutware wumuryango we
mujye mukora mutya kugira ngo munyibuke.
iby'imirimo ya Yohana Umubatiza.
hafi yacu batatu muri bo bagize uruziga
Ndi ikiremwa cyumuco gusa ndakeka
Ntibarakamenya ko imfizi Yicira mu butesi
Mbese uwo yari Kristo? Abantu bitegerezanya ubwoba
nimutege amatwi mwumve neza abatuye isi mwese
batitaye ko kuba Kristo ari muri bo bibaciraho iteka kubera kubonera kwe.
Mama abanye neza na nyirasenge.
yarize cyane igihe Mariya yamusiga.
Ubwibone n'umururumba kimwe n'ishyari
Yatemye urutoki mu gufungura urushyi
niba ushobora kubona igihu cyigishanga n'amaso yawe
Murekezimana na Mariya bangaga urunuka
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kujya i Boston nawe
Ashatse kwirinda impamvu yose yazana kutumvikana, anyufura maze yigira i Galilaya.
Igikombe cyikawa kigura  yen muri iyo minsi.
Ati Dore indabyo z'amashami yanjye
Nabonye ifarashi ikurura igare
Uwamennye urusyo, atinya akamanyu k’urwo rusyo,
Ukekwaho icyaha yatangiye kwatura nyuma. (.
Ugomba gufata ibikorwa byawe ukabigaragaza.
iyaba amatwi yabo yashoboraga kuzibuka ngo bumve ijwi rye! "
Mike yavuze amagambo make nkigitekerezo.
Mu gihe bari bagihugiye muri ibyo Yesu agera i Yerusalemu bucece.
aho bajya mu kwezi kwa buki
Mariya yagiye mu rugendo shuri
cyangwa imihango ya ba sekuruza bakwiriye kwitondera umuburo uri mu magambo ya Kristo,
Kugira ngo tubashe kumureba tutarimbutse, ubwiza bw'icyubahiro cye bwaratwikiriwe,
bw’ubugingo bwacu kuzatuyobora mu kwita
Byari bigoye ko  asaba Mariya inguzanyo.
Ntabwo nishimye ariko ntabwo nakwiyahura
bibwiraga ko yagombye kwigisha gusa ibyanezeza abanditsi n'abafarisayo,
Igikombe cya kawa kigura angahe hano?
Ihangane, nakura he delicatessen?
no kwizera Umwana w'Imana warikunze akariyitarigira."
Jane yatubwiye ko guteka bitagoye
Umutima wifuzaga kumva amagambo yo kwizera ava ku bigishwa be ariko ytmvise amagambo ababaje :
Yatanze igisubizo cyiza kubibazo byanjye.
ibyo bidukomeretsa cyane mubuzima bwacu bugufi
Umuyobozi afite igitekerezo cyiza kumurimo wawe.
Kugira ngo inkuru ndende ngufi, yirukanwe.
Nta cyago gitera intungane
Ubuzima ni bugufi, ariko bukumva ari burebure.
Muganga akora iminsi ibiri mu cyumweru.
Yasobanuye ko ibyo yavuze ari iterabwoba.
Mu bumuntu bwe, Kristo yaje kubana n'abantu,
Yasaga naho yari mu rujijo.
Kugira ibyiringiro nta Mana bibyara imico yera y'ubwenge
Murumuna wanjye yakundaga kurara asoma ibitabo
hakaba n’umuserebanya bashobora gufatisha intoki
abanyifuriza icyago baramvuga amagambo mabi
Umwami uzi ubwenge atahura abagome
akwinye kugaragaza ko ahisemo gusabana na Kristo, akabirutisha iby'iyi si bishira. ».
iryo tsinda muri kiriya gihe
Mfite umuhungu, ukora muri societe yubucuruzi.
na Mariya baraye bakinnye Pictionary
Yabonye Nancy yinjira muri tagisi.
Intego yanjye mubuzima ni ukuba umwanditsi w'ibitabo.
Yesu yarababajije ati: «abantu bavuga ko Umwana w'umuntu ndi nde ?»
Reba ntuhangayikishijwe na Wa musore Nibyo
Bibutse ukuntu yakundaga uwo muryango w'i Betaniya,
Ntabwo ntekereza ko ngomba kuba hano
Umutima wanjye urarikiye Uhoraho
Kuko bari bizeye ko azabagirira impuhwe mu kaga kabo,
Yansezeranije ko atazabwira umuntu
Kristo yari azi ko kwizera Umucunguzi kwabo kuzaba gushyizwe mu kigeragezo gikomeye
nuko Umukiza aryama mu mva, yiruhukiye.
lbyo bishatse kuvuga ko: Data abakunda cyane nk'uko ankunda,
Bakwinye gutangana umutima ukunze, kugira ngo bagoboke abakene.
Simbona impamvu tugomba gukora ibi
ni imyifatire yababyeyi kubana
Ejo twakoze ikizamini mucyongereza.
Niba twaregunye Yesu imitima yacu tuzamuzanira impano zacu nazo.
Umuryango winyamanswa ubu mubutaka ni uwuhe.
ntiyashakaga kumara igihe kirenze icyakenewe i Boston
Afite urwikekwe ku banyamahanga.
maze ungarure mu nzira wigishije kuva kera
Ni umwe mu bagize komite ya paruwasi.
Guhera ku kugwa kwa Adamu, Kristo yatoranije abakozi be
Ntabwo koga nkuko nabikoraga
Muri icyo giti hari inyoni nyinshi.
Ikintu cya mbere ugomba gukora nukwiyuhagira.
Kuza k'Umukiza kwari kwaravugiwe mu murima wa Edeni.
Abarushye, yababwiranaga ubugwaneza ati : «Mwemere kuba abagaragu barijye, munyigireho,
uburyo bwo gutegura neza umugati.
Uzagomba kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo.
Anna Yashakanye na nde?
Umwarimu agomba kurenganura abanyeshuri be.
Imizabibu yabo yayirimbuje urubura
Ukora atyo mu byiringiro by'imbabazi afite na busa;
Ntabwo bigaragara ko wishimiye kutubona
yari kuba ahembereye igomwa n’ishyari, kandi yari kuba adindije kujya mbere kw’inkuru nziza.
Niwowe wanditse iyo raporo?
Nabuze inyungu mumafaranga kera.
Patrick ahagaze hafi ya Mariya kuri iyo shusho.
Ntukarabe igifu urya cyane.
Numukobwa ukundwa cyane rwose.
ukwizera koroheje dufitiye ijambo ry’Imana.
Indege yahagurutse i Narita saa kumi za mu gitondo
kuko iri jambo ari iry'ukuri ngo: Habiba umwe hagasarura undi.»
yari ategereje iherezo ry'intambara yari iri kurwanira mu mutima w'uwo musore,
Umutima we uzajya uhora vtabaza ngo : "Ndusheho guhazwa na we."
ndirimbira Imana yacu ibisingizo biyikwiye
maze ubutebyi bwe bugahuzwa n'imbaraga ikomeye ya Kristo.
Amasezerano y'ijuru rya kibyeyi n'imbabazi
inkota ityaye ikaba ururimi rwabo
kandi bagasorera Abaroma imisoro ibavuna cyane.
Hano hari igice cyibanga.
Ibihuha byubwisanzure amajwi yumuringa wabami
Ariko umutware w'umunyabwenge wanyoboye arambwira ati
Inzu ndangamurage irakinguye guhera saa cyenda
Mfite ubwoba ko manuka nkonje.
bantu bajyana na we muri Egiputa
Ugomba gushyira ikimenyetso cyibibazo nyuma yikibazo.
yari yaturuganije ibyangombwa byose by'ubuzima bwe
Kandi ku iherezo bizagira ingaruka nziza
maze aravuga ati : «Ninjye kuzuka n'ubugingo.»
Nasabye ibinyobwa bishyushye hashize iminota mike. (
Kugeza ubu ntituramenya abo ari bo;
Tugomba gutsinda iyi ntambara uko byagenda kose
Tugomba kumukurura mu ishyamba riteye ubwoba
muri gahunda nshya y amasomo
Amagambo ye yabasigiye igitekerezo kidashobora kwibagirana.
Igihe Kristo yari agoswe bikomeye n’ikigeragezo,
Urebye gusa, urashobora kubona ko agukunda.
Isukari nyinshi ihingwa muri Cuba.
Ntiyanyuzwe neza n’impamvu yo kuvuka bushya n’uburyo byagomba kubamo.
Nuwuhe muturage mutagatifu Valentine yafashije?
Yewe mwari wa Babiloni wayogoje ibihugu
no mu kwibabaza cyangwa se ibitambo bitagira ingano
naho urya iminwa aba yarangije guhemuka
Urasa nkumukobwa muto wambaye iyo myenda.
Mfite musaza wanjye uba i Kyoto.
Ninjye wavuze ko tugomba guha Tom andi mahirwe
Kugeza iki gihe, yajyaga akora uko ashoboye kose ngo yirinde imivumugano
ube ariko uzabwira Abisirael uti: "Ndiho Uwiteka yabantumyeho."
Biroroshye ko inkende yurira igiti.
Nkesha inama ze, nabitse amafaranga menshi.
kikumva kigize intege nke kikamera
kandi ni we uzacira imanza abantu bose.
Haraheze igihe kinini ntakubona.
Kwita ku muntu ufite inzara n’inyota byo kumenya ukuri
Ariko tubwire ubutwari ubupfura
Isosiyete yasohoye ikinyamakuru gishya.
Ntugacire umuntu urubanza imyenda yambara.
Abana bazenguruka inzu ku nzu nijoro rya Halloween
Abanditsi, abatambyi n'abakuru bari bamaze gucecekeshwa.
ni umutako ubereye ku gituza cye
Igihe Yesu yavugaga ati «Bazigishwa n'Imana.»
Icyo gitangaza cyo kuzura Lazaro cyagombaga gushyira ikimenyetso cy'Imana
Mbega ngo ibitekerezo byawe biraba indashyikirwa
Niyo mpamvu kubwiriza ubutumwa bwiza byahawe abantu b'abanyabyaha aho guhabwa abamaraika.
Kuki uvuga ikintu kimwe hanyuma ukajya gukora ikindi?
Nubwo ari nto, iracyari imodoka nini.
Nasanze iki gitabo mububiko bwibitabo byabigenewe.
Ndakeka ko Bamoriki adafite inshuti nyinshi
Sinatekerezaga rwose ko bizabaho
Indege imwe ku yindi yahagurutse
Amakuru ashobora kuboneka kuri mudasobwa iyari yo yose
Ku munsi w'ejo, abapolisi bahamagaye Mariya.
Umushinga watangijwe na polisi mu kurwanya ubujura bwo mu rugo witwa gute?
Sinigeze menya ukuntu Tom yari ahuze
Amaze kubyumva ahinduka ibara
Peru ikaba ifite umubare munini hamwe na mirongo itandatu ku ijana.
Ni he uba wajyiye buri buri munsi?
Nabonye imbwa nini aryamye imbere yinzu ya Bwana Hill.
bityo bagakwiza inkuru ko rubanda rwose rwandujwe no guhura n'abantu banduye.
Ni ikihe kibuga cy'i Paris cyiswe Perezida w'Ubufaransa?
Uguhishurwa k'urukundo rw'Imana kugaragaza imibereho y'icyaha cy'umutima w'inarijye.
igicucu cye amaherezo asubira aho yagiye
Ntamuntu numwe wigeze yishyura igiciro cyimodoka.
Urwo rukundo ni rwo bazamenyeraho abigishwa nyakuri,
Ntabwo wongeye kubyumva mumakuru ukundi
kuko uzabanziriza Umwami ngo uturuganye inzira ze,
Byatwaye  isaha imwe kugirango agere ku ishuri.
sinifatanya n abahisha abo bari bo
Mfashe ikiruhuko ku mucanga.
Isosiyete yahaye akazi umufasha wibiro byigihe gito.
Bizihije isabukuru ye y'amavuko hamwe n'ibirori binini
Nta shyari rizaza gukoma mu nkokora ubutumwa bwiza kuko ari ubw’igiciro cyinshi.
Data amara umwanya munini mubyo akunda.
Yashinzwe mu Busuwisi n’umufarumasiye w’umudage,
Kugira ngo babone uko bariga ukari, bavugumza ibyigisho by'Umukiza bafite ubukana bwinshi.
Ubuzima bwiza burashimishije kandi burigisha.
Hariho amafaranga ya serivisi kubyo?
Nubwo yicishije bugufi cyane kugeza naho yambara ubumuntu,
Nkwiye gukora pie cyangwa cake ya pound?
Nzaha icyumba isuku nziza
Umwami Yesu yaravuze ati: "Nimutatya umubiri w'Umwana w'umuntu,
Urashobora gushaka kugerageza kujya kurya.
kugira ngo ajye ahindura abantu ibyaremwe bishya bitabaye bityo,
Ntashobora kuvuga ikintu nkiki
abakiriya batoye ko igitabo neza mu kinyejana
Uyu murongo ngenderwaho yari ategetse, wakomokaga ku ihame rya gipagani.
Iyaba n’icyo gihe abo barwayi babashaga gutangira
Uhereye none muramuzi kandi mwaramubonye."
nta mpuhwe na mba ziba mu mitima yabo.
Muri uwo mwanya abandi bagore baba barahageze.
Sinashoboraga gusinzira kubera urusaku
nk’aho muri wo ubwawo harimo imbaraga zababohora mu byaha
Nibagiwe ifunguro ryanjye rya sasita ngura sandwich ku ishuri.
Ni akantu gato ko guswera mugitondo.
Satani ahinda umushyitsi ndetse agahunga imbere y’umunyantegenke
Nagize itegeko ryo gusoma mbere yo kuryama.
Nuko nyuma bamushatse, basanga yiyufuye kare ku buryo n'abigishwa be batamenye igihe yagendeye.
Hanyuma yahaga amabaruwa undi uyigenderaho
Nyuma yo gutanga raporo yanjye mwarimu
ibyaha byabo byari bigiye kubakururira.
aririmba muri iki gitondo inyuma yinyubako yishuri
Nuko rero kubw'ibyo, natwe turi mu cyaha kandi dukencye impuhwe n'imbabazi bya Kristo:
yo mukiza wanjye n’Imana yanjye
genda ugana kuri twe hejuru y'amazi yo mu gishanga
Hindura ibitabo usoma kuko ibyo usoma nta bwenge burimo
Twakodesheje ikamyo yo kwimura ibikoresho byacu.
Haguruka wa mucamanza w’isi
kandi aratirwe mu ruhame ibyo yakoze
Impanuka iteye ubwoba yabaye adahari.
mugore  mpuriye he nawe
Umunyamategeko yegera Yesu maze amubaza icyo kibazo
bararyaga, baranywaga, bararongoraga, barashyingiraga
Hariho icyemezo cyo gufata.
Yumva mugenzi we avuga amagambo yo kumugaya ati: "Ese muri Kristo'?
gufatwa bitinzeho isaha cyangwa amasaha abiri,
Yarashubije ati Subira mu nyandiko z'ubumenyi
Uburakari se bwatumye idukuraho umutima?
Hano, ukuri Yesu yabwiye Nikodemu yari yongcye kugushimangira;
"Ariko ababi bazakomeza kuba babi, kandi nta n'umwe wo muri bo uzayamenya,
Ntabwo ari byiza gutwara imodoka utambaye umukandara.
Ushobora kumbwira  aho mwakuye aya makaramu meza?
«imirambagirire ye ikaba iy'iteka ryose uhereye kera kose.">>
Abigishwa bibazaga batangaye uwo muntu udasanzwe,
Sinshobora kwizera ibyabaye gusa
Umusaza Bandebereho yahinduye gahunda yose
Ahantu Mukeshimana atigeze areba ni mu nsi yo munsi
kwirindwa, igihe cyose bazemerera Kristo gutura mu mitima yabo.
Nuko nyuma y'uwo munsi muremure kandi unanije, Yesu ashaka kuruhuka.
ariko Umwana w'umuntu ntafite aho kurambika umusaya."
Uhereye mu bworo bw'ikirenge ukageza mu mutwe nta hazima,
Umunyamahanga ni inshuti gusa mutarahura.
ingoma ye izaganzamo ubutabera
Ntabwo nshobora gutekereza kubintu byose nakwifuza
Nabonye igishusho cyegereye kure.
Yari umwe mu babyiboneye ubwo Yesu yirukanaga abaguraga n’abagurishirizaga mu rusengero
nyamara kubw'imirimo yabo bari barataridukanije gukiranuka n'idini yabo.
Kumenya no kurwanya amacakubiri mu Banyarwanda
kubahwa bikaruta feza na zahabu
abigishwa n'abo yagombaga kubwiriza ubutumwa gusa,
Yarababwiye ati: "Nyamara mwanze kuza aho ndi ngo muhabwe ubugingo"
Mugabo yabwiye Mariya kuguma mu rugo kugeza akize.
Guhera mu kirugu ukagera i Karuvali, iyo nzira yose yashyizwe imbere y'amaso ye.
Naho wowe Mana uzabaroha mu rwobo rwasamye
Mfite gahunda yo gusangira nawe.
Umutima wiyegurira Kristo, uhinduka igihome cye yiberamo muri iyi si y'ubugome,
Umusore yaje yiruka kumusanganira
Witondere kongera kureba impapuro zawe mbere yuko uyitanga
yisumbuye kure imiryango yose
Utekereza iki ku kibazo cya Tom
Nuko rero turabahendahenda mu cyimbo cya Kristo ngo mwiyunge n'Imana.
Ariko abafarisayo bo banze kwemera ko hari icyo bakencye.
Ntabwo bashoboye guhuza imbaraga yemeza y'amagambo ya Kristo no kwicisha bugufi kwe;
Ibiri amambu, iyo Yesu aturi hafi, natwe tugakora tuyobowe na we turuezezwa
Byatwaye byinshi birenze ibyo nabitekerezaga.
Ibiribwa ku gihome byari bike cyane.
ushishikarire kumva amaganya yanjye
Uravuga ko bidafite umutekano hano
yakuriye mu mujyi muto utari hano.
Uhoraho ni wowe buhungiro bwanjye
Akimana yasuzumye amahitamo ye kumwanya muto.
Afite nyirarume ukora muri banki..
Yesu yongera kubabwira ati : Ninjye mucyo w'isi;
Ntuzigere usuzugura umuntu gusa kubera ko ari umukene.
Nicyo cyahimye ahitamo gukora igitangaza ku isabato ku kidendezi cy'i Betesida.
Ndashaka kuzajya gukomeza amashuri igihe ingendo zizasubukurirwa
bibwiraga ko bazanye impamvu iri butume abamwumva batamwakira.
nyamara ariko niba ruvuze amagambo yoroheje
Aramutonwa musoreera ariko ntiyamwumva
ibyaremwe byose byasaga n'ibyafatanije na we guhimbaza Imana.
ariko ubu noneho yari yabaye umuhigo wa Satani adafite ibyiringiro.
n'isezerano rya gikristo ku rundi ruhande. Yari umucyo muto ubanjirije umunini.
Uwo mwanditsi ntiyari kure y'ubwami bw'Imana koko,
umutima wacu wihuza n'imibereho ya Kristo mu by'umwuka.
Gutekereza ibyaha kurarekwa, umuntu areka imirimo mibi, ishyari,
Nanjye insengero zabo zari zimaze gutwikirwa ubwoba
Yohereje igisubizo ako kanya kuri telegaramu yanjye.
Mu byukuri ntabwo ngomba gukora ibi
Nakubwiye ko utampamagara Bizimana
amasezerano y’amahoro yasinywe hagati y’Ubuyapani n’Ubushinwa
Ntidukwiriye na rimwe gushyigikira icyaha,
Urashobora nibura kuba warashimye ineza ye.
Iyo aza guhita abimenyesha, imitima yabo yari kunyurwa,
Ntabwo nigeze njya i Boston
naho usinzira imyaka yeze ni ikigoryi
Umugabo ufite inda yuzuye atekereza ko ntawe ushonje.
uwitwa Jim Royals numugore Muri Tv Show
Maraika wabwiye Zakanya ibyo kuvuka kwa Yohana yari yaravuze ati: " Nuko azaba mukuru
kandi yitegereza isoza ry'umurimo wayo nkaho ryamaze kubaho.
Wagize ibihe byiza ejo?
Yateguye ibihano bya serivisi ya bisi.
Uyu mugore amaze kwihana, yabaye umwe mu bigishwa bakomeye ba Yesu.
Kristo yerekanye inyoni ziguruka mu kirere n'uburabyo bwo mu gasozi,
Ingingo ya   Kugenzura iyubahirizwa
Umuyobozi mushya ayobora ubwato bukomeye
Sinashoboraga kuvuga impuhwe nyinshi ziramfata
Kuba abatumirwa bo mu birori baramenye ubwiza bw'iyo vino byabateye ikibazo
Mu gitero cya mbere cyubwoko nk'ubwo mu mateka,
kandi amategeko yabo atabyemera.
uwacirwagaho iteka akaba umucamanza wabo, agasaba ko abari bamwishe na bo bicwa.
yakomeje gutegereza iminota irenga itatu
ku buryo nta mbaraga mfite uyu munsi
Koko icyo gihe cyose nari kumwe nawe
kubera ko bari bigize ibigande ntibumvire Imana
Imitima yabo n'ubwenge bwabo byiyandikamo inyigisho ya mbere bahawe.
Bafite terefone kuruhande rwigitanda cyabo.
Umuntu wajimije inka ye akanga ko impyisi ziyirira ku gasozi,
Habaye andi makimbirane nyuma y'amezi make
Abafarisayo bari bahamije ko ari abana ba Aburahamu.
Mu kujya i Galilaya, Yesu ntiyashakagakwitandukanya n'abandi cyangwa kwiherera.
iri muri bo kandi ko bazabona ukwigaragaza lwayo.
bashoboraga kwikenura iyo ubwo buryo buza kubaha umusaruro.
Mfite ubwoba ko nasezeranye mbere.
Ariko mwanga kunsanga ngo muhabwe ubugingo.
Iyi si inzira igana kwa Bizimana
ngo isamrwe.» Avuga atyo yitegerezaga amatsinda y'abantu bari bamaze kugera ku mugezi.
Kumva umuganga wanjye abivuga gutya
Guhunga ntakindi byari igitangaza.
munsi y'ijuru ricyenkemuye, mu ibanga ry'umusozi urimo ibyatsi byiza cyangwa ku nkombe y'ikiyaga.
ushaka Imana kandi akaba afite umutimanama umurikiwe n'umucyo w'ijuru.
Umupolisi Ichabod Crane yoherejwe mumujyi muto kugirango akore iperereza ku ruhererekane rwo gucibwa umutwe
Arebye mu maso he hangijwe n'umubabaro, arebye no mu maso h'umwigishwa we,
Ni we watwibutse igihe twari ducishijwe bugufi
Umugambi wuzuye ubwenge niwo wari urufatiro rw'ibikorwa bya Yesu mu mibereho ye yose
Ngiye kuririmba impuhwe n’ubutungane
umwuka wera no kwizera
kugira ngo abone uko yegera abantu barushye kandi bageragezwa.
Ntabwo twashoboye gukemura ikibazo
Niyo mpamvu Munyakazi adafite umukobwa wumukobwa
Natwe rero, nubwo twaba mu kuri,
Yizeye kuzayobora isosiyete mu gihe kiri imbere
maze unyigishe amategeko yawe
bimaze kwemezwa n'abatambyi ko nta kimenyetso cy'uburwayi kimurangwaho,
Yashakaga ko amubwira ko amukunda.
Data abura imfunguzo byibura rimwe mu cyumweru.
kuko Uhoraho ahagurukiye urubanza
Amerika yabaye igihugu mu .
nyamara nta mucyo na muke wigeze umurika
Ni kubw'uwo murimo, itorero ryashyizweho,
Ni idirishya Habimana yamennye ejo.
Byagaragaraga ko imibereho y'ahazaza atari ibanga kuri we.
batera kuri Eguloni  barahagerereza baraharwanya
Nta muntu n'umwe wirengagizwa cyangwa ngo arekwe.
Dawidi yaravuze ati: "Mfite ubwenge buruta ubw'abigisha banjye bose;
Niba ubuze amafaranga urashobora
noneho bibuka uwabahaye itegeko tyo kwambuka inyanja.
Ejo natunguye kumusanga ku kibuga cyindege
Wakoze amakosa make yimyandikire.
Mose yari yuzuye ishyaka ry’umurimo w’Imana;
kubw'ibyo rero bararikirwa gutabara abari mu kaga nk'ako ngako.
Aba yizeye kuduca intege no kudutera kurekura.
Bemeye kuduha ikiganiro kiryoshye
ubugingo bwawe bugafatirwa mu mutego
bushake  guhabwa inkunga  inguzanyo
ninde wari uzi kwibuka imyuka mumibiri yabo
ari uko Umwuka wera agucengeje mu mutima.
dufite ibibazo mu kwandika ikinyarwanda
biruta kubana n’umugore w’umushiha n’umunyamahane
Burigihe bintera kumva bituje.
Nuko impiya zisandara, zivugiza ku mabuye ya Marimari yari ashashwe hasi,
Sinari nzi ko ibintu ari bibi cyane
Iyo uzahinduka biboneka hakiri kare
Ni ngombwa kurya amafunguro kare atatu kumunsi.
Umunebwe yibwira ko arusha ubuhanga
Ntabwo nagombaga kwishyura igiciro cyuzuye
yirinze gusuzugura abandi urupfu
Abigishwa ntabwo bari bagakeka Yuda, ariko babonaga Umwigisha  wabo afite agahinda.
ubugingo bwa Data bugera kuri buri wese,
ryamenyeshaga ko isi yacumuye, icunguwe by'iteka,
bityo ngasenga Imana nkesha ubuzima
Noneho rero barimo bareba ubusobanuro bw'ukuri Yesu yahamije:
umugati wuzuye, bakumva ko kuwukoresha bitabamara inzara.
kandi se w’igicucu ntiyigera yishima bibaho
Sinanga niba ikirere gishyushye
Urubingo rusadutse ntazaruvuna kandi n'urumuri rucumba ntazaruzimya,
n’ubushobozi bwo gushishoza ngo bamenye
Hano hari resitora nziza yo muri Tayilande hafi.
nk'uwo uteye ubwoba, ubwo yavugaga ati : «Data ubabarire kuko batazi icyo bakora.'»
ahagana mu gifu. Ndetse n’igihe bari
Yesu ari kumwe na bo begera inkombe y'inyanja, aho abantu bari bateraniye mu rukerera.
maze bazamenyereho ko ari wowe wenyine Uhoraho
ariko ntiyanga gusubiza utubazo twabo,
maze tugahabwa na we kwizera n'imbaraga no kubonera kw'imico ye.
kuko akanwa ke kaba kamwaka ubutitsa
bikuza ubwenge bw'ubuhanga no kwitegeka
makuru n amafaranga asigaye kuri konti ye
Yohana nawe yagiraga amakosa nawe akagira intege nke,
Uretse impano za kavukire, imico yakirwa mu mvaka ya mbere y'ubuzima
Nicyo kintu kibaho kenshi.
kugira ngo barebe Umukiza mu isoza ry'umurimo we,
Ubukonje bubi bwatumye umuririmbyi atakaza ijwi.
Ubwo nibwo bwari ubusobanuro bw'amagambo y'Umukiza.
Bubatse umujyi mugace inzuzi ebyiri zahuriragamo.
Sinigeze mbona ibyo mubuzima bwanjye.
Urutonde rwubucuruzi rwarimo litiro y amata.
Niyihe gaze ikorwa hongerwamo amazi kariside ya calcium?
utazavaho utora inzira ze
Icyaha n'abanyabyaha bizakurwaho nta muzi nta n'ishami",
Imana ya Yakobo ntibyitayeho
Bob numuntu mwiza kuburyo abantu bose bamukunda.
igatuma ikigo kibona umusaruro mwinshi w’imizabibu
kikaba ikimenyetso gitanzwe na Data wa twese
Nari narambiwe gukora ikintu kimwe inshuro nyinshi
Umugambi we ni ukubaka ikiraro hejuru yuwo mugezi.
Ntabwo maze imyaka itatu hano
Ntabwo wari ukwiye kumubwira ibyerekeye gahunda
Yesu yaravuze ati : "Mwa ndyarya mwe, Yesaya yahariuye ibyanyu neza,
Mfite ibyiyumvo byawe kandi mfite byinshi duhuriyeho.
Sinzi niba mfite amafaranga ahagije
Zither nigikoresho gikomeye cyo kwiga?
Umuntu iyo agiye kwenga inzoga y’amarwa, igihe basabitse yirinda kurarana n’umugore we
No kugeza ku mperuka y’isi
uzamurahira wese bizamuhesha ishema
amabuye kwa Sitefano niko kwabaye ikimenyetso ku bayuda banze ubutumwa bwiza.
Yagize uruhare ruto mu ikinamico.
Ntabwo nashoboraga guha Tom ibyo yari akeneye
Akiva ku rugamba rwo mu butayu yahise ajya inama n’abamarayika bafatanyije na
Umupira wa reberi uratera kuko biroroshye
Urambwira ngo  nta mahirwe afite?
I Paris, nagumye muri hoteri ihendutse.
Ntuzigere untererana wenyine na Bizimana
Ndumva nishimye cyane iyo ndi murugo n'umuryango wanjye.
Icyo nzi kuri Habimana nuko ari umwarimu.
Baragenda nijoro kugirango hatagira ubabona
Koko iminsi yanjye irayoyoka nk’umwotsi
Kuki agiye bihangana n'urupfu kandi umurimo we ukiri mu ntangiriro?
kandi n’ubunza ibinyoma azarimbuka
ubwo yari ku musaraba igihe yatakaga n'ijwi rirenga,
Umunyeshuri wo muri Amerika aba hafi yinzu yanjye.
Kuri icyo gihamya ni ho kwizera kwabo kwari gukwiriye gukura ugushikama.
«Muri we harimo ubugingo.»
Nzi ko ntagomba kumubwira ikinyoma.
ibiciro bikabije bityo tugomba gushaka irindi duka
Guhera igihe yakizaga umurwayi ku kidendezi cy'i Betesida,
Injangwe yirutse imbere ya bisi iriruka
umpe ubwenge ngo nitoze amatangazo yawe
Mu kwica abo bantu batari bakwiriye ko isi bayibamo,
Kuki uticara umwanya muto
ari inzu yo gusengeramo Imana, haba no kwemera ko idini y’Abayuda iruta iyabo.
Mbese uzahora uturakariye igihe cyose
Iki twita unuhemo ntabwo ari bwo koko
Uko yabonaga amaso yose bayahanze kuri Yesu,
niba uzi ko ufite inda nini
Havutse ikibazo cyo kumenya umuyobozi.
Benshi bari bamaze kwemezwa rwose ko uwo Mwigisha ukomeye ayoborwa n'umwuka w'Imana
baruta abantu bafite umucyo mwinshi, bigisha ko bakorera Imana ariko bagakerensa umucyo,
ntashaka gukoresha amadolari arenga atatu kuri moto yakoreshejwe
cyane ubwo twanyuraga iwe
Mbega ukuntu yahindukiye! Yajyanye umutima wuzuye agahinda ubwo yari agiye kureba Yesu.
cyangwa ubundi buryo busanzwe Imana yashyizeho.
Ibyo byashushanyaga igihano Imana yahaye
uburyo bwiza bwo guhagarika irari no kwikunda,
Kubera ko  ari umuntu w'inyangamugayo, ndamukunda.
nshobora gutanga ubugingo bwanjye, nkanabusubirana.
Sinshaka ko Mivumbi abimenya nonaha
Yashyize ikirenge kuri feri bitunguranye.
Ibintu byose bisuzumwa, ni umwarimu mwiza.
Hano reba uburobyi bwiza
niho yamenye ko ubutware bwe bwagombaga kugira iherezo kandi ko na we akwiye kurimbuka.
Nzaguha guhamagara nkimara kubimenya neza.
Wabonye Abanyalijeriya benshi mu Budage?
Bwana Ricardo numwarimu mwiza cyane.
yatangiye ubundi  nyamara nasezeranijwe
Urashaka kumva icyo uwo muntu yakuvuzeho
Ariko yaganiriye na we amubwiza ukuri kandi bisanzuye kuruta uko yavuganaga n’Abami,
Ni irihe zina risanzwe kuri tvr?
amagambo ye yari ayo Yesu yari kuvuga iyo aba ahari.
umugiranabi akayagwamo mu cyimbo cyayo
kuva tariki ya   kugeza ku ya   Ukuboza
Umuntu ntashobora kumva undi muntu byimazeyo
Bakoresheje uburyo bwose, bihatiye kumubuza gukurikirwa na rubanda.
Isazi yaswitse urutare iti: birabe ntangare ntanga yanjye
ahubwo yisiga ubusa, ajyana akamero k'umugaragu w'imbata agira ishusho y'umuntu."
Noneho bashoboraga kwakira amagambo ya Kristo n'umutima unyuzwe wicisha bugufi.
Ikinamico yagenze neza gusa.
kuko na twe twiyuruviye tukamenya ko uyu ari we Mukiza w'abari mu isi."
Ntekereza ko ari bibi kugenda wenyine nijoro
Nyuma yiminsi mike arahagera.
bakaba ari yo bamenyesha ubukene bwabo bwose.
Ntabwo twifuzaga kugenda ariko twagombaga
Niko no muri iki gihe ubwami bw'isi butwara ibitekerezo by'abantu
Nari nzi neza ko ari umuntu w'inyangamugayo.
Ntabwo naje hano kuganira na Bizimana
Ndashaka imodoka ikoresha ingufu z'izuba
Birashobora kuba ikibazo gikomeye
Bizibagirana mugihe cyamezi make.
ko ubwami bwe butagaragazwa n'ibyubahiro by'abantu n'umudamararo.
ni ukugira imibereho yo kwicisha bugufi mu mirimo ye.
kurusha uko umuriro utwika inkwi z’amahwa
Nk'intumwa y'imbabazi hano mu isi yacu, byasaga n'aho yaba yarahawe umugabane muto
Mubyukuri sinshaka kumenya ikintu na kimwe
Uretse umunezero umurimo wa Yesu wazaniye Yohana,
ku bwawe ari mu butayu bw’ibigeragezo
Kubona Tom ntabwo bizoroha
Ndashaka gutora inshuti yanjye impano.
kandi ko na none yashyizeho amategeko atugenga natwe abereyeho kutuzanira umunezero.
reka twembi tugaruke vuba mumihanda yacu
Agenda hafi abifashijwemo nuwagenda.
Dufite inshuti nyinshi duhuriyeho.
Ndashidikanya ko ashobora kuvuga ijambo kumugaragaro.
igihugu cyayo ikibagabanyamo iminani
Abigishwa bababajwe cyane no kuba baremereye gushidikanya kukinjira mu ntekerezo zabo,
Igitekerezo cyanjye kiratandukanye gato nuwawe. Mushiki wanjye yasabye Data kugura igare rishya
Ariko yitegerezaga abo cumi na babiri bifatanije na we akaramata,
abatambyi n'abakurubazaba bageze ikirenge mu cya ba sekuruza,
ikaba yatumbagiye hejuru ya byose
"Kuko twabonye inyenyeri ye turi i burasirazuba none tukaba tuje kumuramva."
Guhera mu buto bwe yari yuzuwemo n'umugambi umwe rukumbi,
Umuntu azira kuba yahereza undi amata ayarengeje amashyiga, bikenya inka
Nubwo bwari bwije yagiye kuryama amadirishya yose afunze
Petero, Yohana, Andereya na Yakobo baza aho ari
Billie Holliday yari afite ijwi ryisi, ryuzuye amabuye.
abigishwa ba Kristo baba birundanirije ubutunzi bazahabwa
Nkimara kureka inkoni imbwa irahunga
Bisi izaba hano vuba. Nyamuneka tegereza gato.
agomba kuba yaraye atwaye imodoka ya Mariya
Abanywanye bazira guhemukirana, kugirirana inabi iyo ariyo yose,
Yagaragaye kuri televiziyo nijoro
Ntabwo ufite urushinge numutwe?
byagaragaraga nk'iminani itagira umumaro.
Iyo nyenyeri yari igizwe n'itsinda ry'abamaraika barabagiranaga bahagaze kure.
Nagerageje kuguhamagara ku biro byawe.
kuruta amaturo menshi y'abo bayuda b'abatunzi.
Nyuma yo kwiyuhagira, nanyoye umutobe.
kuko hadashobora kubaho amahoro nyakuri n'ubufasha nyakuri hakiriho ubuyobe.
Mu maso ya Efurayimu Benyamini na Manase
Iyo turi kumwe ibyago byanjye byose bihita bihunga
kandi icyo cyifuzo ntabwo kizaba imfabusa.
gusoma no guhugura no kwigisha
Ufite kopi zirenze imwe zuru rufunguzo
Yemewe rwose iyo ahuye numuntu utazi.
Inyama zatangaga impumuro mbi.
Ninjiye mucyumba cye, yasomaga igitabo.
Ndashaka kwerekana ibibazo bike bishoboka
Ibitare byaramumenye maze biraturagtuika ubwo byumvaga gutaka kwe.
Niba hari ufite ikibazo mubwire umpamagare
Nshobora kugura ibyo nkeneye mububiko hafi yinzu yanjye.
Ibyo ukora byose, ntugasunike iyo buto.
Reka tubone ibyo dukeneye kugirango tugumane igiparu
Mumbabarire ariko nta mpinduka nini mfite
Ariko bazikoresheje bubaka urukuta rutandukanya Abisiraeli n'andi mahanga.
Ubwo abashyitsi bari mu bukwe bumvaga ubwiza bw’iyo vino,
Sinari nzi uko byagenze kugeza Gatsinzi ambwiye
Sinshobora kwibuka izina rye muri iki gihe.
kandi ikomeza cyane ibyigisho yigishijwe.
ubwo Uwiteka yanyiraga imbere ya Mose yivuga agira ati: " Uwiteka,
Yesu yabwiye abigishwa be ati; “Nabatumye gusarura ibyo mutahinze,
Nindirimbo ishaje kuburyo abantu bose babizi.
nyamara buhoro buhoro imitima yabo iza kugenda ikurikirwa uko bagendaga bemera
Tomasi ntabwo yari ahari. Yumvise inkuru za bagenzi be,
mbere yuko numva ibirenge biza hejuru
Nabajije Tom impamvu adakunda Mukamana
wari umutware mukuru w’imirimo y’ibwami
Ibyo ntibigerwaho nuko wize ubwenge bwo mu ishuri,
mu nama bose hamwe banoganya imigambi yo kongera ubuhumyi
Abantu benshi barakureba Ntukabareke
Mushiki wanjye ni umukobwa mwiza cyane.
Umugoroba wari mwiza na Petero utari wari ugikunda ubwato n'uburobyi asaba bagenzi be
Nuwukora Imodoka Yakoze Moderi Yitwa Almira na Primera
Ikibazo cyanjye gikomeye ni uguhitamo icyo ngomba gukora ubutaha
kwari ameza yuzuyeho inzoga na vino yanyobwaga nk'abayimena, i
Kandi i Yerusalemu bugufi bw'irembo ry'Intama hari ikidendezi,
n'iz'igihugu cyose, kandi agasaba kuza kwa Mesiya;
Mpimbazwa no gukurikiza ibyemezo byawe
Babyihambiraho cyane nk'uko abayuda bo mu gihe cya Yesu bihambiraga ku migenzo yabo.
Ntugomba gukora ikintu icyo ari cyo cyose udashaka
Niba imibereho n'imico bidahuje n'amategeko y'Imana,
Kumva avuga icyongereza umuntu yamujyana kuba umwongereza
Igihe Ubutabazi Budasanzwe Buvuye
Impano ntabwo yari umuyobozi wa politiki mwiza.
ariko muri iki gitondo byose birashonga
uhereye ku w'uwo Muremyi ukageza ku w'umutware w'umwijima.
Yarangije akazi ke mbere yisaha.
Ntajya ananirwa kwandika urugo rimwe mu kwezi.
Uko ibihe biha ibindi Uwiteka azagenda awuzanamo abakozi batandukanye
Gutura mumujyi munini bifite ibyiza byinshi.
Ibyatangiye ari indirimbo n'umusabano, bigasoza ari umuruaniro no gusharirirwa.
Abiyatari k umutambyi  na Yowabu l mwene Seruya
Asiga ikibindi cye, asubira mu mudugudu, ashyiriye abandi iyo nkuru.
Uwo mugore ufashe indabyo ninde?
Yimukiye muri Berezile ashaka ubuzima bwiza.
Yavuze ko akazi ke kamuhaye kumva indangamuntu.
Yavuze ko nta nama yahinduye amaboko mu nama.
ibyo bari bamufurebye, nuko Kristo ategeka abamurebaga bumiwe ati: "Nimumuhambure,
Sinshobora guhagarika gutekereza kumafaranga yibwe
Ninzira ndende kuva hano kugera kwishuri
Ikirombe niho usangamo amabuye y'agaciro.
bari hafi yo kwikingiraniraho urugi rw'ibyiringiro rwerekeza ku murwa w'Imana.
Yari afite byinshi byo gukora nuwo mushinga.
Yabwiye Isiraeli ati: «Niwumvira Uwiteka Imana yawe,
Aratekereza gutangiza ikindi kigo i Paris
Kristo yitaye cyane ku kudapfobya inshingano z'abamwumvaga.
umwanzi we yahise asimbukira mu mazi
Mugabo yegamiye kureba igiciro.
kubera abo yakundaga, bari bapfukamye ku birenge bye
Uryamye iki? Genda gutembera.
Uwo muhungu avuga nkaho ari mukuru.
Niba ibyo atari ukuri, ni umubeshyi.
Nishimiye cyane mu birori.
Mu kuza gutura muri twe, Yesu yazanywe no guhishurira abantu Imana ndetse n'abamalayika.
Nkwifurije kumpa umwanya muto.
Ntabwo basa nkinka na kanari.
Amaze icyumweru arwaye mu buriri.
Birasa nkaho Tom adashobora gukemura icyo kibazo
Niba ajya kureba ifarasi By'umwihariko arazikunda
Muganga yangiriye inama ko ngomba kujya kurya.
Inzozi zanjye nukugura traktor ya Lamborghini.
Ndakeka ko nari mpuze cyane kuburyo ntabona ko Tom afite ibibazo
ngomba kugirana amasezerano n’ikigo
Intambara ikomeye yari yahagurutse hagati y'imbaraga za Satani n'icyifuzo cy'umudendezo
Abo banyeshuri bakomoka mwishuri ryiza cyane.
Abasadukayo batsimbararaga ku ngingo yuko imibiri itazazuka
hejuru mu kirere cyiza gishyushye n'izuba
Nari hafi murugo mugihe imodoka yabuze gaze
ariko imibereho yuje urukundo rutikanyiza ni igihamya kidashidikanywa.
Yabaye nyampinga wa olempike mu guterura ibiremereye.
Nagiranye ikiganiro giheruka n'umuturanyi wanjye.
Ndabona amato yo kuroba ahari tujyende.
Umwuka ni uruvange rwa gaze tudashobora kubona.
Ariko kuya icyo gihe ishusho y'Umukiza yari yarahindutse cyane.
Ugomba kumbwira ibibera mw’ishuri ryanyu
ntabwo uzagwa isari cyangwa se ngo wononekare.
Ninjiye mucyumba numvise Mozart akina kuri radio
Uzagomba gutegereza hafi isaha imwe.
Mugabo yasetse ibyo Mariya yakoraga.
yagiye guhaha byibura rimwe mu cyumweru.
Mu ntege nke za kimuntu, yikoreye umutwaro w'umubabaro ndetse n'ibyaha,
«kigira impuhwe n'ibambe n'imbabazi kandi itinda kurakara ifite kugira neza kwinshi.»
Hariho itandukaniro rikomeye hagati yabahungu nabakobwa.
Mu ngendo ze mu birorero no mu midugudu yajyanaga nabo, kugira ngo barebe uko yigisha abantu
bagwa umudari batagira kirengera
Ntekereza ko Tom afite ubushobozi bwo kwikemurira ibibazo wenyine
Bizatwara akanya ko gusubiza ikibazo.
Umuhungu yari ashishikajwe no gukina umukino wa mudasobwa.
ariko umubabaro mwinshi mfite kubibazo byawe
Abo ntibabyawe n'amaraso cyangwa ubushake bw'umubiri cyangwa ubushake bw'umugabo,
Igicuruzwa cya pizza kiva muri Naples & izina ryacyo risobanura "ukuguru kwipantaro"
ibyo bikagaragaza agaciro ko kwera kwabo no kubonera;
Mumbabarire, ngomba kumanuka ahagarara ahakurikira.
Uzi ko  atagukunda nagato
Abanyamerika bakeneye viza yo kujya mu Bushinwa.
Umutima wanjye urashengurwa n’agahinda
Ushobora kunshira ijoro vuba vuba
Nuko batangira kwibaza ku mibereho bafite n'ayo magambo amaze kubabwira.
Urasa nkaho ufite byinshi mubitekerezo byawe.
sabana nabawe uko ubyifuza maze mwishime
Ibyumviro n'imitsi yumvan'ubwenge n'ingingo z'abantu,
Kubera ikibazo cyamafaranga make, umushinga wacu watsinzwe.
Nuko mu mahanga bakavuga
Tuzagira ibirori byo gusezera kuri Nancy ejo.
Nidushimishwa n'imico ya Kristo, tugasabana n'Imana, icyaha kizatubera ikizira.
Ni ubuhe bwoko bw'imodoka bwatowe
aziTurashaka ikindi gacupa ka divayi
Nyuma y'urugendo rwabo rurerure, baciwe intege n'umwete muke w'abayobozi b'ubwoko bw'Abayuda,
Inshuti yanjye yavuze ko yaguze isaha nshya.
Ntekereza ko Tom atazongera kuba ikibazo
Iraramukirwa Mukingo N’impinga ya Mukuna-bana,
imbere y’abagize Urukiko Rukuru rw’Abayuda i Yerusalemu
Yashoboraga kwiruka vuba akiri muto
yagize ikibazo cy'umutima apfa asinziriye.
Nzi umuntu uvuga Ikirusiya neza.
Ufite umwirondoro utangaje cyane.
Kuki Habimana yakora ibintu nkibyo?
mubundi buryo amateka yumujyi wanjye
yishimira imibereho iruhije yo mu butayu.
Ntiyajyaga kuza kuvuga hanyuma ati : «Dore inzu yanyu muyisigiwe ari umusaka'.»
Bahoranaga ubwoba bwo kwandura. Kubera kwirinda guhura “n’uwanduye”,
Uwifuza kumarwa inyota n’amazi yo ku masoko y’iyi si azanywa ariko yongere agire inyota
Nta kintu na kimwe atari azi, nyamara yaravuze ati: " Dore ndaje,
Nihasingizwe Uhoraho rutare rwanjye
Ndashobora kubona umugore n'imbwa ebyiri mumodoka.
Niyihe Leta Yonyine yo muri Amerika Iherereye mu majyepfo ya Tropic ya Kanseri?
kuko Uhoraho yumvise imiborogo yanjye
kandi muri wowe ni mwo imiryango yo mu isi izaherwamo umugisha."
Abana bafite ibyo kurya kuri patio.
gusenga kandi yari azi ko icyo gikorwa cyo gukiza gishobora gukangaranya imyumvire
ku buryo aho kumva arakajwe n’ayo magambo y’ukuri kutabogamye
kandi birashoboka ko bazasaba ubutane vuba
cyangwa kugaterwa no kuryagagura hamwe
yamugiriye inama yo gucisha make gusa amuca amazi
Ihene mbi ntuyizirika ho iyawe
Ntabwo twemerewe gusura manzi
Mbere yo gupfa no kuzuka kwe, bari bazi ko bamaze kubabarirwa
Urasa nunaniwe. Ugomba kuruhuka gato. (Narda)
Arashaka kugera kubantu benshi.
Reka duhurire kuri sitasiyo saa munani ejo mugitondo.
Umukiza yari yabonye agahinda k'abigishwa be,
Nuwuhe Mujyi Ari Cosby Yerekana
Sinshaka ko ugenda vuba
Sinari narindiriye iminota icumi mbere yuko Mariya aje
kandi ndyamamaze mu bisingizo
Roza ku rindi zina ryumva impumuro nziza.
kwifatanya n'ulteko yagombaga kwakira Yesu.
Iyo ndirimbo ishobora gukoza isoni abantu cyangwa kwangiza umunsi wumuntu
yari akwiye kumenya neza kuruta kuguriza Mariya amafaranga
Nikodemu ntiyemeraga Yesu ko ari Mesiya,
Ku birebana no kwigisha ubutumwa bwiza,
Nuko umwami azanezezwe n’Imana
Ubu aramukunda kuruta uko yakundaga mbere
iyo aciye ku rugo maze agakubitwa n’umwuka wo mu nkono bahishije, yivuma ku mutima
Nahisemo gutegereza kuri sitasiyo kugeza igihe umugore wanjye azazira.
kandi mu bwibone bwabo bari ibyigenge batayumvira. Biyumvagamo ko bihagije ubwabo
Yagombaga gutsinda inzitizi nyinshi.
Yabwiye urwenya mumaso igororotse.
Amarira yo kwihana ni nk'ibitonyanga by'imvura bikurikirana no kurabagirana kw'izuba ryo gukiranuka.
Ni mu ntege nke nk'izo bahariganiyemo na Satani.
Wabonye cyangwa wunvise ikintu kidasanzwe mwijoro ryakeye
Sinigeze ndota ko hazabaho inkubi y'umuyaga.
Bityo rero ntabe yashobora kudutabara niba turwana intambara ziruta izo we yahuye na zo.
nyiri urugo asanga za ngurube zapfuye;
kwigomwa kurya mu gihe gito, bigakurikirwa
Yabyaye umukobwa mwiza wicyumweru gishize.
ibyo bigatuma batagira ishusho namba ya kimuntu,
Iyo bambutse ikibaya cya Rurira
hamwe na we nzagusiga mu rugendo rwanjye
Nibo babaye umuganura w'umurimo we;
Kwiringira umugambanyi amakuba yaje
Ejo habaye umutingito ukomeye.
Ntabwo nigera mvuga ijambo ntiriwe ngira ubwoba.
Kandi ababajwe nuko imitima yabo inangiye
ni wowe watumaga bene Yakobo batsinda
Ntabwo nashoboraga kunezezwa mwembi
ari ko kwashoboraga kubahesha umugabane w'ubwami bwa Mesiya.
Mwami Mwami w'Isoko Mwami Mwami w'impeshyi
Muri iki gihe nta hantu hizewe hashobora kuba heza hano
aba aciye imirunga imufatanya na Kristo kandi akaba yitandukanije n'itorero.
Bagerageje gukoresha icyuma kugirango bafungure.
aho yavuze ati: "Nkuko iseri ry'inzabibu riyamo umutobe,
Ntibisanzwe ko mahoro atinda
bagenzi babo bakurikiranye inzira ya covid-cumi n’icyenda
Nyamuneka uhe Tom andi mahirwe?
Imana yashyize icyitegererezo cyayo imbere y'abashaka kuba abaragwa b'ubwami bwayo bose.
Yahoraga yiteguye gukosora abandi agatanga ibitekerezo bye atabanje gutekereza,
Mana yanjye nishimira gukora iby'ukunda; ni koko amategeko yawe ari mu mutima wanjye."
Ibibazo bishobora gukemurwa namafaranga ntabwo aribibazo nyabyo
agatikiza abami ku munsi w’uburakari bwe
Abereka ko mu buhumyi bwabo bibeshya ku mugambi w'isabato.
Namenye hejuru ya byose na Socrate na Platon
Ku mpuhwe zawe girira neza Siyoni
mu kaga ko kurya nkarenza urugero!
Ndashaka ko mumfasha kubona imodoka yanjye ikora
Johnny & The Moondogs Yari Izina Ryambere Kubwihe Itsinda rya Pop?
Abafarisayo bizeraga rwose ko umuzuko uzabaho,
Asobanukirwa noneho ko uwo yabwiraga atari undi muntu
yumvise atuje gato ubwo yagendaga mu muhanda watuwe mu gicuku
Usangira n’igisambo aba yiyanga ubwe
naho uw’incabiranya ukamurusha ubwenge
Ubucuruzi bwanjye bwarangije kugera munzira nziza.
Iyo mico myiza ayikura kubabyeyi be.
Yabwiye Yesu ati: «ijuguruye hasi; kuko yari azi ko ubwe atabasha kumujuguruya hasi
bunkoraniraho icyarimwe uko bungana
Komisiyo zo ku rwego rw igihugu
Nyamara ntiyari akiri wa wundi.
Babona Yesu n'abigishwa be batatu baza babagana,
Ninjye wenyine hano utavuga igifaransa
cyakora sinibagiwe ugushaka kwawe
Ntabwo nashoboye gukemura ikibazo
Sinshobora gukemura iki kibazo
Benjamin yavuze ko ashobora kwiruka vuba kurusha Mariya.
gutandukana  n’Abandi bazarushaho kugukunda
Mu isi mugira umubabaro ariko ni muhumure nanesheje isi.»
imfabusa. Nyamara muri ubwo buryo bwabo Imana yari igiye guhabwa icyubahiro.
Kuri benshi, kumvira kwabo ntikwabaga kuvuye ku rukundo.
Tugomba kuzana gahunda nshya.
Azabazaho nk'umujura ugenda nijoro.
ngo ntabwo apfa muri uwo mwaka, arawurya
Impaka zabo zaje kurangira banganya.
Koko Uhoraho ni wowe miringiro yanjye
Urugaga rukorera mu nzego zirugize
ariko agakomeza urubibi rw’umupfakazi
«Muri umucyo w'isi.» Abayuda biyumvagamo ko agakiza ari akabo gusa;
Mu kanya gato, byasaga nkaho akimana ashobora kurira.
shobuja mwiza rero akareba ibisubizo
Nimwegurire Uhoraho ikuzo rikwiriye izina rye
Ntidushobora kuguha umushahara munini
Hariho umuyaga ukomeye cyane uhuha.
wageruye iminsi y’ubusore bwe
yaguze udukariso dushya twiza.
Ntushaka kumenya icyo ntekereza
Hari uwigeze yumva Yohana ava mu rugo
Bari bateranijwe no kwizihiza umunsi nnucuni wa Yasika. Kubw'uyu munsi mukuru,
Ntabwo ntangazwa nuko utajyayo na Ntwali
Yumvise urusaku rudasanzwe nuko asimbukira mu buriri
Ibi byatumye yumva ameze nkuburyo bwa kera.
kubabara umutwe, umuriro, izuru ryuzuye, isesemi, kuruka, impiswi.
ingoro ya Kayisari n'amaso ye
Habimanaasi arishimye cyane ubu Mariya yagiye.
Utekereza ko Tom ashobora kuba mubibazo
Guverinoma yashyizeho umusoro mushya kuri divayi.
Yatunguwe no kubona amaraso.
Arnaud yatutse Mariya. Niyo mpamvu ababaye cyane.
ubwo azaba arangije umurimo we. Ntabwo yagombaga kumanuka mu mukurugugu wo mu isi,
Intambara yari hagati mu bafarisayo,
afite ikibazo gikomeye cyo kunywa
kuko Kristo avuga iby'abagusha abandi yagize ati : « Ibyiza ni uko yahambirwa urusyo mu ijosi,
Hariho imipaka yukuntu umuntu ashobora kwihanganira.
Urrukundo rw'Imana rwagaragariye ibyaremwe byose.
Za miliyoni z'abantu ziri hafi kurimbuka zibohewe mu bujiji no mu byaha,
Wigeze unyerera ku gishishwa cy'umuneke narimwe?
Umurimo w'ubutambyi wari warashyiriweho gushushanya no kwerekana imiterere
Amagambo mvuga n’ibyo umutima wanjye uzirikana
Nibitekerezo Ni imyaka Ni imiti.
Ni ufite ibiganza bidacumura n’umutima usukuye
Urya amafunguro atatu kare kumunsi?
Mfashe icupa ry'ikirahure ryanditsemo ibaruwa.
yahawe umugisha wo kwishima.
Wakwitaho agace ka pie?
Nko kuri Ntabwo Imana cyangwa Umwigisha
Abantu bari baraheze mu bub, bwa Satani barabohowe.
Umwana ntashobora kugenda cyane kwiruka
akavuga ati Niba ubishaka ubyine ariko munsi yigitwikirizo
Mu ijoro ryakeye hari hakonje cyane
Nuko So wo mu ijuru ntashaka ko hagira n'umwe wo muri aba bato urimbuka."
Yesu yabumvishaga ko nta muntu n'umwe ukwiriye guhabwa icyubahiro
Nyuma y'iminsi ya se
Imodoka yacu yatobotse ipine tujya hariya.
Hano hari umurongo muremure kuri buri gitabo cyabigenewe.
Ndahiro ko ntigeze naba umuhemu
natwe ubwacu yashobora kudukiza. «Abigeze kuba abanyantege nke
Ndashaka kuba umwarimu wikiyapani.
Ndumva uri inshuti yihariye ya Tom.
kimwe n’abafite umutima ugororotse
Yashushanyije igishusho cya Buda mu giti.
Mugabo yarebye kuri kalendari ku meza ye.
Kuberako amajwi ababaje yakubise ugutwi
Ngiye gutembera muri weekend itaha hamwe na akimana.
agakunda ibyo bikundira, n'imihango yabo.
Ufite urugendo rw'iminsi ine mbere yuko ugera i Moscou
Ibyo byaba ari uguta impano zabo.
Ndashaka kugira ngo ndebe icyegeranyo cyawe cya kashe.
Iyo Satani abashije gusenya kwizera Bibliya,
Ku rukuta hari ingofero n'ikote bihamanitse ubizane
Mu cyimbo cyo kohereza abafarisayo bakuze,
Mu myaka ibihumbi bitandatu kwizera kubatswe kuri Kristo.
Wigeze wumva ibyabaye ku ishuri kuwa mbere ushize
Igihe cyose imitima yabaga yiteguye kwakira ubutumwa mvajuru,
Ndashaka kubona akazi kavanze akazi no gukina.  Nifuzaga ko yashoboraga gutwara imodoka umwaka ushize.
Perezida yavuganye n'igihugu cyose kubyerekeye iterambere ry’igihugu.
vuba atabanje kuzahara cyane.
mbere yuko ayumva undi muntu
Ni amaganya ya Dawudi Yayiririmbiye Uhoraho abitewe na Kushi w’Umubenyamini
Twatandukanye ku gisubizo cyikibazora
byuzuza kuza kwa Mesiya
Ntabwo twigeze tugira urubura rukabije.
Akanyamasyo gasimbukira mu kiyaga gifite inzozi zo kuzaba inyenzi zo mu nyanja.
ugomba kuza agashyiraho ingoma y'icyubahiro kandi agaca iby'agahato.
Uhoraho yahanze byose bifite icyo bigenewe
kuruma cyane no gutandukana
Akimana ntiyashakaga gufata ibyago nkibi.
Ntabwo byari ngombwa ko azana umutaka
Umugore wanjye yampaye icyapa giturutse hakurya y'icyumba.
Ubwo buhanuzi bugaragaza isano
kuba bwiza n'ubwenge bwacu bw'imibiri n'iby'umwuka.
Ntabwo akomeza inzu gusa, ahubwo yigisha no ku ishuri.
Ndi Alex. Twahuriye mu cyumweru gishize muri hoteri.
Wigeze wumva inkuru yumuhungu warize impyisi
Maze atera hejuru n'agahinda kenshi ati: "Uzabona ishyano Korazini!
Mpa amahirwe yo kugutera ishema.
Kuko tudafite Umutambyi mukuru utabasha kubabarana na twe mu ntege nke zacu
Ntabwo yashoboraga kwitondera amategeko y'Imana igihe yari yaragize ubutunzi bw'isi nyambere.
Ntiyari azi icyo yamubwira
Nibahinduke nk’ibyatsi bimera ku nzu
kunsiga aho wenyine wenyine n'ubwoba bwanjye
Ntabwo maze igihe kinini ndya.
kandi ubugingo bukumvira amahame y'ijuru.
Ejo byagenze bite ku ishuri?
Akimana yataye umutwe kubera icyifuzo cya Mariya.
Ntabwo ari umuntu guta umutima kunanirwa rimwe.
Hariho impano nyinshi munsi yigiti cya Noheri.
Niki kizwi nk'inzuki mu Busuwisi na Ladybirds mu Butaliyani?
Uyu se wa Mark Twain wamenyekanye "Pap" yamufungishije muri make mu kabari kari ku ruhande rwa Illinois
iyo kwihana gucungura amakosa yabo
Hazabaho isano yimbitse hagati y'Imana n'abera bazutse.
Ubwo bwoko buba bwomatanye na yo. Ariko Abayuda bo bari baritandukanije n'Imana.
Hagomba kubaho igihe nahantu, ariko ntabwo aribyo.
Apfundikaho igikanga kugirango amavuta adasubira inyuma agatuba
Amaze kumva ayo makuru, yahindutse isura.
Sinshaka kumusanga ahantu hijimye
amagambo abararikira kujya i Galilaya.
Nakangutse hafi ijoro ryose
Ntiyigeze yiba ikizamini, kuko ntabwo cyari ikintu cyiza cyo gukora.
Kuko Uhoraho adatererana umuryango we
Ndashaka ko abantu bose bamenya ko ntari umwicanyi
Ntabwo narota kugurisha gitari yanjye
Vuga Ababyeyi Bapfushije abana hano
Uwo musizi yabayeho hano hejuru yimyaka .
ngo bagire uwo bararikira gusanga Umukiza.
byanyuze hejuru y’ibipimo byatumijwe mu mahanga
Nta muntu uzigera yumva umubabaro ukomeye Umukiza yagize muri iyo saha y'agahinda kenshi,
gukora nkuwataye umutwe kubera ubwoba
Niko kubabwira ati: «Mwabasha kunywera ku gikombe nzanyweraho
Ntabwo nzi neza ko ari impanuka
Murekezimana ntashaka kunyura mu bundi bunararibonye nkubwo yari afite
Abigishwa bari bagerageje kubuza Umwigisha wabo ngo atamukoraho;
mu gihe kitarenze amezi atatu
Ntabwo ari igitekerezo cyiza cyo gufata hitchikers.
Ufite ubwoba bwa Tomasi sibyo
Yibwira ko gutsinda kwe biterwa n'amahirwe.
ntihagire ukinga, kandi ukinga ntihagire ukingura,
Itegeko Yesu yatanze rirareba abizera bose kugera ku mperuka y'ibihe.
Ntabwo nashoboraga kwiruka byihuse kugirango nkomeze
Umunsi w'abakundana ni ku cyumweru uyu mwaka.
Nanga guta igihe kubitekerezo nkibi.
uburyo bahawe n'Imana kugira ngo bagire neza babupfusha ubusa
Yarashinguraga agatera intambwe ihamije.
Umugiranabi yirata ko yageze ku ntego ye
ubwabo bashidikanyije ubumana bwe, icyo gisambo cyari-ku rugi rw'itekayyose,
Umugabo yacanye itabi akoresheje itara.
bidafite uburwayi cyangwa kubora. Benshi bapfa
Ubuhanuzi bwa Yesaya bwerehana Kristo nk'urufatiro rushikamye
Umvuka wera yamanukiye intumwa zirimo gusenga.
Robert Frost yivugiye ati: "Icyatsi cya mbere cya Kamere ni" iri bara, "umwirondoro we ukomeye gufata"
Niteguye gukoresha byinshi kuri piyano.
Niki Spasm ya Diaphragm Ikunze Kumenyekana Nka
Umuntu iyo ayoborwa n'Umwuka w'Imana,
ubwo izo ntumwa zahageraga
Kristo yari agiye kuvomerera izo mbuto n’amaraso ye bwite.
Aya ni amaraso yanjye y'isezerano rishya ava kubwa benshi ngo bababarirwe ibyaha.
ari no kukigereka ku ntungane
Ntugomba kubwira Tom byose
no kwirinda, kandi tukarangwa no kumvira amategeko y’ubuzima.
Ni umuntu ushobora guhorana ikizere.
batabanje kumwumva no kumenya ibyo yakoze ? » Abari mu nama baraceceka.
maze umutima ugahabwa imbaraga nshya, kubwo kwibera mu mirimo y'Uhoraho.
Vladimir Nabokov yari umwanditsi w’Uburusiya n’Amerika.
Ntabwo ntekereza ko icyo cyaba ari igitekerezo cyiza.
Ashobora kuguza moped yanjye iminsi mike.
Nta kindi nshobora gukora Mbabarira
kandi ni uruhe ruhare nagize mu buzima bwawe bw'icyaha
Tom yadufashaga inshuro nyinshi.
Iyimiye mu gisigati ibarirwa bose
Sally yamuhaye impano ya Noheri.
Narahirishije rimwe rizima ubutagatifu bwanjye
agera iwe ku mugoroba w'umunsi yari yahuye na Yesu;
Ni iy'abaturanyi ariko bashobora kudutiza
Byantwaye ukwezi kugira ngo ndenge imbeho.
Nuko ungi rukingwa vuba vuba kuko batinyaga abatasi.
Ntabwo dukwiye kugira icyo tubikoraho
Guhera icyo gihe ubwibone bwa bo no kutaya ku izima kwa bo bibahindukira urwango rukaze
we bwagombye kwezwa no kwiyubahisha,
Kandi mudatwaza igitugu abo mwagabanijwe,
umusaza ufite umusatsi wera nka shelegi
Abagabo babiri bari babambanywe na Yesu batangiye lmunumwaza.
Umuntu yataye amatafari mu idirishya ryanjye.
Nagiye mu Butaliyani kuri gahunda yo kwiga hanze.
S Sinzi Bamoriki Sinzi niba Bamoriki ashobora kuvuga Igifaransa cyangwa atavuga
tubona ubwiza bwe busa n'ubw'Umwana w'ikinege wa se, yuzuye ubuntu n'ukuri"
icyemezo cyo kureba firime iteye ubwoba
Yesu yababonagamo ibikoresho bya Satani.
Ntekereza ko nagize bike cyane byo kurya.
Agahinda k’abigishwa ko gutandukana n’Umwami wabo
Sinshobora kwizera ko utekereza kubikora.
Ntabwo nshobora guhakana ibyo bishoboka
Nta gushidikanya ko azasura Ubwongereza muriyi mpeshyi.
Akimana yahaye Mariya ibahasha nto ya manila.
Abafarisayo ntibashatse kwemera ko Yesu asangira n'abakoresha b'ikoro n'abanyabyaha
Filipo yashakanaga umwete ukuri, ariko agatinda kwizera.
Guhura n'abatewe na dayimcni i Gerasa,
Nihehe mumubiri wumuntu wasangamo couple ya Ventricles?
Ntumbwire ibintu nsanzwe nzi
Bakoresheje ubu buryo, abashakashatsi basabye kimwe cya kane cyibizamini baba bakeneye kugenzura buri sample kugiti cyabo
Ubutware Satani afite yabunyaze Adamu kandi
Urashobora kwiga ibintu bike kuri .
Nibyiza, reka tubigerageze kubikora
iba yaracyashye uburakari bw'umwami,
Mbere yo kumva amagambo ye, babarije kumusaba kwigendera.
Tahura amazina rusange muri izi nteruro
bikaba bitanyemerera guca imanza mu bwisanzure
Ningomba guhura numuntu nyuma yo kunywa.
Atinya ko ahari yazamuyoberwa agize amahirwe yo kongera guhura nawe.
ni umuyobozi mukuru muri sosiyete yubwishingizi.
bagendaga bamwitaje cyane. Amagambo ya Yesu yari asohoye rwose
umwuka wa Yesu w'ubugwaneza n'urukundo abamaraika batugaragariza.
Bigeze aho Kristo ababwira kudakomeza kujya kure.
aramutakambira cyane agira ati : "Mwami ntabara."
nze ibya mirenge umunsi umwe Imana izabisubiramo
Sinshaka kuba hano Karimunda ageze hano
bagahimba amayeri yo guhisha imitego bamutega
hagati hari abakobwa bavuza utugoma
Bahati yari afite umwenda mubi mugihe gito ariko arongera arahagarara
Yari afite amahirwe yo kwiga wenyine.
Yacitse intege, ariko yaje nyuma yiminota mike.
Yangaga ko akunda ibyo yanga.
Iyo ntaba umukene nagura iyo modoka
imvura igatsemba abantu n’ibintu, inkuba ikongera igakubita,
Buri mpano nshya yongera ubushobozi bwo kwakira
Ndumiwe kubwanjye gukurikiza inama zubupfu za Mugabo.
Birakenewe kuganira kukibazo bidatinze
Nabonye ingofero nshya mububiko bwishami.
Umutima wanjye uhangarije agakiza kawe
Sinshobora kuvugana nawe ndashobora
mwebwe abo mu bwoko bwa Levi nimusingize Uhoraho
Ugomba gutekereza ko Tom asanzwe azi ikibazo
Umucyo wo «kumenya ubwiza bw'Imana » wagaragaye mu maso ha Yesu Kristo.
Nzaguha andi mahirwe niba ubishaka
niba hari ingingo zigoretse zavuyemo
Umutima w’umuntu umuramira mu ndwara
"Umufasha ni we Mwuka wera, uwo Data azohereza mu izina ryanjye, ni we uzabigisha byose."
Mbere yo gutangira imirimo y ubunoteri
maze Yesu abasubirisha ikindi kibazo gisa naho ntaho gihuriye n’ibyo abajijwe,
Ubu bwo Kristo yari abisobanuye ku mugaragaro.
Nzi ko ugomba kuba ufite ibibazo byinshi.
Ni umwe mu mashyaka yose yo mu rwego rwo hejuru
maze akarijyana imbere ya-Se ritunganye aryongeyeho imibavu yo kubonera kwe bwite.
Gumana inkota mu ntoki
Agira ati inshingano ni imipaka y'uburenganzira
Ku bw'amahirwe nta muntu numwe wakomeretse cyane
Yemeraga imigambi y'Imana nk'uko yayimuhishunye.
Ntabwo ashishikajwe nubuhanzi na gato.
Ko nizere ko yaretse uburebure
Ndahura na Tom hepfo muminota mike.
Icyo yakoragaho cyose cyabaga gihumanye.
kwinjiza amadolari arenga mirongo itatu ku isaha
Sinshaka kuvugana nawe kuriyi ngingo
Yashakanye na we imyaka icumi.
Hari amahirwe yuko ashobora kumenya igisubizo.
«Umuntu wese ukunda yabyawe n'Imana, kandi azi Imana?
Umutima we w'impuhwe n'uyu munsi uracyita cyane ku ngorane z'abatuye iy'isi.
Na none kandi ibimenyetso bivuye mu ijuru byari byarahamije umurimo wa Kristo:
Nizere ko utafashe ubukonje.
Igishushanyo cyubwigenge nikimenyetso cya Amerika.
Sinshobora kumva ibyo umbwira iyo narakaye.
na Yakobo na we yifuzaga kubona icyubahiro nk'icyo.
kandi no gukunda mugenzi wawe nkuko wikunda biruta ibitambo byose byokeje n'ibitokeje.
Yesu yari arengereje kuri uyu muhango igihe yavugaga ati: « Buri muntu wese azasabwa n'umuriro.
Bukwi na bukwi, umugabo akandagira imbere yabo.
Imana yahaye umuntu ingero zidafifitse z'urukundo rwayo.
Urukundo ruboncye ruzuzura umutima ruwutere kugera ku cy'ingenzi gihanitse
mu gihe yabateze amatwi abishaka
Bagera aho bagomba kumubamba, imfitngwa zari zihambiriwe ku byo ziri bubambweho.
nibyiza cyane birasa nkaho bitanuka
Nigute ushobora kunkorera ikintu nkicyo?
Agaragaza ko icyemezo cye kizashingira ku kintu kimwe.
Twategereje igihe kinini kuri uyumunsi.
Habimana yizeye ko azahura na Mariya uyu mugoroba.
ngo bigere ku bantu bagomye.
Urugendo rurerure rwamuhaye ubushake bwo kurya.
Reba niba ugishaka kugenda sinzaguhagarika
akarimi kabo kararitse ibyo ku isi
Uwo murimo wari kugira amaherezo meza mu Bayuda iyo bamwakira.
Ubu bwato ntibukwiriye urugendo rwinyanja.
Ntacyo nzi ku kibazo cya Tom
kugira nicyo cyatumaga umutima we wita cyane kuri izo ntore ze.
Vanga iyi fu nigikombe cyamazi.
Mugabo yabonye akazi muri imwe mu mirima yaho.
Umugabo wanditse iki gitabo ni umuganga.
Iyo ubwoko bumaze kuzimangana, bwagiye burundu.
Yafashe igihe kinini cyo guhitamo ingofero.
Augustus w'ukuri kandi wubaha
Biragoye cyane gukina tennis numupira wo gukubita kuruta
Ndashaka kubaza Habimana kubyerekeye ubwanjye.
Guhera mbere yuko isi ibaho Data wa twese n'Umwana biyemeje
Uhoraho nawe shinja ibyaha ababindega
Ndavuga gusa ko tudashobora kwizera Bizimana
Umunezero uzanwa no kureba imitima Kristo yicurugunye,
Iyi ni film abantu bose bagomba kureba.
kugenza gutyo ntibigire ingaruka kuri zo,
Tom yaretse inzozi ze zo kuba indege.
Yaguze umutsima muri iki gitondo.
Ntekereza ko umuntu adodora ku rugi.
Indege yageze i Narita?
Craps ni umukino wamahirwe yakinnye hamwe.
Abayuda bari biteguye kwakira umuhamagaro umeze utyo.
Kristo aravuga ati: «Nimukureho ibuye.»
Babonaga ko uwo mugabo ari akaga kuri sosiyete.
Mana yanjye ngenzura ugeze mu nkebe z’umutima wanjye
Ariko napfuye imbere y'amaso yawe kure y'imbere yawe
Kubura nta kuruhuka maze hase neza
nsuzuma maze umenye ibyo mpirimbanira
Uwo mugabo ni egotiste unyuze kandi unyuze.
Ntabwo witeguye kugenda nibyo
Buri muntu wese ahura n'ikigeragezo cyo muri ubwo buryo,
Ufite ubwoba bwo kuvuga ibintu nkibi!
Yansabye ko namuha ako kanya.
Ntiwibagirwe kuza hano saa moya ejo.
Mfata urugendo buri munsi usibye iyo imvura iguye.
byatumaga abantu bashidikanya ko yaba ari we wasezeranywe.
Abasirikari bagiye kwisohokera mu cyumba cy'inama, bumva ijwi ryongcye kubahamagara.
Iyi modoka igenda ibirometero  mu isaha.
Ndatekereza ko Tom akeneye
Ni ubuhe bwoko bw'indwara z’Abagore bufata amabere?
Guhinduka kwa mutation byagaragaye mu bwigenge byibuze
avuga ibye ubwe kandi bikagaragaza aho akomoka.
Wari ukwiye kumbwira ikibazo vuba
ukundi    nta rumuri rw itara ruzongera kumurika
Sinatekerezaga ko twashobora kwinjira
Izuba ryabuze inyuma yigicu.
Abo bigishamategeko bashoboye kugira icyo bageraho
Numvise Tom afite ibibazo kwishuri
Sinshobora kwizera ko atigeze abikubwira
Umuyobozi wanjye w'ubwenge yahise amubwira ati roho yakomeretse
haba kuri twe cyangwa ku nteko y'abantu bari bamukurikiye icyo gihe.
Kuko azaba mukuru imbere y'Umwami Imana.
Nasabye patenti kubyo nahimbye.
Tom hafi yapfuye azize umuriro wumuhondo mumyaka mike ishize.
kugira ngo ashinge ingoma ye bwite. Urugamba rwe arwanira isumbwe, yasaga naho yarutsinze.
kutajegajega, ni imiti ituma ibihumbi by’abantu
Buri gihe arampamagara iyo arakaye.
Ashobora guhanishwa igifungo cyimyaka icumi.
ko unyobora hariya aho wavuze
Ntabwo uzaba mugihe keretse wirutse
twibagiwe ko hari ushobora kudufasha.
Uwo mwana avuga nkaho ari mukuru.
Biragaragara ko Tom atigeze abwira umuntu uko byagenze
Ninde wanditse amagambo ya Yesu Christ Superstar?
Yigeze kubeshya amubwira ikiremwa kidasanzwe kibaho mu kabati
Umururi ukerensa amahame y'amategeko ntabwo azemererwa kwinjira mu bwami bw'Imana.
Buri gihe numvaga ndwaye mu muturanyi wa data.
nuko batangazwa n'uburyo Yesu azi gushishoza.
Satani yashakaga gucengeza mu mutima wa Eya,
Komeza witegereze abahungu. Ni babi.
Yahimbye urwitwazo rwo kurwana nanjye.
yaba yarakugiriye inama yo gukora?
Iki nikintu kibi cyane kubwira umugabo.
maze bidatinze kagakura ku buryo butangaje.
Muganga numvise gutaka kwabo umuganga wanjye arahagarara
ntibashaka kugira icyo bamenya ku mucyo ku buryo ababaga bawuzanye,
Bari babonye akanya ko gushaka uko bamuciraho iteka
bifitanye isano nayo  Uwo mushinga w  Itegeko
Inyandiko yumwanditsi mubi yuzuyemo interuro yuzuye
Yohani yagombaga kubana neza n'abana be.
Umugore wari usarize Yesu yakomokaga muri ubwo bwoko.
Yari afite inka yumvise amakuru.
Mugabo na Mariya bararebanye mu kanya gato.
Sinzi ubundi buryo bwo kubikora
Hanyuma bagiriye Musa ishyari mu ngando
bishyira hamwe n’umuryango w’Imana ya Abrahamu
Nabonye irangi muri cyamunara bari kugurisha
Abantu yabasezeraniye ubu bwami gusa nibemera ko akomeye. Icyo abasaba n’ukwigomwa iby’agaciro
Mbika inyandiko ya buri munsi yubushyuhe.
Iyo resitora ifite ikirere cyiza cyane.
Nakoze ibintu Ntabwo nishimiye
ngo bahugukire ibikorwa by’amaboko ye
Kandi Imana yanjye imbereye imbaraga.»
Uhereye igihe yashyinyeho imfatiro z'isi, iyo biza icuba bityo.
Yaraye mu birori nijoro hamwe na Jane
Murumuna wanjye afashe kamera mu ntoki.
Kubw'urupfu rw'Umwana w'tununW Gusa,
Umuriro urimbura abasore babo
Abaturage b'I Nazareti bari bazwi cyane kubera ubugome bwa bo.
Kugira Uburenganzira n’ibyiza birafasha
Yari umwe mu bari mu ishyaka rya Repubulika.
kugira ngo abereko uko yigisha abantu.
Nari mfite igikombe cy'icyayi kugirango nkomeze kuba maso.
Ubukwe bwa kiyuda bwari ikintu gikomeye cyane
Habimana ntiyigeze yitaho ko natinze.
Ngwino kuringaniza ngira ngo unkurikire
Umuntu ni igiti cy'umushishi kandi Imana ubwayo yarayiteye
nanjye mvuge ubuhangange bwawe
Sinshobora guhitamo inzira njya i Boston
Wigeze uhitamo uburyo uzakemura iki kibazo
Twashyize umuntu wakomeretse mu byatsi.
Sinzi byinshi ku muryango wawe
igihe cyose aje akugana
Imodoka yasize igicu cyumukungugu inyuma.
umwana utumvira; abahinzi babi b'abagome,
no ku buzukuru b’abakomeza Isererano rye
Birakaze rero urupfu ni ruto
Ubwicanyi bwabaye hagati ya saa tatu za mugitondo na saa kumi n'imwe za mugitondo
Nyamuneka garuka nyuma yigice cyisaha.
Uhoraho naguhere umugisha kuri Siyoni
Yarebye imbwa yanjye ukwezi.
Arashobora kuguma hano ijoro rimwe ntakiriho
irarika ryo kwihana rivuye mu ijuru. Buri ntambwe yose itwigiza kure ya Kristo idutandukanya n'agakiza,
Nibihe bintu nyamukuru bigize Bombay Duck?
Ntabwo dutandukanye cyane wowe na njye
Byari bigoye ko akimana asaba Mariya inguzanyo.
Jane yari afite lente yumuhondo mumisatsi.
Yesu aramusubiza ati : Niba nshaka ko agumaho kugeza igihe nzazira upfa iki?
Umuntu ashimishwa n’igisubizo cyiza kimuvuye mu kanwa
Yashyigikiye ivugurura ry’imibereho itari mike.
Uwahoze yumva ibyago by'abantu, agakiza abarwayi, agahumura impumyi,
Umuhungu wanjye yakoze idubu rito mubisukura imiyoboro.
Ubu iyo nirukanye abanzi ndabashyikira
Ni iyihe Animal ni Palomino
Ndashaka kuba inshuti yawe ntabwo ari umwanzi wawe
Mu maso ye hari akanyamuneza keza.
Twahuye mu . Nyuma yumwaka, twarashyingiranywe.
John ati: "Yemwe basore, reka dufate akaruhuko."
Imbwa ya Tin Tin Yiswe Niki
ahubwo twishimye bihebuje'.» Niyo mpamvu,
Ifi yasimbutse mu mazi iroga
Kristo yari azi ibibazo by'uwo mugore. Abonye ko yifuza kumubona,
mbese nta mbaraga nimwe ya kimuntu yabasha kumuhumuriza.
Niba ifu y’izo ngano ifashe cyane,
Ntabwo cyari ikintu nateganyaga gukora
Data, ngira ngo icyo gihe yari yasinze gato
Ndya inyama inshuro eshatu mu cyumweru.
Duherutse kuganira kuri iki kibazo konradutkowski
ni iya Ezzelin n'undi mutwe wumuhondo
Yesu arababwira, ati : «Bazirukana abadayimoni mu izina ryanjye,
Amategeko y’umunwa wawe andutira ibihumbi
idirishya rito kuri roho ya microbe
bavuga ngo Ijambo ni ryo ntwaro yacu
ni we muvunyi wanyu n’ingabo ibakingira
Yesu yaje «afite ishusho yakamere y'ibyaha.»
hamwe na Averroès umwanditsi w'ibitekerezo
ashishikajwe no kwigarurira ubutware bw’imibereho yabo
ibyaha bitandukanye byabagejeje hasi
Kandi yamuhaye ubutware bwo guca amateka kuko ari Umwana w’Umuntu.
Kumva iyi ndirimbo nyuma yigihe
Umukara ni ibara risanzwe cyane ryinkweto.
maze yururuka ku ntebe y'ijuru n'isi kugira ngo azanire umucyo abatarawugiraga,
Ukunda amahane aba akunze icyaha
ugahabwa umugisha Esawu yawambuye
akabahumuriza bari mu gahinda: kandi basobanura impamvu ikimuga cy'i Betesida cyakize.
Bwana Brown aragushaka kuri terefone.
Ntutekereza ko uri gusunika gato?
ushobora kuba igikoresho kiboncye cyo kwerekana urukundo mva Kristo ubabarira.
Inzira itwikiriwe niyo abayobozi baranyuramo
ndetse n'imibereho iciye bugufi y'umuryango we.
kubera igishanga kizengurutse hose
Ushobora gushyira izina ryawe kurutonde rw’abazatora.
Nyagasani Mana yanjye wowe mbaraga nkesha agakiza kose
Ningomba kwemeza ko ntigeze numva.
Byari ubukwe bworoshye gusa ariko bwiza.
Mboherereje kopi y'urwandiko rwanjye.
Yiga muri kaminuza ya Kyoto.
Wigeze ugira ibyabaye hafi y'urupfu?
Umwuka nyakuri rwo kwitanga ntugaragarira mu maganya atagize icyo amaze,
Umwongereza ntabwo yabivuga gutya.
Uko bukcye n'uko bwije Igikomangoma gitanga ubugingo cyagendaga kiganika muri abo bantu.
Umukiza abwira Zakayo ati : "Uyu munsi agakiza kaje muri iyi nzu"
Gutezimbere gutunganirwa ntabwo ari akazi koroshye
Imyaka mike iri imbere ntizaba gutembera muri parike.
Yohana Fasanu wa Nyakwigendera Brother yagiyehe
kandi ari meza'S. Ku rundi ruharide abica amategeko baba bahaye Satani
yapfuye hashize iminsi mike impanuka ibaye.
Ijambo ryarambiranye kuburyo nasinziriye.
Miss Jones yakoze isura yumvise amakuru.
Ibice by'iminyururu bari baracagaguye ubwo bavaga mu nzu y'imbohe
Umugore w’uburanga ariko utagira ubwenge
Data ni umuvugizi mwiza wicyongereza.
Imyambaro ye ihabwa abasirikare bamubambye ku n:usaraba.
Hanyuma ashaka gusobanura neza icyigisho cye. Ukwezi kwarasiraga ku muzabibu wari ufite uruyange.
Arababaza ati: «Murifuza ko mbagirira nte?»
ubwo nibwo buryo bwonyine ikoresha, ni ukumenyekanisha amahame ye.
Mariya yari afite icyifuzo cyibyo yabonye kumurongo.
Umuyaga mwinshi wapfuye nijoro. (___)
Bose bacecetse, amaso yabo bayahanga kuri Yesu, bameze nk'abadahumeka.
Amababi yo ku biti yahindutse umutuku.
Isosiyete yacu irateganya kubaka uruganda rushya rw’imiti mu Burusiya
kuko yibwiraga ko gahunda ye y'ubutegetsi iruta iy'ubutegetsi bw'Imana.
Komeza isegonda gusa, urashaka?
Byose byatangiye nijoro rishyushye
Bitekerezeho gato. Uzabona ko mvuze ukuri.
Imibereho yabo yandujwe no kwikunda n'ubugugu,
Ugomba kwishyura mbere muri iyo hoteri.
Imico ya Kristo izaboneka mu muntu uhanga amaso ye ku Muremyi, we banze ryo kwizera kwacu!
Yatangaye ati: "Mbega isura mbi!"
Ndahamya ko ibyo bidakenewe
yari agambiriye kubumvisha ko umurimo bagomba kuwusohoza ari uko bafashijwe n'Umwuka wera.
Mfite gahunda ya muganga ejo nyuma ya saa sita.
agira ati: «Uyu munsi ibyo byahanuwe bisohoye mu matwi yanyu.»
imigambi ye mibi mu kanya yari amaze kwigizayo, yongera kuzura umutima we.
Byari urugamba rwose kuri we kugera kure.
Sinari nzi neza gari ya moshi
Igicucu cy’urupfu cyahise kimuvaho. Ubuganga busimburwa n’agahenge k’ubuzima.
maze ikibi wanga mba ari cyo nkora
Igihe Yesu yamaze i Samaliya cyari gikwinye kubera abigishwa be icy'imigisha,
Abantu bose bakurikiza icyitegererezo cye baba bahamije ko amategeko ari ayera, akirariuka,
Nabwiye Habimana ko agomba kujya mu nama.
cyaramurengeraga mu maso y'abigishamategeko batari kubasha kumuciraho iteka
yambaye imyenda itatse zahabu y’i Ofiri
Kristo aravuga ati: "Byanditswe ngo: inzu yanjye.
Ntabwo Petero yategereje ko Umwami we yambara imyambaro ya cyami y'icyubahiro;
Ntumbaze impamvu ariko yarahunze ambonye
“Utizera uwo Mwana ntabona ubugingo.
Umucamanza w'isi yose azabashyira hamwe n'iucozi z'ibibi : Bazahanwa kimwe.
Ari, niba arikintu cyose, cyiza muri iki gihe.
Ngwino hano neza neza saa kumi n'ebyiri.
bo bafite ubutware ndetse n'ubutunzi.
hamwe n’inyanja n’ibiyirukamo byose
Dukurikije izi nyandiko mwakundanye igihe kinini
"Uvuga ko aba muri we akwiriye kugenda nk'uko Yesu yagendaga.
Iyo nza kuba wowe, ntabwo nari gukora ikintu kibi.
Ninde washoboraga gukorera Akimana ikintu nkicyo?
Ukomereze umugaragu wawe isezerano
maze ununuri rwayo rugakwira mu murwa wose w'i Yerusalemu.
Ese iri joro turarya inkoko ikaranze?
Yahise yibasirwa n'indwara idasanzwe.
Nabonye parade ngitaha. (NekoKanjya)
bazabona uburyo u-yo sezerano rizasohora ari ryo In ngo : « Ndetse azakora n'iyinta kuko njya kwa Data.
Icyifuzo cyabo cyarumviwe. Igihe bagezaga icyifuzo cyabo kuri Yesu,
Nkiri umwana, nahoraga nywa amata.
Uri umubyeyi mwiza, ntakibazo kirimo.
Hagomba kubaho ubundi buryo bwo kubikora
nderabuzima kidatangirwamo imiti y’ibinini,
Turashaka kuvugana nawe kukibazo
Yifuza ko namufasha mumushinga wishuri.
Nyamara abaha ibyo adategeka, kuko bidatinze azabyamburwa.
Inshuti nyancuti ntabwo yavuga ikintu nkicyo.
Ukwezi kwa buki muri Kanada kugura amafaranga menshi.
Ntabwo nshobora gukora ikintu cyiza
Patrick ntashobora kubabarira Mariya kuba yaritwaye atyo.
izina ry’Imana yacu turitwareho ibendera
byatumye icyubahiro cyo kugaruka kwa Mesiya
kandi iba ari yo ubwayo irishyiraho.
Ndashaka kugabanya amahirwe yo kuba ikindi kibazo
Ntabwo nzi neza ko nshaka kureba iyo firime
Kandi rero, uwatanze umucyo, Uwaje gushaka ubugingo bw’umuntu
Umukiza no gushimisha indyarya z'abafarisayo, baragenda bamutera umugongo.
kizahembwa nk'uko "ubuturuzi bw'ubuntu bwayo buhebuje."
Maze ijwi ribararikira kwihana rikumvikana mu matwi yabo.
Muri Cockney Rhyming Slang Niki kizwi nka Ifirimbi & Umwironge
Nzi ko iki ari igihe kitoroshye kuri wewe.
Yiyamamarije guverineri wa Californiya
Kuberako aba nyakubahwa basa nawe
Numvise ko mwaraye mwiriwe kurya stake.
Mfite igifu numva ko Gatsinzi atazatsinda ikizamini
Hari hakonje cyane kuburyo ntashobora gusinzira
Ntabwo nzabikora keretse ubishaka
Igihe Yesu yavukaga Satani yumvise ko iyo ntumwa y'Imana,
Igihe Umwigisha yakuragaho ibishingwe bari barahambyemo ukuri,
Nabwirijwe kukubona kugirango nguhe umuburo.
Tugomba rwose kugura imodoka nshya, si byo?
Pedro afite moto kandi akunda kuyigenderamo.
Naguze ikinyamakuru cyanditse mucyongereza.
urashobora gusanga hariya hafi yintangiriro
Iyi shusho ni kopi nziza yumwimerere
abacisha make akabungura ubwenge
numvise norohereye cyane ku birenge byanjye.
Hagomba kuba inzozi zoza aha hantu.
Niyumanganya ibitutsi ku mpamvu yawe
Nkiri muto, nagombaga kwiga kwikenura.
Koko Uhoraho yihitiyemo Yakobo
Ninde Virginia Yatsinze Gukubita Winbledon Muri
maze imbwa zawe zirye imirambo y’abo banzi»
Ariko Yesu we nkomoko y'uruisengero n'ibirukorerwamo,
abana bato biringira umubyeyi wabo, maze bakamwumvira,
Sinshobora kubona Tim Yagiye
Mu ijwi rya bagenzi be Petero yari yarahamirije Yesu ubudahemuka bamufitiye.
nagiye gusura sogokuru mucyaro niyompamvu ntaboneka
Bizatwara byibuze pesos ijana.
Nabwiye Mugabo ko ntazaba mu birori bye.
Yaciye inkunga mu buryo igihumbi,
nizihore zivuga mu ngo z’ab’intungane
Sinshobora kumva ibitekerezo bye na gato
ntabwo yigeze ababaza ngo : imyizerere yanyu ni iyihe? Muri abo mu rihe dini?
Ntukarye byibuze amasaha atatu.
Ntabwo ntekereza ko Tom ashaka kundeba
kugaragara kugeza iteka n'iteka.
ariko atarenze miliyoni eshatu
kuko bihumanya amaraso. Muri ibyo bigo,
Iyi gahunda nshya iduha igihe kinini cyubusa.
Nicyo kibazo tugomba gukemura
azaba umwana w'Isumba byose, kandi Umwami Imana izamuha intebe y'ubwami bwa sekuruza Dawidi,
Uratekereza ko hari ikibazo natwe twerekana hakiri kare
amahoro n'imbabazi bitaha muri we, maze yongera kurabagiranira mu maso he.
Ntabwo nemera ko wibwiraga ko Mariya yari mwiza
Hanyuma yuburira amaso mu ijuru,
kandi bakayaryana na za gato,
Inama, muri make, yataye igihe.
Sinigeze numva ibyawe ku buryo natekereje ko utazaba hano uyu munsi
kandi yashoboraga kuvuga ati: "Nahawe ubutware mu ijuru no mu isi."
Nibihe bihugu abapolisi bazwi nkimisozi?
Dore igisubizo Yesu yabashubije ni iki ngo: «Ubwami bw'Imana ntibuzaza kumugaragaro,
Ntabwo nshobora kuremerera Faranswa icyo kibazo
Nakoze umupira wacyo ndamushyira mumaboko ye
Tom na Mukamana ntibabana neza
Michelin chef w'inyenyeri eshatu yafunguye resitora ye ya mbere yo muri Amerika muri uyu mujyi
cyangwa wa Yohana ufite ubushobozi bwo kwezaho umuntu ibyaha.
nyamara abigishwa bawe ntibiyirize ubusa'?."
Sinashoboraga kwibuka umutwe w'iyo ndirimbo.
Nabonye guhamagarwa kwishuri ryanyu.
Washobora gutekereza neza uldyumvisha uburyo abo bamaraika babiri bifuzaga cyane
Ariko igihe yagaragazaga ubwami bw'ijuru nk'impano y'imbabazi yagencye abantu bose,
Ntushaka rwose ko njyayo wenyine sibyo
Nubwo imodoka yanjye ishaje cyane iracyagenda neza cyane
Ndashaka gutangirana nindirimbo nanditse.
Ububasha bw akanama nkemurampaka bwatanzwe
ahubwo gusa ntabwo yakurikiye iby'abigishwa b'Abayuda.
Babyeyi, mu burere bw'abana banyu,
werekana ko twuzuwemo n'umwuka wa Satani.
umukinnyi wita maradona yapfuye mu minsi ishize
Kigeri yemeye ko yibye Mariya amafaranga.
Imyandikire yubushinwa ifatwa nkubuhanzi
Ntabwo namenyereye kurara nijoro
yo guhabwa icyo cyubahiro, kuko aho ngaho Kristo yahahlkiwe bakanamwanga.
n’imitego y’urupfu ishandikwa mu nzira nyuramo
N'impumuro nziza yo mu mwuka
kuko ibyiza byawe bitagira ingano
Ku biro hari ikibazo gihari ubu
n'ishyushyu ryari riri mu bantu bose.
byazanaga ikindi gihamya cy'ubumana bwe, byongeraga uburakari bwabo.
Bose babonaga bitabareba, basaga naho nta n'umwe witeguye kugira icyo akora.
Yari afite imwe mu nka azagukwa.
Ntabwo nshobora kongera gufatwa
n’inzozi mbi, maze mugitondo bakabyuka
Ni ikihe gihugu Uzasangamo diyama nyinshi
Harya iminsi ingahe mu mwaka usimbuka?
Ariko izo nteko z'abantu zayaga i Yerusalemu,
Ikibazo ntabwo aricyo yavuze ahubwo nukuntu yabivuze
Isabukuru yanjye y'amavuko izaba ku cyumweru uyu mwaka.
abayuda bagiraga umwete cyane wo kurimbisha imva z'abo bahanuzi;
Urashaka kuvugana nanjye cyangwa ntubishaka
Ni irihe zina ryigisha imfashanyo ya Kalisiyumu Carbone irazwi?
Ngomba guhura nawe saa yine zijoro.
Yavumbuye ko yakoze amakosa.
Nari nkeneye ayo mafaranga kugirango ngure impano akimana.
kwishimira ibisigaye Hagati aho
Byanguye neza kuba naracishijwe bugufi
nibwo ubasha kugera ku gakiza.
Bidutwara igice cy'isaha kugirango tugende ku ishuri.
Iki kibi no kwangirika byahanaguwe ku isi n’umwuzure.
kugira ngo amurarikire kumwakira no kwihana no kwemera kuhagirwaho ububi bw'ibyaha.
byari impamba y'urugendo rwe, yomora ibikomere bye aranamupfuka.
Kugira ngo yirinde ibyo, yiyemeza gufata urugendo wenyine.
nubwo yari afite uko yizera Yesu atari yiteguye kumwemera nka Mesiya,
mu kibuga cy'urukiko rwa Pilato bati: "Nabambwe!
nuko abantu bifuza kumureba barayafata maze baramukurikira.
mu birere bine uhereye ku mpera z'ijuru ukageza ku yindi mpera yaryo.»
Tom yumvise agahanga ka Mariya kugirango arebe niba afite umuriro.
Paraguay ni igihugu cyo muri Amerika y'Epfo.
icya mbere ni uko ububasha bwose ari ubw’Imana
ryagize icyo rikora mu mutima we.
Kuki utabwiye Tom ibya Mukamana
Umuntu abasha kudasobanura neza igihe n’aho byabereye,
Hagarara! Hano hari umukecuru wambukiranya umuhanda!
ugomba Kugaragaza igihe ushyize ku isoko imigabane
Nuburyo bwiza bwo gufata inshuti!
Ntugire ubwoba mahoro arashobora gukosora ikintu cyose
Nakundaga gukina nabahungu babiri.
kandi ni ho yatangiye cya cyigisho cyo ku musozi.
ibyo ni byo byari intego y'ikiganiro cyabo.
Akimana afite umuhungu wize muri kaminuza.
Umutambyi arangiza umuhango wategetswe.
Muri iyi nteruro hari amakosa.
bitegura gusubira i Yerusalemu kubwira umwami iby'urugendo rwa bo ruhire.
Nyamara nubwo abatambyi n'abigishamategeko babaneguraga,
Ubu ni ubwoko bwakera bwisaha yabanyamerika.
Uzi neza ko udashaka umutobe
Niyihe ntara ikonja kurusha izindi?
kuko amategeko yawe antera ubwuzu
kandi rica amateka. Abamwumvaga bose bahindaga umushyitsi.
Yesu yari azi ikimuzanye ko yifiuza guhamirizwa,
Yavuze ko ejo azagaruka hano.
ajyanwa aho agomba kubambwa yikoreye umusaraba uremereye
yashobora kumumara inyota nyamara bitamworohcye kuyabona.
Umuntu wicaye ku birenge bya Yesu,
maze ngo bakunde bagenzi babo nk'uko bikunda.
Nzi ko udashinzwe iki kibazo
urusaku rwuzuye urusaku rufite imiraba ibara ryamaraso
kandi bifuzaga kumenya biruseho ukuri yigishaga.
n’ibitekerezo by’umutima we bigahoraho
Yifuzaga gukoresha ububasha Bwe bukiza ngo akize buri mbabare
Ntabwo wigeze ubona  uyumunsi
Mu bwana bwe, ubwo yagiye mu msengero,
bibiri mbere yuko ajya mubitaro
byinshi bikabije, isosi iremereye,
Igihe cyose ibyo akora biramuhira
Ngomba gushaka uburyo bwo kubona amafaranga menshi.
Iyo beretswe ukuri, nibwo bibonera ko imitima yabo idashaka gukizwa n'ubushake bw'Imana.
Na none kandi Igikomangoma gitanga ubugingo
Uwiteka yarababwiye ati : "Muzambera abantu bera."
Ikibazo nuko Tom atazi kuvuga igifaransa
Uhoraho aragasingizwa iteka ryose
Yohana yatangazaga ibya Mesiya ku buryo buruonosoye.
wihana kandi ufite kwizera, ugwa mu maboko y'umwanzi.
Niki Margaret Thatchers Izina Hagati
Ababyeyi bawe ntibakubona kuva kera.
Umunezero wo kuzabona imitima y'abacunguwe bakize by'iteka ryose,
Hasigaye icyumweru kimwe ngo ikizamini kibe.
Niba ushobora gusubira inyuma
Ibyo byari ibintu bitunguranye, sibyo?
Intebe abantu bicarira kimwe n’isekuru, iyo bishaje babita mu muko,
Ikintera ihumure mu byago byanjye
ku bw'imibabaro ye ndetse n'urupfu rwe.
Gutwara inzoga ni ikibazo gikomeye
ubwoko bwabantu ahantu umunsi nisaha
Nzi ko byari ikintu cyubupfu.
Umuntu unyura mu nzira yihitiyemo we ubwe atayiyobowemo n'Imana azasitara.
Sinari nzi ko ukunda basketball
Numvise ko  atavuga Igifaransa
(Bisobanurwa ngo: kumanura Kristo).
Ese ujya witegereza umuntu wihutira kuvuga
Nagize uruhare mu mpaka zoroheje.
Ndizera ko uzakomeza gukurikirana .
maze aduha urugero rw'ubuzima butarangwamo icyaha.
nyamara uvuye mu rupfu akagera mu bugingo abona ko ari ukuri mvajuru kudashidikanywaho
yamukundaga abikuye ku mutima, nuko na we aza kugarurirwa urwo rukundo, akundwa cyane.
yababazwaga n'umubabaro wa kimuntu.
Umuhanda wa Park wahoze ari umuhanda wa kaburimbo.
agahindukira akavuga ngo «Nikiniraga»
ni ko amagufwa yabo azanyanyagira mu marembo y’ikuzimu
Nabwiye Tom ko atakiriwe hano
kikanivanga muri byosebita kireba
avuga igifaransa neza kuruta kuvuga icyongereza
Uramutse wunvise avuga igifaransa wamujyana kumufaransa
«Ubwiza bwe bwari bumeze nk'umurabyo kandi iruyenda ye y'igitare yari imeze nk'uiubura.
abantu bagera kuri maganatanu banduye koronavirusi muntara y’amajyaruguru
Urashaka kwinjira ukagira ikawa?
areba amazi y'ikidendezi yihinduriza.
cyangwa se abadakora nk'uko dutekereza,
y'ubunini bumwe kandi buzengurutse neza
nuko iyo mitima yoroheje kandi ifite inyota ibwitabana ubwuzu.
Ese Ufite imwe ntoya?
yagujije amafaranga menshi muri banki.
ngo ashoze urugamba nk'umwana w'umuntu wese, ashobora gutsindwa no kuzimira by'iteka .
Ntazi kwandika ibaruwa mucyongereza.
Yasobanuye neza ninde wavuze ibintu nkibyo.
kuberako ingingo nini irampatira cyane
Murumuna we yabuze igihe gito.
Ku cyumweru gitaha hazaba igitaramo.
Ni ibisanzwe gukina igice cya Juliet
Ntabwo arinjye ushyiraho amategeko
Ikibazo sinari nzi ko Tom akundana na Mariya
Ikibazo cya mama gikabijwe na perezida
bababere nk’ikime kivuye k'Uwiteka cyangwa nk'imvura y'urujojo igwa mu byatsi,
Urasa nkaho utitaye ku isi.
atuma abagaragu be ku bahinzi ngo babahe imbuto ze.
ntabwo yari umunyabyaha winangiye umutima;
Igicucu n'amafaranga ye biratandukana
Niki Spike Milligans Izina Ryambere
umunsi umumalayika w’Uhoraho azabahinda
bitegeye Yerusalemu. Inyenyeri yari ibayoboye ihagarara hejuru y'urusengero maze, barayibura.
Dore ingingo zanjye zatagaranye
Bombi bagendeye kumurongo wa kanyoni.
Nuwuhe mujyi wicyongereza Centre y'Ubucuruzi ya Meadowhall?
Ariko yagombaga kongera kuvuga mu buryo bweruye.
Ni ikihe kinyobwa sosiyete ya coca cola yatangije
Iyo ijoro ryazaga abantu buzuzaga mu rusengero no mu bikari byaho imuri bakoze.
bakwiriye kubahishurira buhoro buhoro ubwiza bw'amategeko y'imana.
Nta kuri na guke gukenewe kubw'agakiza kacu kwirengagijwe,
Ni yo mpamvu umutima wanjye uzakuririmba ubudatuza
Benjamin yahamagaye ibiro avuga ko yatinze.
Ako gasanduku ni gato cyane ku buryo udashobora gufata ibyo bintu byose.
Tom yahanaguye yitonze igikumwe ku rutoki
Ngomba gufata mu mutwe ijambo ryibanga rirerire.
kandi bamaze kwiyumvira ijwi ry'icyubahiro cy'Imana ryanyeganyeje umusozi,
bikwiriye kurekwa uko byagenda kose,
Nizere ko ufite ejo hazaza heza imbere yawe.
n’aho nagutura igitwikwa nticyakunezeza
Kuki abapolisi batafata Wa musore
Ayo magambo aza kumuhumuriza ngo: "witinya Zakanya, kuko ibyo wasabye byumviswe."
Igihe Kristo yavukaga abayuda bari baramazwe n'iby'irari iyabo ntibigeze bamenya ko yaje.
kumubaza uko umugore we ameze
Sinshaka ko hagira umuntu ucuranga gitari yanjye
Noneho Kristo yerekana uko bizaba bimeze mu isi ubwo azaba agiye kuganika,
usamba agaragaza kwizera n'umlatndo amufitiye!
Umuntu azira kwica intungura n’inyombya na nyirabarazana ngo iyo abyishe, nawe arapfa
ariko si ubushake bwa se ko abyirohamo igihe kitaragera.
Ntabwo nteganya kubona  kugeza ejo
Habimana yavuze ko atari cyo kibazo cye
Uko barushagaho kwinangira ni ko urukundo rw'Imana rwabagabanukagamo.
Abacunguwe ndetse n'ibindi biremwa bitacumuye bazabona ubwenge bwabo
Urashobora kandi kutabikora na gato kuruta kubikora bidatunganye.
Ninde munyamategeko Marcia Clark yananiwe gucira urubanza?
Nyamara uwo mukozi mukuru ushinzwe amahoro
ntibigeze bumva ibitangaza byawe
asize umurimo we mu maboko yabo,
bari kurya ku ifunguro rya gatatu, bazaba
Hariho ijambo ryukuri rivugwa murwenya.
Muri ibyo bihe yagiye akiza abarwayi, ajijura abadasobanukiwe,
Ni iyihe Birthstone Kuko Nzeri?
muribyo twatunguwe nkumuhigi unuka
Kuri bo byasaga naho abo bantu bari mu kuri, naho Yesu we akaba yibeshya.
Uyu mugore yari umwe mu ntama zahabye Isiraeli yagombaga guhabura.
ko Mariya yari amaze gushaka
Ni ukuri ko Satani ari ikiremwa gikomeye,
Byose biza kubibazo byigihe.
Ntabwo yari kumbwira izina rye
baramubwira bati: «Tubwire ibyo bizaba ryari kandi ikimenyetso cyo kuza kwawe
Yakuriye mu muryango ukize.
Niki Kim Cotton Yabaye Muri bibiri
Ejo nahise mpura ninshuti yanjye ishaje kukibuga cyindege
ishyanga se cyangwa se imibereho yo mu buzima yabemerera kureka kutagirira urukundo
Mu , ingunguru yifu yaguze amadorari atandatu.
Ijuru ryose ryari ryategerezanyije amatsiko iherezo ryo kuba ku isi kwa Yesu,
na buri torero ngo: “Imana izajya ibaha umugisha
Ubushakashatsi ntibwanze ko ikigeragezo kinini gifite imbaraga z’ibarurishamibare gishobora kuvumbura inyungu
Nuko nimugoroba ubwo yari ananiwe, ahitamo kwinyufura, ajya hakurya y'inyanja, ahantu hatuje.
Ariko ubuntu bw'Imana bwarahinyuwe, ubutabera ntibwitabwaho,
Barahagera saa kumi za mugitondo cyangwa nijoro
Niba kandi hari n'umwe muri mwe ugomba gusubira ku isi
uruzitiro rwo ni amategeko y'Imana yabarindaga.
Bavuga ko yari umucuranzi akiri muto.
Yitegereza neza ipica y'umubabaro wari ugiye kugera kuri Yerusalemu.
Igihe muzagerageza kubabwira amahame y'ukuri gukiza,
Twagize ibihe birebire byubushyuhe.
Nakundaga gukina njyenyine nkiri umwana.
bikongera kunyuzwa mu ifuru, aho kubiteka ifiriti,
Ahatari ubumenyi umwete nta cyo umara
Icyaha cya politiki gisobanura iki
Gatete afite imodoka nziza kandi aba munzu
Kuri Tv Ni ubuhe bwoko bw'ibiribwa byavuzwe ko bifite "Noneho Bikuwe"
nubwo abatambyi n'abakuru bankoreye ibyo bashaka,
Ntabwo nshishikajwe na gato na fiziki
Igitare cyo kwizera ni ukwigaragaza nyakuri kwa Kristo mu itorero.
Dr. Johnson ni umwarimu muri kaminuza.
Tom yahaye Mariya umutwe muto wo gushimira.
maze unkize kuko nagucumuyeho»
yasobanuye inama y'agakiza kimwe n'umurimo yaje gukora hano ku isi.
Natwe tukaba twizeye tuzi ko uri Kristo, Uwera w'Imana.»
Icyifuzo cye cyatangiye impaka zimaze umwaka.
Ntabwo nteganya ko aricyo kibazo
Nuko ubwo bari bicaye bakikije ameza,
Ijoro ryakeye habaye umuriro mwinshi
Urashobora kumbwira impamvu Habimana abikora?
kandi wubahwa yumvise areherejwe gusanga Umunyanazareti uciye bugufi.
Ntabwo nzabwira umuntu ibanga ryawe keretse umbwiye ko ari byiza
Ariko niba Satani aduhendahendera gukora icyaha,ntashobora, kukiduhatira!
Ubusanzwe turya dukoresheje icyuma, agafuni n'ikiyiko
Umuntu wese unenga aba asaba ibibazo
nicyo cyabateraga kubazanya bati: "yamenye ate Ibyanditswe kandi atarigishijwe?
Simoni  dore Satani yabasabye
Ntabwo ntekereza ko Tom ankunda cyane
Ntabwo ndi mwiza cyane mu gukora pizza ariko Mitsindo ni
Buri funguro rikwiriye kugira igihe cyaryo kizwi.
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ugutera ikibazo
abasadukayo bagombaga kumvikana nabo mu myigishirize igihe cyose babaga mu murimo-
Ndatekereza ko uzi impamvu ntashobora gukora ibyo
Ibi ntabwo byumvikana neza
ariko Umukiza atugirira impuhwe kubw'umubabaro twarimo.
Afite kwicisha bugufi nk’uko yahoranye, n’icyo gihe yari ategereje ko igihe cye kigera.
Kuki wowe na njye tutaraye muri iri joro
nyamara yiyambuye ikamba n'imyambaro ya cyami,
Aka kazi kazasaba amafaranga menshi.
Intego ye mubuzima ni ukuba umustar wa firime.
Muri rusange, natekereje ko ari igitabo cyiza.
Ntabwo ntekereza ko nshobora kugera mu kirori cyawe
Igihe twiyibutsa igitekerezo cyo gucishwa bugufi k'Umwami wacu n'Umukiza,
maze avuga ishimwe ryari mu mutima we kubera ko yari ashoboye kubona Kristo Umwami.
akabona gukwiza imirimo mu baja
Namubonye agenda afite igitabo munsi yukuboko
Nzi neza ko nshobora kujya mu gikombe cy'ikawa.
Babishyizemo batera icyuma ijana
yakwitera hejuru imisozi igahungabana guceceka akanya gato
abo batware niko kubwira Knisto bati : "Aho urumva ibyo aba bantu bavuga'?
na we abaha ibyo bifuzaga
Kristo yaravuze ati: "Iyaba mwaramenye muba mwaramenye na Data.
Nyamara bitegereje neza babona we adashaka kwikururiraho abantu, nta n'icyubahiro ashaka guhabwa.
Ntabwo nizera ko byagenze gutya
ubwo rero nzagutabara maze nawe unsingize» guceceka akanya gato
Uzigera umbwira uko byagenze muri iryo joro
Uzaze kundeba igihe icyo ari cyo cyose ejo nyuma ya saa sita.
dutuye munsi yiwanyu ukomeje hepfo gato
Ntabwo wumva abagore Wa musore
Ufite ubutumwa ushaka ko ngeza kuri Tom?
Kugirango ikirenge gihamye cyigeze kuba munsi
Imana yanjye ni Urutare nikingamo
Alice yambaye parufe ihumura neza.
Ibyaha byabo byari byarabakurunyeho urubanza rw'Imana.
nta nubwo bari bubashywe muri uwo murwa w'i bwami.
Bagenzi ba Baraba bombi bagombaga guhabwa igihano cy'urupfu nka Yesu
n'imbabazi z'Imana byabashishije impumyi guhumuka.
Ubu bwoko bwa feline yo murugo kuva Maine nubwoko bwambere bwabanyamerika
Ubutungane bwawe sinabuhishe mu mutima wanjye
Kumenya nikintu kimwe kwigisha ikindi
Abantu benshi baguye mu ntambara.
Imana isaba buri muntu wese gukora umurimo we bwite.
N’aho naba mu makuba y’urudubi
Afite inyungu zo gukusanya udukoko.
Kanguka Nyagasani kuki wisinziriye?
undi igihe cyose abishoboye yabyinnye jig
Iyaguye ntayo itayigera ihembe
Nshobora kugira ijambo na  mwiherero?
bashyinguwe muri aya masanduku yamabuye
mwene se  ntakunze kumpungura
wari waritarigiye umurimo wa gisirikari wasaga naho yimwe kureba iby'umwuka
Robert Deniro yagaragaye muri firime
n’abaturanyi banjye ntibakincira akari urutega
bazanaga abarwayi ngo abakize,
ubuhanya bwe akabuhuza no kuzura kwa Kristo
By’umwihariko, Isabato bari barayizengurukije amabwiriza ashoboka yose atagize icyo amaze
Nkunda gukora imyitozo mike kugirango ndekure mbere yuko niruka
zavunitse zibashe kuruhuka. Gukoresha imbuto
kandi byari ibyishimo bye kubona umurimo w’Umukiza ujya mbere
Muganga yakoze akazi keza amuvura.
Izina ryahawe Abategetsi mu Buyapani Hagati ?
Nyamara ntabwo inshingano ya Kristo yari iyo guca imanza
ntimukwiriye guhangayika; kuko nkurikije
Aha ni ho rero ruzingiye ingata, niba nta yindi mpamvu.
Umaze kuvuga ikintu ntigishobora gusubizwa inyuma
ndetse abona neza n'icyari gikwiriye gukorwa;
ndetse n'ibidakomeye nk'icyo; nuko icyo gitangaza gishya gituma barushaho kugira umujinya.
Lewi Matayo yari uwo muri urwo rwego,
Umugabo we amwiringira abikuye ku mutima
Ibi nabyo ntabwo byumvikana kuri njye
Data ntabwo anyemerera gusohoka jyenyine nijoro
Mu nzira y'ubwenge aho roho ibareba
Umukinnyi mushya yemerewe kugaragara nka Hamlet.
Yizeraga ko ikibazo cyakemuka ubwacyo
Yari akencye urukundo rw'Imana mu mutima we.
Ngiyo inkuru nziza numvise kuva kera.
Umuntu azira gukora kuri Mwishywa we ntacyo amuhaye icyo aricyo cyose,
Amaze kubacukura n'intambwe ze
Izo gari ya moshi zikora buri minota itatu
Bareba imitaka ikaba amasinde yabo nu
Ntabwo ari umunsi mwiza kuri picnic
uzagaragara mu bantu bishimira agakiza gakomeye.
Urashaka kujyana nanjye gusura Sano?
Nuko ku iherezo igihe Yesu yari amanitswe ku musaraba,
Ni umuhanga mu kubona inzira ye.
yari afite uburengarizira ku mpano za Se.
Hanyuma afata inzira imanuka ibumoso
akazivuga zose mu mazina yazo
Yesu aramubaza ati: «Yafashwe ryari?»
Ahubwo Kristo yari atangiye umuhango w'idini.
yongeyeho ati: "Nuko ibyo nibitangira kubaho muzararame mwubure imitwe yanyu,
Maze inkuru ivuga ko uwo muhanuzi yavuze ku mugaragaro ko ari We Mesiya.
yakuvanye mu gihugu cya Misiri
Ntabwo babonaga ko inshingano ye isobanura neza ibyahariuwe mu Byariditswe byera.
Abantu mubisanzwe bahumeka inshuro kugeza kuri  kumunota.
kwambara akamero k'umuntu mu gihe Adamu we muri Edeni yari mu butungane bwe.
Ntabwo nari niteze kukubona vuba
Idini ntabwo igomba kureberwa ku bigaragarira inyuma ndetse n’imihango.
Bose bashyigikira icyo gitekerezo kubera ko bari bakencye ibyo kurya n'imyambaro,
Umugore aragenda ajya mu rukiko
Abakomokaho bwa nyuma ni umwuzukuru we
biringira ko Yesu yaza kugira icyo avuga babasha guheraho ngo bamurwanye;
Guverinoma yUbuyapani yafashe icyemezo cyingenzi.
n’ituro ry’ishimwe ku bw’imbabazi zikomeye yari yabonye.
Imiziro abantu bazira Igihugu kirengerwa n’Abami
Ubwo umukwe yari amaze kwakira umugeni we, umurimo w’umuranga wari urangiye.
ahubwo agafatwa nk'umuntu usanzwe.
Bibwiraga ko imyirato y'umubaji utarigishijwe, idakwinye kwitabwaho.
Inganda za mudasobwa zishimira iterambere.
Ninde wari ufite ibirenge binini Marilyn Monroe cyangwa Daryl Hannah?
Ntabwo nabwiwe aho tujya
Ntabwo witaye kubibera Rukondo
Uwizera uwo Mwana, aba abonye ubugingo buhoraho."
nabi bikomeye umubiri wamaze kuremerezwa.
Yesu aravuga ati, ” Mugore, nyizera. Igihe kizaza, ubwo bazaba batagisengera Data kuri uyu musozi
Nuwuhe muryango wibiti igitebo kigira osier umunyamuryango?
Mukerarugendo yasabye gucumbika nijoro
Abayoboka ibigirwamana bose nibakorwe n’isoni
Umwuko iyo umaze gusaza, bawuta ahantu kure cyane, ngo uguye mu ziko, bahumana
Ugomba gusinzira amasaha abiri.
Birasa nkaho  ashobora gukoresha ubufasha buke.
Umunyamategeko ntabwo yemeraga imyitwarire cyangwa se umurimo by'abafarisayo.
Ubu tugenda hejuru yigitare
Igifu kigomba kugira ibihe bidahinduka
ibyitegererezo byera byo muri uwo munsi bivanze n'ubwiza bw'umusozi
Urumuntu wingenzi kuri njye.
kiri munsi ya  Umujyi wa Kigali niho
intego y'icyaha kandi iyi ntego mubisanzwe
Ni iyihe ntara ya Eton College ifite ibibazo?
Bambuye iduka ryimitako nijoro
Ndashaka guhamagara mu Buyapani.
Niwe mugabo wanyuma watanze ruswa.
video itaha Ntukongere kukubona
ni cyo cyatumye Yesu abereka impamvu ibatera kudasobanukirwa n'ibyo yigisha.
Agasanduku kaguyemo ibice icyarimwe.
Yavuze ko icyumweru kimwe yamusanze.
Amagi agomba gutekwa byibuze iminota itanu.
Iyi njangwe ngufi "yijimye" yitiriwe ibara ryayo,
abantu bose baza bakugana
Ubu ndimo gukora ku ishuri ndi umwarimu.
Niki Cyakora Imodoka Yari Leslie Crowther Yatwaye Mugihe Yakomeretse Byinshi muri
Niba uri iruhande rwanjye nta kindi nkeneye
Ntabwo uri umuvugizi cyane nibyo
Ntabwo nshobora kwizana ngo nkore ikintu nkicyo
Ikibabi cy'ubusabusa cy'igiti ndetse n'akatsi gato gafite umurimo gakora.
bigatuma biringira amategeko yayo,
ubagenzereze ibikwiranye n’ibyo bakora
Isi yacu nigice gito cyisi.
Ni ibyo bizatuma bizera Imana
kari karatumye ahinduka igitangaza gitcye ubwoba ku nshuti ze n'umutwaro kuri we ubwe.
Uwiteka Imana yahaye Abisirayeli itegeko ryo kwitegura kugenda batazuyaze
Dore ibimasa byinshi byica birankikije
Umwami w'icyubahiro yicishije bugufi cyane
igihe yibasiye igihugu cya Misiri
Robert ntarakererwa mu nama
Ndababwira ko ntazongera kuyirya kugeza aho izasohorera mu bwami bw'Imana
Nta barokotse bazize impanuka y'indege yaraye
Icyampa nkavuga Igifaransa kimwe na Kigeri.
Umucyo umwe rukumbi ufite ubushobozi bwo kumurikira
Urashaka kurongora Wa musore cyangwa ntubishaka
Mugihe narihutaga kumanuka kumanuka
Sinzi niba aricyo gitekerezo cyiza
kandi amahundo arimo guhisha akimurira ku wundi munsi indabo zayo zitukura?
yari yaravuzwe mu nyigisho isobanutse Mose yari yarahaye abisiraeli,
Yambwiye ngo duhurire iwe.
Ntukarwara igifu urya cyane.
birashoboka ko icyo gihe aribwo rutare rushaje
Ariko mbega ukuntu imyakirire y'ayo magambo yahabanye!
Ibishuko Kristo yahanganye na byo natwe turwana nabyo bituruhije cyane.
Ntabwo wigeze umenya si byo
Kristo ntiyigeze aneshwa n’ibigeragezo
Yagiye guhaha mu iduka ry’ishami.
Inzoga ni imfura ikanyobwa n’imfura
Nuko akagenda yirya icyara ngo aranywa ahage
Nta ice cream yari muri firigo, nta n'amafaranga bari bafite yo kujya mu iduka.
Nashyize akazu gato mu gikari.
Ejo numvise indirimbo nziza.
Akanya kari gatanzwe ngo bahabwe kumenya ukuri no kwishimira umucyo.
Cyangwa abakunzi bawe b'ubusa ariko abagabo bawe ntabwo
Urarya inyama y’inkoko cyangwa iy’ihene
Mu gihe umwungeri yaragiraga umukurubi we mu gasozi kariho amabuye
Yego oya Turabura gaze
Niki Kurya Inyama Zirenze cyane Kwisi
Mushiki wanjye azaba umumarayika ukorera Imana
abigishwa bari batangaye ubwo bumvaga Umwigisha
Ntiyumvaga ko hari icyo iyo migati izatwara
agira ati : «ntiyabumbuye akanwa ke, amera nk'umwana w'intama bajyana kubaga!»
Uko bishoboka kose abigishwa bagombaga kwirinda gutanga impamvu
Ntabwo ntekereza ko nakwishimira kubikora
Ndabishaka niba bishimisha unyobora
Igifaransa ntabwo aricyo kigoye kwiga
Eliya ntabwo yari azi icyo yakora ari mu butayu,
Nzaba nasomye Hamlet inshuro eshatu nongeye gusoma
wowe mbaraga zanjye banguka untabare
Kuvugisha ukuri ntabwo nabibonye
ubugingo bubonerwa mu Ijambo ry'Imana.
Azengurutswe n'imirimo y'ibyo yiremeye ubwe,
Imana yasubije icyifuzo cyabo,
Theo yaraye hanze kugeza saa sita z'ijoro
yihatira gusobanura imiterere y'ubwariu bwe akoresheje amapica
Abashaka kumvutsa ubugingo bose
Kwireherezaho ababembe byari gusa naho bihaye impamvu abamurega
Ibirori byagumye i Kyoto igihe gito.
Kudasobanukirwa n'Ibyanditswe byera kwabo byahise bibagaragarira,
Kubera ko nigometse ku mategeko ye
Mu moko yose yinjangwe mo, impyisi niyo yonyine idashobora gukuramo byimazeyo
nk'umutware akaba ahagarariye bene Adamu.
Kandi ari mu buryo bw'imbabazi zayo.
Ntibisanzwe ko akora amakosa nkaya.
bagana urupfu nta byiringiro byo kugaruka mu buzima,
noneho yari yirukaniwe kure y'abo yari yiyemeje gukiza.
Icyo cyari igitekerezo kibi
Sinzi neza impamvu Munyakazi atishyuye fagitire
Amazi y’ibiyaga ayagomerera hamwe
Ni umwe mu mashyaka yose yo mu rwego rwo hejuru.
Ni we ubwe wari warabwiye umugore wa Manowa ukwirinda kumeze gutyo.
Ntabwo dukwiye gukora ibi
Nzi neza ko yaje atinzekumureba bakagenda.
Ntabwo ntekereza ko Gatete ari mumutima wo gukora nonaha
Bibwiraga ko uko bizagenda kose ubwami butagitinze gushyirwaho.
Ariko Abasamariya bo nta kimenyetso basabye,
Ndakomeza ko siporo ari uguta igihe.
Nashyinguye imbwa yanjye ku irimbi.
ayo ni- amwe mu mirimo iheruka yakoze mu mibereho ye ya hano ku isi.
Mbere mubuzima bwe yayoboraga hoteri
uhumanya ikamba rye maze urita hasi
Ku iherezo ry'uwo munsi 'ukomeye wabereye ku musozi wa Karumeli,
ibyokurya biringaniye. Iyo ibyokurya bikomeje
Tuzagerageza gutanga ibitekerezo byiza.
Umukiza yatanze ubugingo bwe bw'igiciro kugira ngo ahange itorero rizita ku mitima ishavuye
ko niba ari bibi ntanumwe uteye ubwoba
yahamagaye abwira Mariya ko yatinze.
Ibintu bifite igiciro cyumutuku biragurishwa.
Ibyo abapfu birya abapfumu
"Nshobora kugufasha?" "Nibyo, ndashaka umwenda."
Ntiyashoboraga kugeza ibitekerezo bye kubanyeshuri
Sinatekerezaga ko azabikora ijoro ryose
Ntabwo nizera ko  azi ururimi rw'amarenga
umutima we ukaba wuzuyemo ibitekerezo by’ubugome
ariko ntegetswe nururimi rwawe rusobanutse
nyamara yerekanye ko iyo nshingano idakwiriye kubuza izindi gukorwa.
Yapfuye azize impanuka yindege.
Nuko kwa kuboko kwari kwamanuye umunyabyaha
Ubwo yatangazaga umurimo We ashize amanga,
Yakoze iminwa y'urukundo kuva igikomere cye kuruhande
Nashakaga umukobwa nkawe ariko byaje guhinduka.
Banze kumufata nk'umukandida ukomeye.
Nahuye na Dawudi mvuye ku ishuri.
Nibyo ukora byiza sibyo
Uri umuntu utoroshye kuvuga ngo oya.
Hariho urupapuro rwijimye rutegereje ku biro.
Bavuga ko igisimba kiba mu buvumo.
inkende zikunda kurya imineke
bakoma amashyi bakoresheje amaboko
Ese abantu benshi baba mumujyi wawe?
Kubera ko Yowabu atari gufata Abusalomu ngo abonane n'umwami, Abusalomu yabikoreye umurima wa Yowabu
no kwiryoshya bahaza irari ry’ibyifuzo byabo
Umunwa w’intungane uhora uvuga iby’ubuhanga
Ariko bagize akaga, urusengero rwabo rusenywa n’abanzi babo, maze basa n’abavumwe;
Ibyo umuntu w’ikiburabwenge ntabimenya
Nagize ibyago igihe natangaga igishoro.
Intenge itari iyawe, uratoboroza
mugihe imibabaro yabo yabaguye hejuru
Byasaga naho bidasobanutse neza kuri njye
ku gitekerezo cy'inzoka yamanitswe mu butayu.
ku manywa. Nyuma yo gufata ifunguro rimwe,
Ibyagiye kera ibyagurukana irago
bumenyi bukagendana no guhugurirwa kubushyira mu bikorwa.
z’urwungano ngogozi kandi bigaca
Wari wagiyehe konaje kukureba nkakubura
na Mary bari bafite imyanya myiza rwose mugitaramo mwijoro ryakeye
yikubita hasi ntiyongera kwiyerekana
no kurimbuka kw'ingurube, basabye Yesu kubavira mu gihugu.
kandi yemera kuba igitambo kugira ngo abantu badapfa by'iteka ryose.
aya magambo y'Umwami w'ubugingo n'icyubahiro aho avuga ati: «Aho mumenye icyo mbagiriye?
idini imeze ityo bumva badashobora kuyihanganira.
Yakoze urugendo mu Burayi ukwezi gushize.
Inzovu ntiyashakaga kuvuga ku muntu uri mu cyumba.
ku buryo ntacyo yakoraga kubwe.
Nabajije Toma impamvu ataraye mu birori
Hanyuma ndamusubiza nti Umusizi ndakwinginze
Ntitugomba gutegereza kureba cyangwa kumva ko Imana iduteze amatwi kugira ngo hibone kwizera.
icyo dushaka kuki dusaba byinshi
Babaga mu mudugudu wegereye ishyamba.
Nawe Kaperinaumu ushyizwe hejuru ndetse ugeze ku ijuru? Uzamanuka ugere ikuzimu."
Iyo ni ingingo ntazi.
Sinshobora kwihanganira kuba ntacyo nkora ukunze kumva abantu bavuga
ngo ntangaze amayoberane y’ibihe byahise
Ugomba kwitonda ukoresheje icyuma.
kandi bakavuga mu buryo butunganye kandi bworoshye, bunasobanutse neza.
Waba uzi ndeba kuri iyo shusho?
Ntabwo mbona ko ari byiza kuri wowe kubikora.
Umugambi w'amagambo ye wari uwo gutuma baganira amabanga y'inkoramutima;
Cyakora wowe wahigitse intore yawe
Atari ukugira ngo yime nk’Umwami,
abanzi barantuka buri gihe
Yagerageje kujya mu ndyo no gutakaza ibiro bitanu.
bibwira ko hari amagambo bamwumvana, maze bakayifashisha bamurega.
Nasabwe gucuranga Clarinet yanjye mugikorwa cyurukundo.
kugira ngo nkomeze ijambo ryawe
Ntabwo nteze ko Toma azoga
Ninde uri mu majyaruguru y’afurika?
Hano hejuru hari resitora.
Umuntu azira guturuka hanze afite ikirago, ngo akinjirane mu nzu agihambiriye,
Konti rimwe na rimwe zerekana ko coronavirus yongeye kugaruka
Toto yagerageje kubuza ubwato hejuru
Byari biteganijwe ko afata icyemezo.
Gupimirwa nuburyo bwumuryango ubabaye
isi yagwa mu gahinda n'irimbukiro ari byo ngaruka y'ubuyobozi bwa Satani.
Ntekereza ko utumva uko ibintu bimeze
maze ibyo babona bikabareshya bishengwa imitima yabo bikanayemeza.
maze akabafatira mu mutego bari bateze intambwe ze.
gukina na mahjong ejo nimugoroba
Nubwo abashukisha ibyiringiro byo gutegeka isi,
Yasabye ko habaho ivugurura muri gahunda y’uburezi.
bari biboncye uburyo Umwami wabo yubahirijwe n'Imana,
bashoboraga kwemera ko yapfuye bibagoye.
Nta muntu wigeze amwandikira ibaruwa.
yakora ate ibintu nkibyo?
umutima wanjye n’umubiri wanjye
Wumva buri gihe umuhungu wawe
na gato bikize cyane ku isukari,
maze bityo bakagwa mw’ikosa, bityo bakava ku Mana
Noneho abatuye isi n'abo mu ijuru buruzwe n'Umuremyi wabo n'imirunga idashobora gucika.
Nyamara ibyo ntibyabujije bamwe kumubaza bati "Mwigisha wageze hano ryari?"
ariko icyo intungane yifuje iragihabwa
Muri icyo kiyaga hari amafi menshi.
Mwijoro ryakeye musangira na Tom sibyo
Kristo yashakaga gushingira ubwami bwe ku mahame anyuranye n' ayo.
Niba utuje ndetse hamwe n'imva
maze umpumurize umbwira uti Ni jye ukurengera»
Mu gihe tuzegurira Imana ubushake bwacu kandi tukiringira imbaraga zayo n’ubwenge bwayo,
Guhumeka biruhanije kwarushijeho kwiyongera,
bo mu yandi madini, bakwiriye gukurikiza
Reka ntitugire icyo dukora tuzicuza
maze azasobanukirwe n’ukuntu Uhoraho agira neza
Yambwiye ko se yari umuganga.
kandi mfite umutekano mumuriro wa braziers yawe
Uwo muhango ufite ubusobanuro wari warakozwe mu gihe gisaga imyaka igihumbi.
ugomba kuba ugizwe n'ibigize uyu mubiri upfa;
Imbaraga z’ifarasi si zo zimushimisha
Abapolisi bazamukurikirana igihe kirekire.
ngo amuhishe uruhanga rwe
Wigeze ugera ku cyemezo?
Yumvise ayo makuru araturika ararira
izina rya Kristo ryavugwaga n'iminwa yose, ahantu hose bavugaga ko urubanza rutaciwe mu kuri,
ari wo uzatubashisha kubana neza na bagenzi bacu.
Umuntu wishe undi muntu,agirango batazihorera,
mu kibaya cy'umusozi wa Elayono, ahanhi hitaruye aho yahoraga ajya kwiherera no gusenga.
Tokiyo ituwe n'abaturage barenga miliyoni icumi.
cyangwa kugurisha umutungo utimukanwa
zikeneye ikiruhuko. Nibura amasaha atanu
nabandi kuri bo ariko hamwe nintambwe yihuse
Nkunda koga buri joro mbere yo kuryama
Mu mikorere ye no mu mvambarire ye yibutsa umuhanuzi Eliya.
Nicyo gituma abasha rwose gukiza abegerezwa Imana na we kuko ahoraho iteka ngo abasabire"."
cyangwa baraguye mu makosa, bose uko ari cumi na babiri byabatcye kwihana keretse umwe.
ni bo ubwabo bagombaga kwiziba amatwi ngo batagengwa na wo.
Mfite gahunda saa munani.
Naganiriye n'umukunzi wanjye kungurira impeta.
Abo bayobozi bo mw’Isiraheli ntibari biteguye kuvuga nka Yohana ngo, “Akwiriye gukuzwa,
Nyamara nta kintu na kimwe cyashoboraga kumutera guhindura imico ye
yakomeje ubumana bwe. Krito wenyine ni we washoboraga kwerekana Imana mu bantu,
akagereranywa n'imitsima idasembuwe ndetse n'umuganda w'umuganura.
Nyagasani avuga ijambo rimwe
Ntuzararikire ibiryo bye biryoshye
ko bene muntu wabaremeye ubusa
Umunezero wo kugendana n'inshuti ndetse n'uwo kumenyana n'izindi nshya,
Ndumva buke munsi yikirere uyu munsi.
Biragaragara neza ko Tom afite ikibazo
Nzi ko natsinze ikirenge cy'imisozi
Ntabwo nzi neza ko nshobora kukwizera
muri abo bamarayika baguye, abaserafi beza bahoze bakora umurimo mu buturo bwo mu ijuru?
Muri ako kanya numvise impeta ya terefone
Umubyeyi akunda gufata umwana we ibumoso.
Natekereje ko wavuze ko bitanduye
Abamwumvaga ntibabashaga kwibuza kumva amagambo ye,
"Uwinjira mu irembo ni we mwungeri w'intama."
Arimo kwiga amasomo yambere muri Esperanto.
igisubizo cyo ku Rwego rw Umuvunyi
Umuhungu muto witwa  yambajije aho Mariya ari.
bityo akomeza kujya mbere ngo asohoze umurimo yatangiye;
Twaryamye kuri parike kumuhanda ijoro ryose
Uyu munsi, umeze nabi, si byo?
Imbuto yumugisha ituruka kugiti cyu umuruho
kandi ntimugakore nkaho mutekereza ko abana batazakira Kristo mu gihe bakiri bato.
Nahitamo ko utabikora niba utabyitayeho
maze arababwira ati: «Umuntu ushaka kuba uw'imbere, nabe uw'inyuma ya bose,
Umwana w'imfura wa Ronald Reagan, yakinnye nka Lorraine muri "Kissin 'Cousins"
aba abavanyemo ibyiringiro, umugambi n'icyubahiro cy'ubugingo.
Bamuregaga ko yoshya rubanda. Igikorwa cyo kugerageza kumushyira
ku mukondo y’umwe muri bo amaraso akayategesha akababikibabi cy’umuko
Kubigaragara byose, ni couple yishimye.
Ni nde mu batuye ijuru wagereranywa n’Uhoraho?
Bitegereza urukundo rutagira inenge rw'Umukiza
Amafaranga yigihembo yamfashije kujya mumato yisi.
Mu gushaka gukomeza kwizera kwe mu kigeragezo giheruka Yesu yamumenyesheje ibyo mu gihe kizaza.
Afite ibibazo byinshi kuburyo bijyiye kumusaza
mu gihe cy'imbeho cyangwa ku munsi w'isabato.»
ya Bikira Mariya mwiza kugirango tuyikoreshe nabi
Abasadukayo bashakaga icyubahiro n'isumbwe kugira ngo ubutegetsi bwabo bukomere.
Intamenya y’umugabo irira ku muziro
Jye na Tom ntabwo maze igihe gito tuvugana
kandi mu cyubahiro cyinshi maze bawumanura ku musaraba.
Wigeze ureba utu dutabo?
anywa ikawa nijoro Nanjye simbikora
Nabonye film inshuro nyinshi
Yaguze inkweto z'umukara ejo.
ngo bimara inka mu rugo
kimwe n'uko ibyanditswe bitagize icyo bivuga ku mabyiruka ye.
Kandi bose bahagaze kare cyane
Ariko ukomeze kwizera nka mbere
Umukobwa wicaye kuri piyano ni umukobwa wanjye.
Ni roza idahumanye n'impumuro ye mbi
b'intwari ariko babonye uburyo Yesu afite icyubahiro cya cyami,
Amatunda, ibinyampeke, n’imboga, biteguwe
Umurimo wo mu ijuru ntabwo uhagarara,
Tom yitegereza uko Mariya yazimiye nijoro
yafashe umwanzuro wo kujya iwabo akagurisha isambu
babitewe n’ubutindahare ibyago n’ububabare
Rukundo yakoze ibyumweru byinshi kuri uwo mushinga.
Abaririmo bakwiriye kwiga gushaka no gukiza icyazimiye.
Gukora gahunda nikindi kintu cyo kuyishyira mubikorwa
Abantu barihutira gufata umwanya munsi y'ibendera ryo guhitamo kwabo.
Ntabwo nashakaga gutega amatwi ibiganiro byanyu
Ntabwo wemerewe kuba hano
Yishyura mugihe kirekire kugura ibicuruzwa byujuje ubuziranenge
ibimenyetso by'ibyaha n'umubabaro byari byasimbuwe no kubonera ndetse n'amahoro.
Igihe cyanjye ntikiragera.” Icyo gisubizo twabona nkaho gikakaye,
Ntabwo nemera ko nongeye gukora ibi
umunsi w’umuganura  umaze iki ubundi
kuvugana na Nessus Genda ubaherekeze
Sogokuru yari umusirikare mu ntambara.
Twahuye nikibazo gito turi uo hantu
Byatwaye akanya kugirango akimana abone ijwi rye
Umuntu uhunze igihugu cye
Niba  atagiye gukora neza nanjye sinzagenda
Ibi byose ni ingaruka zokuda senga
Hose mw’Isezerano rya Kera n’Isezerano Rishya,
umugaragu mubi azafatirwa mu mutego w'isi.
igisubizo yakurudaga kubaha nticyahindukaga cyari iki ngo: "Handitswe ngo".
Yakoreye umukobwa mushya umwambaro mushya.
Yeriko yari umwe mu midugudu yari yarashyizwe ku ruhande kera kubw'umurimo w'ubutambyi,
Ntabwo nigeze njya kilometero imwe igihe imvura yatangiraga.
Ihame ryo gutanga kimwe mu icumi ryari ryarashyizweho n'Imana
Hari hashize igihe gito ubwo Yohana yerekanaga
Buri kamanyu k'umutsima gafite ikimenyetso cy'umusaraba w'i Karuvali.
muyisingize mucuranga ibinyamirya muvuza n’imyirongi
Nimwiyemeze kumukorera nk'uko ijambo rye rivuga,
kuko bikundira kuba ibyigenge. Ni yo mpamvm badahabwa iyo mpano mvajuru.
Ariko amaso yabo yari atarahumuka. Igihe yababwiraga kurimbuka kw'i Yerusalemu
Bari bageze muri kimwe muri ibi bihe.
Ashobora kutamenya ko turi hano
Mugabo na Mariya barebye mu ndorerwamo.
Mushimiyimana yisutseho ikindi kirahure cya divayi
yashutse ibindi bicucu byabo
Sinifuzaga gufata amafaranga yose
kugira ngo baharuhukire. Yesu yahahuriraga
Ab'isi ntibashaka kubanga ariko jyeweho baranyanga,
Magnetic Compass yakoreshejwe bwa mbere nikihe gihugu
ubwo nibwo ibyemezo byaryo bizemerwa mu ijuru.
yari akwiye kumenya neza kuruta guhamagara Mariya nyuma yijoro
Yagerageje kubona itike yigitaramo.
Tom afite ifoto ya Mariya kurukuta rwe.
azatsindira aho abandi bamurusha ubwenge n'ubuhariga batsindiwe.
nta n'umwe wanzwe nk'abakoresha b'ikoro.
ahubwo yari izinze neza kandi buri wose uri mu mwanya wawo;
runaka, bikaborohereza cyane. Akenshi,
aba bakobwa bafite ubushyuhe
Perezida yagejeje ijambo ku bantu benshi.
abarwayi bagomba kwitabwaho, abakene bagomba guhabwa ubufasha bakeneye.
asubiza icyo gihe ariko kubyimba
Ejo bundi nanyarukiye muri Tom kumuhanda
Umuyoboro wa Hepatike Utanga Urwego Ninde ufite Amaraso?
Umugwaneza ntiyacira amacandwe mumuhanda.
Uyu munsi, mfite ubushake bwiza
ku nkengero z’inyanja, no mu birori by’ubukwe
Nyamuneka witware nka nyakubahwa wicyongereza.
«Maze umwanzi amujyana ku murwa wera amuhagarika ku gasongero k’urusengero
Yabaye umusenateri w’Amerika imyaka ibiri.
Ndatangaye rwose Tom ntabwo ari hano
bizeraga iby'umuzuko w'abapfuye. Kristo ababwirako imbaraga izura abapfuye
Uwiteka Imana yari yarategetse ko guhera mu bwana,
Arahuze ubu kandi ntashobora kuvugana nawe
azagaruka nk'uko bamubonye ajyayo."
Nanjye Databuja ndasa naho namaze kubona
Yaberetse ko urupfu rw'Umwigisha wabo
intambara z'untdaca uhereye ku rupfu rwa Abeli ugakomeza amateka yose y'isi, hagati y'icyiza n'ikibi.
Intoki ze ziriruka byihuse hejuru yimfunguzo
N’igi ryayo ntawahirahira ngo arimene, ngo yajya abyarira guhamba
Abumvaga Yesu ntibarebye neza ubusobanuro bwimbitse bw'amagambo
Iyi ngofero ni nto cyane kuri njye.
Nta na rimwe abategetsi b’abagiranabi
Ni njye Mwishingizi w'ayo masezerano yose.
Ubushize nabonye Tom, yari ku kabati.
Nzi ko ntashaka kurongorwa nawe
Icyumba cyabana ni akajagari
Abo mu muryango wa Efurayimu
yasohokanye na Mariya mu ijoro ryo ku wa gatanu
Yarababwiye ati : «Mose yabahaye umuhango wo gukebwa..,
Uhoraho azayirambura igere kure uhereye i Siyoni
Tom yaguze imodoka yakoreshejwe mubucuruzi buzwi.  Twaganiriye kubibazo hejuru yikawa.
Iyo skirt ni ngufi cyane sibyo
ariko kuko abantu bamubyigaga, akagenda buhoro.
Iteka rya Minisitiri riha ubuzimagatozi
Igihe uwo muntu asubiye mu muryango we no mu nshuti ze habaho imivurungano myinshi.
Sinshobora kukubwira ibyo Tom yambwiye
Ni umucuruzi ukiri muto ufite ibyiringiro.
nkurikije ibyo numva abantu babivugaho mwijuru
Bakinye umuhamagaro we. Nyuma ubwo Yesu yababazaga
Yinjiraga mu mazu ajyanywe no kwigisha ab'umuryango
nkanswe iyo bagituranye ubuhemu
Hariho imvura nyinshi umwaka wose.
Sinzigera mbwira umuntu aho nahishe ubutunzi
Hariho umupaka uhuza Amerika na Mexico.
Ariko kubera umugore bakerensaga, abaturage bose b'umudugudu bagira amahirwe yo kumva Umukiza.
ntabwo yashoboraga kugera ku mitima yahumishijwe n'ibyo yibwira
ryari iryo kwibwira ko umuntu ashobora guhabwa gukiranuka kubwo gupfa kwakira ukuri.
n’umugore we abe umupfakazi
Nahoraga nibaza icyo urwo rusaku aricyo.
mu buryo burengeje urugero bikuzuzwa mu gifu.
Bikayobora abandi neza mumihanda yose
Tom Whitaker Niwe mugabo wambere wazamutse Everest afite ubumuga
Ibibazo byacu byose byashira turamutse twirengagije
Uwo mwanzi amaze kugenda, Yesu agwa hasi kubw’umunaniro,
Umukiza ubwe yari yarihereye amategeko n'amabwiriza Abaheburayo ubwo bari mu butayu;
Sinshaka ko utekereza ko ndi mubi
Ububasha n'ubutware bw'umwijima byari byakoraniye ku musaraba
Aya niyo magambo Kristo yabwiye abigishwa be
Niki Inyuguti  Ijambo Itangirana na Irangirana na  kandi Ifite  Hagati
Tom afite amateka yinzoga nibibazo byibiyobyabwenge.
Yesu azuka, yazukanye n'abantu benshi.
Agomba kuba yari umunyapolitiki ukomeye.
ahubwo abashyira mu mubare w'abifatanya n'ab'isi.
Kandi urabyirengagije impamvu yanjye n'impamvu yanjye
kugeza ubwo Yesu yabasarize akabakoraho, abamara ubwoba bari bafite,
yashubije noneho kandi ahantu hamwe
tega amatwi amaganya yanjye
Petero azafatwa aramutse abikoze.
Abantu benshi biratana ubudahemuka
iyi shusho nziza cyane kandi nziza ya kibyeyi
Wavuze ko byihutirwa, nuko mpita mpita.
nibyo Satani yari ashyize imbere ya Yohana Umubatiza
Mu kurimbuka kw'i Yerusalemu,
ribe ibyokurya byuzuye byenda
Mugabo yicaye ku meza ye afunze amaso.
abarinzi b'ubwirasi bashaka icyubahiro cyabo ubwabo.
Ubutwari ntidushobora guhagarikwa hano
Kuki Mutamenya Icyo nshaka kuvuga
Dufite igitekerezo cyiza cyibishobora kubaho.
kandi uyu muzi ukomeye umuhanga mubyaha byose
nuko nkina poker buri wa gatanu nimugoroba
kivuga ko ikigo kigiye guhomba
Barora uburingiti babwita ibirago
Tom na Mariya bakoze akazi keza kurera Yohana.
barindimukire ikuzimu mu nda y’isi
no kumva bafite uburibwe, baribwa umutwe,
Umuntu iyo yiyuhagiye amazi yo mu kibumbiro inka zasize,
Ugomba kuba ufite impamvu yo kumbwira.
Nabahaye impano yo kwizihiza isabukuru yabo.
ibidafitiye akamaro umubiri wabo.
Umuhanda unyura ugereranije nuruzi
Uyu niwo muti mwiza wibyaha.
Numvise ko  yasabye shebuja kuzamurwa.
Mwembi mwagiye murugamba iki?
Abigishwa, kuko bari baremerewe n'ibitotsi,
Iyo sosiyete ishyira hanze ikinyamakuru, sibyo?
kuko waguye umutima wanjye
Ifi yakomeretse yogejwe ku mucanga.
abona byoroshye kuvuga icyongereza kuruta igifaransa
Habimana yavuze ko akomoka mu muryango ukize.
Batinyaga ko mu kugambanira Yesu, abatambyi n’abategetsi bageraga ikirenge mu cya ba se,
Nyuma yimyaka mirongo itatu, yakomeje gutekereza ko ari byiza gushyira umuzingo we munsi y’igitanda.
None se yari kugaragaza ate amahame atangaje nk'ayari mu cyigisho cyo ku musozi w'imigisha?
Mariya yari kuba arenze kuba umuntu
Yahoraga agerageza gutera impaka.
Birashoboka ko nagufasha mubikorwa byawe
mu nzira ngendamo bahanteze umutego
n'ibirema n'abanyunyutse bari bategereje ko amazi yihinduriza'"
Uru ruganda rukora imodoka  kumunsi.
ubwo Yesu aha umutima wose ufite inyota, yari yatangiye kududubiza muri we.
Hari icyo ushaka ko udafite?
Ntabwo dushaka ko wikomeretsa
ko iterabwoba ryabo rimwe rihinduka ibyifuzo
Muri parike hari abahungu nabakobwa benshi cyane.
ikindi kiganiro kivuga ku banyamahanga
Ubwo rero abanzi be bari babonye akanya ko kumutesha agaciro.
kubwa Filipo "yari akiri Yesu w'i Nazareti, mwene Yosefu .
haba ngo bamugirire n'impuhwe.
bibatera urujijo no gushidikanya.
kugira ngo ababashishe kureba ukuboko kw'Imana kuramira isi.
Ahagurutsa indushyi mu mukungugu
Abigishwa bajyaga gushobora gutanga ubuhamya bw'imibereho n'umurimo wa Kristo.
Ubuhinde bufite ikirere gitandukanye n’Ubwongereza.
I mbaraga irakomeye iyatuyobora
agira ati: "Izacitse intege ntimwazisindagije,
Amaso ye ameze nk'ingwe.
Tom afite ikibazo kuri ibyo
Yesu ni we wahaye izuba n'ukwezi n'inyenyeri kumurika.
Sinari niteze ko Mariya azaza vuba
abarobyi basaba ubuyobozi kubaha uburenganzira
no guha abantu icyitegererezo cyo kubaha no kubonera ndetse no kugira impuhwe.
Ntabwo yangaga ko ibigeragezo bibageraho, ariko ntashobora kubasiga badafite ibibahumuriza.
Nk’uwo mu muryango w’abacyuje ubukwe,
Ntabwo turi inshuti na Bizimana
Inshuti zanjye zizaba hano umwanya uwariwo wose.
Mbese natwe turashaka gvtanga imibiri yacu
Yaririmbye indirimbo amarira atemba mumatama
Nshobora gutuma ibibazo byawe bivaho
bari bazi imibereho ye, ibikorwa bye, abayandimwe be, ndetse na bashiki be.
nk'uko Data amenya nanjye nkamumenya, kandi mpfira intama zanjye.'"
Mu gisubizo cye cya kabiri Yesu asa n'udashaka kumva gusaba kwe.
Inzozi za Jane kwari ugusanga isukari papa.
Twageze i Narita inyuma gato ya gahunda.
Ni urugendo rw'iminota itanu kugana isomero.
mu minsi ya Nowa, ni byo biriho no muri iyi minsi turimo.
Ariko Petero arirenga arahamya ati : «Naho ibyawe bose byabahemuza, ariko njye sindi buhemuke.»
ariko ubu bwo amaso yose yaraharebaga ubwo umwenda w'igitare uhakingirije,
bakayijugunya hagati mu nzira y’amayirabiri, uyirenze akaba ariwe ukukana ibyo gupfusha inka
Ntabwo nashoboye kujya mubirori by'amavuko
kagize urwungano rwu mubiri.
wayo wari uhishwe mu mwambaro wa kimuntu,
Kimwe cya gatatu cyabanyamuryango bitabiriye inama.
Sinkunda gusohoka iyo bwije
Kubera ko mama yari arwaye sinshobora kujyayo
gatatu ni Pholus uzwiho uburakari
Ugomba gushakisha icyangombwa cyawe.
Hano hari injangwe ebyiri ziryamye ku buriri.
Ni ibiki bisa n'ibibazo muri iki gihe
afitiye Kristo guhungabana. Ubumuga bw'uburyo bwinshi,
Umugabo w'umunyamwete azatsinda mugihe kirekire
ntugomba kubona ko bitangaje
Ntumbwire Tom yarangije yego
Nakoze ikosa, nubwo ntabigambiriye.
Gira igikombe cyamata. Bizakugirira akamaro.
umuhungu wanjye ari he Kuki uza utamufite
"Urashaka gufungura idirishya?" "Ntabwo ari na gato."
ariko ubukana bw'abatambyi n'abakuru bwakomeje kuba ikibazo.
Uzaze kuwa mbere nyuma ya saa sita, niba bishoboka.
Hariho umudamu ugusaba amafaranga iwanyu
ariko yiteze ko nzishyura kimwe cya kabiri cy'amafaranga
akenshi ni igorofa imwe hejuru yawe iba isakuza.
Mbega guta igihe kinini kubusa
Sinigeze numva ikibazo cyawe
Agarutse i Galilaya aho imbaraga ze zerekaniye ibitangaje,
mu nyenga batazashobora kuvamo
Ubusanzwe interuro ifite ingingo ninshinga.
Dushobora kubera abandi imigisha igihe duhuye nabo.
ngo mumere nk'abagushije ishyano.
Intumwa z'abafarisayo zifatanije n'abahagaranye abasadukayo b'abakungu
yongera gusubira mu magambo y'ukuri yari yarigeze kubabwira. Ahari hamukikije hose,
Ntabwo ugomba kunywa itabi hano
Ndakeka ko uzi gukemura ikibazo
Yasanze turi hafi kunogoka yitangira kudukiza.
Bashaka kugirana inama nawe.
Nzi neza ko Habimana atigeze agera i Boston.
Nuwuhe mujyi Centre w’ubucuruzi ibamo?
Nzi ko ugomba kuba ufite ibibazo bya miliyoni.
Hano mu cyumweru gishize habaye umuyaga ukaze.
Yari afite inzu nshya yubatswe umwaka ushize.
gukurwa ku nshingano. Buri torero rikwiriye
Yegera Imana Data wa twese ihora iririmba indirimbo y'umunezero,
Nibakorwe n’isoni abanga Siyoni bose
Umurimo we yari yarawubwiwe guhera mu buto bwe,
Nyamuneka tegerereza hanze yinzu.
kugira ngo zubahirize imihango yera. Umeze nka Yuda ashobora kuboneka muri iryo teraniro;
Ni akaga gusimbukira muri gari ya moshi igenda.
Batangaga kimwe mu icumi cy'isogi n'anisi na kumino" ariko bakirengagiza "
Ibyaremwe byuzuyemo amatunda, ibinyamavuta,
igihe Yesu yavaga mu gituro rero abakozi b'Imana bahamije ukuri bagatanga ubuzima bwabo,
Urashaka kureba ivalisi yanjye umunota umwe?
Ntabwo nabikoraho iyo nza kuba wowe
Nshobora kubona amafaranga yo kugura Tom impano y'amavuko?
Uko unishaho kwiha Imana vtizigarirye, niko urushaho kuyinezeza.
bizima bikuweho, maze Imana igatukwa.
ntiyakize ibibembe gusa, ahubwo agira n'umugisha wo kumenya Imana y'ukuri.
Mfite gahunda na mwarimu saa
yacyahaga abategetsi na rubanda, agacyaha abafarisayo udasize n'abasadukayo.
byose bitera indwara. Mu guhora abona abarwayi
Igitabo cye gishya cyabaye umugurisha mwiza.
Ntabwo nshobora gukuramo agapira kuri icupa
ku buryo icyaha tutakibona nk’ikibi.
Nigute mwisi mwakoze ikintu nkiki?
inyota inyishe banyuhira indurwe
«Urya umubiri wanjye, akanywa amaraso yanjye, aba afite ubugingo buhoraho,
Sinshaka kuguma hano manzi
Ubumenyi burenze kure umupfayongo
Urumva inyoni iririmba mu kato
Sekuru nicyo bita umuntu wihimbye.
Abigishwa barumirwa cyane. Nuko bamenya ijwi ry'Umwigisha wabo ryumvikanye neza,
Ufite agasanduku k'inkweto nshobora gushyira ibi bintu?
Ibyiringiro by'abigishwa be ubwo yari aje aho i Yerusalemu,
Nimenyereza kubyuka saa kumi n'ebyiri za mu gitondo
Umugati w’ifarini yera ntushobora
Nuko amaze guhindura abakurambere bacu kuri kamere ye,
n’ibigendesha inda byose bifite imboho z’ifeza
Ntabwo ngiye kugufasha niba utabishaka
wazirikanaga abandi mu gihe yari mu mibabaro ikomeye kandi atera umwete umutima wihana.
Ariko abantu benshi batindaga cyane kumva naho ab'inzu y'i Betaniya bo bahaga Kristo
ngo ni ukubateranya bakazahora bazirana
byahumuye amaso ya rubanda, cyane cyane rubanda rusanzwe.
Richard  yaranditse ati: "Ntabwo nashoboraga kugukunda
abubatsi barindwi kugira ngo bahagararire
Ibintu byose ntabwo byumvikana
kubuza kureremba hejuru yinkono
Binjira ishyamba baza mu Kagwa
Nzabaza hirya no hino ndebe niba hari umuntu uzi ibyabaye
Ndashaka ko Habimana ambwira icyo yashakaga kuvuga.
ahubwo aturugwa n'ijambo ryose riya mu kanwa k'Imana.»
Azwi cyane haba mu gihugu ndetse no hanze yarwo.
bube ubwanjye". «Ku munsi nicaga abana b'imfura bo mu gihugu cya Egiputa bose,
maze Uhoraho aranguruye ijwi isi irashonga
Wigeze wumva umuntu avuza inzogera y'umuryango
yangaga inkweto Mariya yari yambaye.
yari yakiriye ishimwe ryabo ry'urukundo bamushilna,
bituma utabasha gusobanukirwa ko ubugingo ari bugufi;
kandi yifuzaga kubahumuriza mu mubabaro wabo abaha ibyiringiro migira
nzi inyoni zose zo mu kirere
kandi yiringiraga imigisha y'Imana.
Abenshi mu bariho mu gibe cya Kristo,
Perezida Monroe yari nyir'umugaragu.
Kora indi gahunda kumeza
Nyamara bakomeje kugomera Imana Isumbabyose
n'umugore w'umunyabyaha wari umunyamahangakazi.
Bagiye kugira ikibazo ngira ngo
Abo bantu barashobora kudufasha.
Abakiraga inyigisho zo mu ijuru yahoraga yiteguye gutanga babonaga imigisha, itagabauije.
Ni iki Wa musore adashaka ko tubona
Maze ako kanya umukobwa we ahita akira. Daimoni ntiyongera kumubabaza ukundi.
« Niba ubishobora... » Nanone muri icyo gihe uwo mubyeyi yari agishidikanya ubushobozi bwa Kristo.
Kuko iyo ibyo bivutse, bivamo gutakaza ubugingo bwa bamwe.
Byari ibintu byamanutse kumanuka kumugezi.
Ururabo ni rwiza sibyo
Abagize itsinda byari bigoye kubatandukanya kuko bose bambaraga umusatsi muri ponytail.
Nubwo nta mutima n'umwe wo ku isi wita ku mubabaro wanyu, nimunyitegereze muzabaho.
ari byo bimenyetso by'umubiri wa Kristo watambwe n'amaraso yamenetse,
ariko Yesu we nta mahane yari afite.
kure y’abanyarugomo banyaze ibyanjye
Emera kongera kwakira urukundo rwa Kristo aguha.
Amagambo ye yanunvikanaga neza kandi yemeza abantu bose nk'uko byagenze i Kaperinaumu,
Aya magambo y'ubuhanuzi yasobanuye neza iby'abo bungeri gito
inshuti yanjye utari umwe mu Bahire
Ntabwo ari umuganga, ahubwo ni umwarimu.
agira ishusho y'umuntu, kandi amaze kuboneka afite ishusho y'umuntu, yicisha bugufi,
Iyo ibyokurya biriwe icyo gihe, igifu
Bamwibutsanya ubukana bwinshi ko bitemewe kwikorera umutwaro ku munsi w'Umwami.
mu muzingo w'igitabo niko byariditswe kuri njye.
kandi urashobora kubabona niba ugiye hepfo
Gatete yasize igikumwe ku muryango wicyumba cyabonetse umurambo
Narebye hirya no hino kugira ngo mbone imbunda.
Nabonye ikarita data yabitse imyaka mirongo itatu.
Bavuga ko tugiye kugira imbeho ikaze.
hafi buri gihe asinzira nijoro ahobera idubu rye
Ariko Imana ijanjagura imitwe y’abanzi bayo
Umunwa w’umupfayongo umukururira intonganya
ko yemereye imbwa yabo kwinjira mu gikari cye
Muganga yamutegetse kujya kurya indyo yuzuye.
Ko nari nkwiye gusubirayo
nyamara ibyo ntabwo bihindura ubusa akamaro k'umuntu Ubumuntu bukomezwa n'imbaraga y'Imana,
Muri ako kanya amenya ko afite imyumvire iruhanyije gusobanura.
Nuburyo imbwa zirwanaho mu cyi
Uwo muntu yabanguye ukuboko kwe agirira nabi incuti ze
Inshuti zanjye zaduhaye ingendo yumuyaga i Paris.
mu gihe umubiri utabikeneye,
nyamara kubw'ibyishimo byamushyizwe imbere, azababarizwa ku musaraba ye kwita kw'isoni zawo.
Byari byiza cyane umunsi wo kuguma imbere.
Imyitozo ikomeye yahaye umugabo we umutwe.
Uwo mupfakazi yizeraga ko umurimo wo mu rusengero washyizweho n'Imana ubwayo;
ntakagire icyo arevura abaturage bakoranye
Nukuri ko azi gukina golf.
Ndahiro ko ntazigera nkora ibintu nkibyo.
Nubwo koronavirus ishobora kwica ariko siyakwica abantu bose
Abo basore bari baherekejwe n'abaherode bagendereye kwandika amagambo ye;
ngo bidutere ibyiringiro by'imbabazi. Kristo aba ahari mu buntu bwe
nyamara bakaba baratwawe n’irari,
Kuko umuntu wese uzambaza izina ry'Umwami azakizwa.
ariko amazimwe akurura ubutindi
Icyaha cy’umugiranabi ni umutego azafatirwamo
Ndashaka kohereza imyenda yanjye kumasuku yumye.
Wambona inzu ifite ubusitani buto?
Ijoro ryakeye naraye murugo kugirango mbashe kwakira umuhamagaro wawe
Abafarisayo bemeraga ko amategeko ane abanza,
Bazajya babonamo iki cyigisho gihoraho ngo : «ahubwo mukorerane mta rukundo.`»
Ntukirukire ku ngazi cyane
ariko baza kumumenya nyuma yuko asubiye mu ijuru.
Reba bundi bushya imibereho yawe.
barabazanyaga bati : «umunyacyaha yabasha ate gukora ibimenyetso bingana bitya ? »
ya buri munsi, kandi aba meza ku buzima
Mariya yongeye kugerageza imyenda
Uhoraho ni wowe niringira kuva mu buto bwanjye
Sinshobora gutegereza ko weekend itangira
Byose ni ukutumvikana gukomeye
n’imivumu yabo iyikobaguza amahindu
Amafaranga yigihembo yamwemereye kugura gitari
Yohana umubatiza na we ntiyasobanukirwaga imiterere y'ubwami bwa Kristo.
Igihe ishyanga ry'abayuda ryari rifite ubwigenge,
yantwaye mu maboko ibyiza byo kunshigikira
Yesu mu ncamake agaragaza ko gukiranuka kuboneka mu gukunda Imana n'abantu,
hafi yayo inyoni zo mu kirere zihubaka ibyari
Umuyobozi wanjye yasaga nkuwishimiye
no kumenyesha abantu be iby'agakiza ko ari ukubabarirwa ibyaha byabo,
kugira ngo bakomeze ibyiringiro bizima byo kuboneka kwe ariko ntiyaza.
Guhera ubwo ntawe uzaba agikencye kubana na Kristo ari mu mubiri
Imisozi uyivomerera uri hejuru iyo
ni na ko umugani uvuzwe n’igicucu uba udafashe
Data arashaka umufasha mwiza wamufasha.
Aka gasanduku gapima toni. Ni iki kiri imbere?
Ni Umubyeyi umenya impfubyi akanarenganura abapfakazi
Nta cyigisho na kimwe cya Kristo cyabaye imfabusa.
bamererwa neza mu buryo bw umwuka
Icyifuzo cye cyo kuba umuganga cyamuteye imbaraga.
Ntabwo maze imyaka nduhuka
Abantu bakwinye gutegereza ko Imana ibaha byinshi ku munsi w'isabato kuruta iyindi minsi.
Niki cyari ishyamba ryishyamba rikaze kandi rikomeye
Ntekereza ko nta muntu ushobora kumfasha ubu
bakore mu gahogo barata Imana
Bamwe muri aba, bari abanzi gica ba Yesu. Amaze kumenya imigambi yabo,
bagashengurwa n'uko atinyuka gucyaha abanditsi n'abafarisayo.
Naho umuryango wanjye nkawutungisha ingogore y’ingano
muri bwo". "Umwami Imana ntizagira icyo ikora
Ariko aransubiza ati Ibyiringiro byawe ni impfabusa
Ugendera mu budahemuka agendana amahoro
ngo twirinde ikintu cyose cyatera amacakubiri n'ubwumvikane buke,
Bose bakanezezwa n’ibihembo by’umurimo wabo
Umurima wacu ntabwo uri kure hano
kurya ikintu icyo aricyo cyose ni ugushyiraho ibiro.
yo kurira ku bihe bidahinduka.
kubera imirimo bakorera mu rusengero byarushaho kumera bite k'uwo urusengero ari inzu ya Se.
Ibyo byose biba byahanaguwe n'umurimo wo kwitegura.
Inkweto zanjye zishaje hejuru. (shitingi)
Baturuka i Ntunga bagenda aka Musha
Utege amatwi wumve isengesho ryanjye
ko ubutabera budashobora kugendana n'imbabazi,
Werekeze umutima wanjye ku byemezo byawe
icyorezo cyubikiye mu mwijima
Ntitugatakaze umwanya tujya impaka
Ntidushobora gukomeza kwitwaza ko Tom adafite ikibazo
yumvise amwe mu magambo y'Umukiza.
Umuhanuzi Yohana yabaye umuhuza w'amasezerano abiri Nk'umukozi uhagaranye Imana,
akaba yararuhukaga ari uko yerekcye aho atakikumva.
Umusozi we mutagatifu urajimije mu bwiza
maze yugurura amarembo y’ijuru
Yesu atiriwe ategereza igisubizo cy'abigishwa be,
ikomoka ku isi yacu nkuko ubivuze
Umunwa wanjye wamamaza ibisingizo byawe
Kuki tutigeze tubitekereza mbere
Ufite ubwoba bwo gupfa si byo
iyi mico irashaka gusubira kumubumbe we
Utekereza ko Igikorowasiya ari ururimi rushimishije?
Ni ayahe magambo Yambere ya Winnie Pooh
Iyo Isosiyete ikora moteri yashinzwe mu igihumbi Magana icyenda na gatatu
Ndashima ko iki atari umurimo woroshye kuri wewe.
umutunzi ashobora kwinjira mu bwami bwo mu ijuru.
Yasa nkimpala zafashwe mumatara.
Ikibazo kiragoye gato kurenza ibyo
Uzi neza ko udashaka kubikora
Ibyo birasa nkikintu ushobora gukora?
Ndizera ko uzaba uri hano ku gihe.
Ni uguta igihe kugirango ugerageze kumvisha .  Biteye isoni umugore wawe adashobora kuza.
kubera ibura ry umurimo
ngo bibe byatuma uducocagurira mu gihugu cy’imbwebwe
igitambaro cyo kumanika, imishunzi,
Ni ryari uheruka gutera ibirori
ububasha buhindura ibyateganyijwe muriyi minsi
Arongera ababwira ubuhariuzi bubabaje:
Nuwuhe murongo wa mbere wubutaka bwa Londres wafunguwe
Habaye impanuka ikomeye kumuhanda.
Arijantine, Berezile, & Boliviya Imipaka Yose Niki gihugu
n'abo kugongana bavuga ibitutsi
buryo bwa rusange kugura imigabane
Nyuma yo kuzuka yamaze igihe gito ku isi amenyereza abigishwa be
maze bisobanurira nabi ibyerekeranye n'icyubahiro cye cyo kuza kwe kwa kabiri.
Icyifuzo cyacu rukumbi kizaba icyo kwiyicarira ku birenge bya Yesu no kwigira kuri we.
aho gutura mu mahema y’abagiranabi
Yagombaga kumara icyumweru cyose mu bitaro.
arimo kunyura mubihe bigoye cyane.
nta bwo ateze kumugeraho
Madamu Karenzi yanditse igitabo kivuga kuri politiki.
yabashaga kugera iwe uwo mugoroba nyuma yo guhura na Yesu;
"Imirimo y'abatambyi yasuraga Kristo yararangiye;
n’imirabyo ikwiza umuriro mu gihugu cyose
uwanga indamu mbi ni we uzaramba
Naho jyewe w’umukene n’imbabare
Birindwi bifatwa nkumubare wamahirwe.
abanga Uhoraho bagatangira kumukeza
ni ikintu cy’ingenzi cyane ku buzima bwiza bw’umubiri
Mvugishije ukuri ntabwo nkunda umusatsi wawe
Yabonye igihembo cyo gutsinda amarushanwa.
Yavuze ko yari umuforomo, ibyo bikaba byari ibinyoma.
Tuzakoresha umugabo ushobora kuvuga icyongereza.
Navuze nti Databuja ni nde uzunguruka
Mu bihe bimwe na bimwe amazi y’icyo kidendezi yajyaga yibirindura kandi, muri rusange,
Ikindi kibazo kireba ibikoresho bya siporo
Ndashaka gutora impano kumugenzi wanjye.
Yakinaga umupira afite isafuriya irimo ubusa. (Dejo)
Nyamara, kuri purusa baramutse bakoresheje
Ntabwo nibuka byinshi mubintu byose
Urashobora Kuvuga Byose bya Teletubbies
Iyo koti waguze yari ihitamo ryiza.
n’imvugo yabyo ikagera ku mpera z’isi
Eric ntabwo yari azi ko Mariya ashobora kuvuga igifaransa.
Igifaransa cyo guteka kigamije gukora ibiryo byiza, biryoshye.
Uhoraho ni wowe uha intungane umugisha
Patrick yumvise igihuha kivuga ko Mariya yafashwe.
Nicyo kintu nahoraga nifuza gukora.
umugaragu w’Uhoraho Yabwiye Uhoraho
Amagambo y’abagiranabi ni imitego yica
gufunga / Ntabwo rwose dushaka gukanda muri yi minsi
iyo ashatse ubuhurugiro muri iryo zina ry'Ushobora byose.
Naboshye umushinga uteganijwe kuwa gatanu
Mana ubudahemuka bwawe burahebuje
Yicujije kuba atarakurikije inama ze
Kugira ngo utgere munsi y'ibendera ry'umutware w'umwijima,
aramutse apfuye perezida wa sena ya leta aramusimbura
bishobora kuba Perfect Ariko sinzi niba wowe ariko wabibona
Igikoma cy’Imvange ya Porici cyangwa Igikoma
ku biremwa byo ku isi nyamara njye jyenyine
Usitaye indyo ajya iwe ngo ni byiza, usitaye imoso ajya iwe ngo ni bibi,
Twaje tugenda twicecekeye ahantu
Ian Smith Akina Ikiranga Mubaturanyi
ndetse na nijoro umutima wanjye urabinyibutsa
Ninde Wari Hagati Yurubanza rwa Televiziyo Yemewe Kumara iminsi
Yanyweye icupa rya byeri nimugoroba.
Mwijoro ryakeye nageze murugo
Amagambo Ye yari asobanutse mu buryo bweruye agaragaza byuzuye umurimo We
Yesu yari ku iherezo ry'umwanya washyizwe hagati y'imihango ibiri
Akeneye ubuvuzi bukwiye mu bitaro.
igaha abari bagiye gupfa icyifuzo cyo kunywa ku mazi y'ubugingo.
Jyendayimana yakuyemo indi nyandiko ayishyira ku meza
Ejo inama yubuyobozi yagenze neza cyane.
Yirutse mu cyumba yambaye ingofero ye n'ikoti
Ubwoko bw'Abayuda bwari bwarategereje kuza k'Umukiza,
yashakaga kubagezaho umunezero n'ibyiringiro byuzuye umutima we.
Ushaka kubundikira urwango rwe avugana uburyarya
niko muzanezezwa no kurushaho kuyikoreza Uwemeye kwikorera imitwaro yose uburuhukiro
ufite agaciro muri iyi nzu karenze akabandi bose
kandi akagirira impuhwe imitima yifuje gukiza ayitangira amaraso ye:
Umugabo we yubahwa mu nama y’abakuru
Ni abahe bantu babiri mu Bwongereza badashobora gutembera hamwe n'indege?
Nimushimire Imana isumba izindi zose
Imbwa z'umuturanyi wanjye ntizarya ibiryo byimbwa byumye
Ntugacire urubanza umuntu uko asa
Iherezo ryawe rifite icyubahiro cyagaciro kuri wewe
uri Imana iteka ryose rizira iherezo
Isosiyete yacu ifite amateka maremare, maremare.
no gusobanura umubabaro we uretse ibyo babonaga,
Ni kangahe mu kwezi wandika murugo?
igihe Umwana w'Imana ategetse ngo babeho.
Nuko Yesu ararikira abateraniye aho bose kunywera ku isoko y'ubugingo
Abayuda bibwiraga ko kuba bakomoka kuri Aburahamu bibaha uburenganzira
ndetse bakanabura uburyo yabitagaho mbere,
twakurikije neza neza imyandiko y ururimi
kuko atari umwuka kuguruka mu kirere
Ntabwo maze igihe gito mbona abasore
Icy'ingenzi rukumbi cyari muri uwo murimo,
Tom ntashobora kuba mukuru kuruta Mukamana
«Kuri uwo munsi wari warashyizweho n'isezerano ry'Uwiteka mbere y'igihe
Nguyu umunsi Uhoraho yigeneye
Nkurikije uko mbizi, yahoze ari umunyeshuri mwiza.  Urebye, yamenye ko umwana ashonje.
Ndashaka inkweto z'umukara ntabwo ari izirabura
Yagiye kuroba mu ruzi hafi yumudugudu.
Nyuma yo gutongana birebire, narangije gutanga.
bityo akirinda umumanura ikuzimu
Yohana nk'umuhanuzi yagombaga "gusanganya imitima y'abana n'iya ba se,
Umuntu wese yifuza kugira ubuzima bwiza.
Niko kuvuga ati : «Nuko nujyana ituro ryawe ku gicaniro ukibuka ko ufite icyo upfa na mwene so,
Natangajwe nuko watsindiye igihembo.
naho abirasi akabamenyera kure
bya mbere. Iyo ibyokurya bya gatatu biriwe
Mwese mwishimiye ibitekerezo bisobanutse kandi byiza
Niba Warashizeho Umutuku & Umutuku & Umukara Muri Snooker Waba Watsinze amanota angahe
Ariko bibagirwa amagambo yari yarababwiye ati: "Ariko nzongera kubonana namwe-
Gutinya abantu birimo umutego
iminsi wangeneye yose yari isanzwe yanditse mu gitabo cyawe
Kandi ni iki gitumye mwiburanya mu mitima yanyu?
ibyo aribyo byose. Kuryagagura byica imbaraga
Nshobora kuba umukene ariko sindi umuswa
Abafarisayo bo muri iki gihe, kimwe n'abo mu gihe cya Kristo, ntibazi ubwambure bwabo.
Wari umugi uherereye iruhande rw'inyanja ya Galileya hafi n'ikibaya cyiza cya Genezareti.
Yosefu ahabwa icyo yasabye.
icyatuma babaho bundi bushya imibereho yabo.
Umurimo wo kujya ku ifunguro ryera ruukwiriye guteza agahinda; si cyo Yesu yawushyiriyeho.
maze amateka waciye ambere ikiramiro
akibuka ko turi umukungugu
ndababwira ko iyo akabuto k'ishaka kataguye hasi uge gapfe, kaguma konyine.
ahubwo ni ukugira ngo imirimo y'Imana yerekanirwe muri we.
Reka nkugire igikombe cya kawa ishyushye.
Mu mujyi hari inzu yimikino ya kera.
Inzobere mu bushakashatsi zivuga ko Umuntu atarenza imyaka ijana na makumyabiri
Nuko Umukiza aravuga, amagambo ye agera mu matwi ya cya kirema ameze nk'indirimbo ihebuje
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubikora
Ibi byose byabaye ukutumvikana.
Igihugu kitagira Abahanzi ,ntikigira n’Abahanuzi
yabangiye gufata umwanya mu Isiraeli;
Mfite imbwa yatojwe nkimbwa y'amaso ibona.
yari yarigeze gutegeka abantu benshi
Tom ari mu nama, ariko Mariya mu biro bye.
E'en nkabo banteye iyo nyamaswa idafite amahoro
Ibirometero icumi ntabwo ari intera ngufi
nk'uko n'undi muntu wese yabigenza, ati: "Mwigisha mwiza,
Roquefort nubwoko butandukanye bwibicuruzwa byamata
Nakundaga gukina tennis nkiri umunyeshuri muto.
imbaraga y'impuhwe n'urukundo yabageragaho  ivuye muri we.
Ntacyo bitwaye niba ufashe kiriya gitabo.
Yesu yongeye kumubwira amagambo ameze nk’ayo,
Aho habaga impumyi, ibimuga, ibipfamatwi, abandi ndetse babaga babahetse ku mariri yabo.
Ndasezeranya ko ntacyo nzangiza
ibyo kunywa byica imitsi yumva.
Tom yaraye yishimye mu birori
Habumuremwi ntabwo yari azi guhangana niki kibazo
Yarakariye cyane umuturanyi we kubera
Umuhungu yarasetse nabantu bose.
Usibye ikiguzi cyayo, gahunda yari nziza
niyo twaba ubugingo bwinzoka
muri ako kanya yumva muri we igitekerezo cyo kwihana icyalva cye.
Reba imbuto z'umukara zaguye mu gusomana kwawe bidafite ishingiro
Ku minwa ya Mose ku minwa y'abahanuzi
Yinjiza igice cya miliyoni yen ku kwezi.
Twari aho urusaku rwaturutse
akabagobotora mu kiganza cy’ababi
Yemwe umufilozofe uzwi mumfashe kumurwanya
Bifuzaga Yesu kubwo inyugu zabo gusa
Mu mujyi hari isoko idakamwa
Yumva iri jwi ngo: «Byose birarangiye,»
Iyo muri icyo gihe Abayuda baza kuba bari ishyanga ryigenga,
Umutwaro w'amabuye uraremera pe
Ni we wahanze imuri nini
Ntabwo ari igihe cyo kuryama
Bataramenya ibyabaye bagenda begereza agashyamba
Mu mugani w'umufarisayo n'umukoresha w'ikoro,
garagaza ububasha bwawe maze udutabare
n’igihe bishakiye. Igihe hatabayeho gukoresha
Sinshobora kukubwira igisubizo cyibyo
Kudashobora gusubiza ibibazo by'abasadukayo, bikabatera guhorana umujinya.
Yesu atitaye na gato kuri ako gasuzuguro bamweretse,
Mu gihe Yesu ari mu gukorera mu buturo bwera bwo mu ijuru,
akimana agenzura umuvuduko w'amaraso rimwe mu cyumweru.
bagaragurikira ku nkengero z’icyo kidendezi uko umunsi uhaye uwundi
Birashoboka ko mvuga Igifaransa kukurusha
Reka twizere ko  atakoze amakosa
Yabahishuriraga imbabazi n'impuhwe z'Imana bigaragarira mu mirimo ye
Icyo gihe cyose yasubiraga muri aya magambo, ngo : «nintabona mu biganza bye inkovu z'imisumari,
Ariko Yohana we yifashishije ubwo buhanuzi,
Ntabwo maze igihe kinini nkubona
Nakambitse hafi y’amatongo y’umudugudu watawe.
Ntabwo bigaragara ko hari ikibazo
nta kintu na kimwe kizagumaho guhera igihe
Sinshaka kubona umuntu uwo ari we wese
Urashaka ubufasha bwacu cyangwa ntubishaka
Daimoni mu kumuvamo asa n'ushaka kumwica.
Nyuma y'iyo nkuru, agira ubwoba, yikingiranira mu nzu ye ngo hatagira umuntu babonana.
muburyo bunyuranye butwarwa nibindi bitekerezo byinshi
Imodoka igereranijwe yatwara amafaranga menshi cyane mubuyapani.
ntashobora kwizera ko Mariya yatanze igitekerezo.
Ibyo byose byatubayeho kandi tutari twakwibagiwe
Yakomeje kwigaragaza nka malayika w'umucyo
yakomeza gutuza? Mbese byaba ari byiza
akaba atarumvikanaga n'ubutware bw'abaroma,
Ikiraro gifite uburebure bwa metero .
Ntibishoboka ko twambuka urwo ruzi.
Ntabwo nashoboye kubona indi kopi yigitabo
Nzakora ibintu bidasanzwe rimwe gusa.
Nari ngiye kwiruka hejuru yinyandiko ubushize ariko nta mwanya
Ahagarariye itsinda ry’abantu bafite
Ubukonje bubi bwambujije kwiga muri iki cyumweru.
Ninde ubu wagukunda kurusha uko nkukunda
Ntabwo namenyereye kwandika amabaruwa yubucuruzi
Ntugahamagare  iwe nyuma ya saa mbiri n'igice
nyamara kandi yumvaga nta teka aciriweho
rwataridukanyaga abayuda n'abariyamahariga, arukujeho urupfu rwe rwo ku musaraba,
Wagize amahirwe yo kuvugana na Weya?
Natekereje ko nakubwiye ko utahamagara Ntwali ku ishuri
Umuntu iyo atewe n’intozi arazitsirika,
Iki kibazo kiroroshye cyane ntabwo rero bikwiye kuganirwaho
Ni uwuhe muPerezida w’Amerika watanze itegeko ryo kuva mu ntambara yo muri Vietnam
Umubare w'abigishwa be wahoraga wiyongera.
Data wa twese ubwe ni we wifuza gusubiza ibyo Umwana we asaba.
yagaragaye mu muntu kandi. ko amahame mashya y'ubugingo, aba yamwinjiyemo.
kubitandukanya neza niba atari inyuma
muzabona ishyano, kuko mwubaka ibituro by'abahanuzi,
Ntabwo byashobokaga ko akemura ikibazo
n’ubwo mu mitima yabo nta kwiyunga kwarimo
None se ntibyari bihuye n'amategeko gukiza «umubiri w'umuntu wose ku isabato?»
ibyo byose byagize ubusobanuro bukomeye mu maso y'intumwa.
bakorera Yehova Imana mu budahemuka
Turamutegereje ejo saa kumi.
Ntekereza ko firime ishimishije kuruta igitabo icyo ari cyo cyose.
Uko umusaraba werekanywe mbere y'igihe ubugingo buhoraho."
Uyu musore w'umutware yiringiraga gukiranuka kwe bwite.
Inyubako nke zishaje zigomba gusenywa.
Aho yari ahagaze imbere ya rubanda yari yitanze ngo akubitwe
ntirushobora kuvuna ikintu gikomeye mbese nk’igufa
N'ubundi yari amaze kubabwira ko ibyo abahanuzi bavuze kuri we byose bigomba gusohora nta kabuza.
Akimana yagize impanuka ikomeye.
Akimana avuga ko afite itangazo agomba gukora.
noneho bashobora bafatariya n'ubuhamya bwa Petero bati: "Uri Kristo Umwana w'Imana ihoraho."
kugira ngo tubashe gutsinda ubugoiyi bwacu,
Sinigeze numva ibyawe kuva kera.
Bakoze inama idasanzwe kubibazo byubucuruzi
niko barushagaho kwiyemeza kurwanya umucyo.
Yesu, mu kwitegerezanya abigishwa be impuhwe zitarondoreka n'urukundo rwe
bikamunanira kukigarura ku munwa
Yabonaga ko kubaha amategeko ku mubiri gusa kugaragarira amaso
Bafashe undi muhinzi n'umuhungu we
Ntabwo akunda gusiga ikintu cyose kitarangiye
Buri gihe nywa igikombe cya kawa buri gitondo.
Umugabo agiye kurongora ni icyogajuru.
Ikipe yumupira wamaguru igizwe nabakinnyi cumi n'umwe.
Abantu benshi bashyingirwa kuwa gatandatu.
Ni izihe mbuto zivanze hagati ya Raspberry na Blackberry?
umuyobozi wanjye anyobora inzira nshya
Nuko kugira ngo ibone uko ifata icyemezo,
Sinzi niba dushaka kubikora
kwamamaza ineza yawe kuva mu gitondo
Umuntu azira guhereza undi ikintu agicishije mu mugongo,
Uhoraho ni we utuma umuntu ashingura intambwe
Uhoraho ni nde ukwiye kwinjira mu Ngoro yawe
«Umuntu abeshwaho n'amagambo yose ava mu kanwa k'Imana."»
Narebye ku isaha nzi isaha iyo ari yo.
Ni cyo gituma nkunda amategeko yawe
Iyo abishaka, abamarayika baba baraje bakamuha icyubahiro, ndetse na Se
Iyo bagiye guhura imyaka, babanza kurema ngo idatuba
abwira nwo abantu basuzugura. Uwo ishyanga ryanga umwuka,
na we azaguha icyo umutima wawe wifuza
Umugabo yerekeje imbunda ku bapolisi.
Ntushobora kwitonda cyane mubihe nkibi
Sinshobora kwivanga nabantu baza
Satani yifuzaga gutandukanya umuntu n'Imana iteka ryose.
Urugendo uhereye mu gitondo rwari rurerure,
Umwarimu mwiza yarambwiye ati Mbere yo kujya kure
maze yibutsa ko hashije iminsi me ahambwe ko yatangiye kubora.
Amagambo ye yahamywaga n'imico ye. Yari ukuri kw'ibyo yigishaga.
Igihe narimo kwiyuhagira, terefone yarahamagaye.
Sinzi niba nshaka kubikora
Agomba kurakara cyane avuga ibintu nkibyo.
kandi akavugana ibyiringiro ko ari Umwana w'Imana.
Nuwuhe mukino utangirana no kurasa hejuru
Birasa nkaho akimana ashobora gukoresha ubufasha buke.
Natsinzwe gusa mumarushanwa kuburyo ndumiwe.
Ntabwo maze kwiyuhagira mu minsi itatu
Yesu yahanze amaso uwo wavuganaga na we, nk’aho asa n’urimo gusoma mu mutima we.
Rimwe na rimwe nsubiza amaso inyuma nkareba niba ntawunkurikiye
Zimbabwe yahoze ikolonizwa n'Ubwongereza.
ari Kristo?» Ibyanditswe Byera bivuga Imana bigira biti: «Izina ryayo ni iryera ni iryo kubahwa.'»
Ni bangahe mu gicucu cy'imva
Muri ako kanya kamali yafashe umwanzuro wo kubirengagiza
Tugomba kubitsa muri banki.
Yavuze iminota icumi ataruhuka.
Abakiriye ubutumwa bwatanzwe mu gihe cyabo maze bagakora nk'uko babwirijwe
Ndi umukunzi ukomeye wumuco wabanyamerika.
Hariho itandukaniro riri hagati yubucucu nubucucu.
Abantu benshi mu biha ibyo gushidikanya bashaka inzitwazo
Nshobora kubona kimwe muri ibyo igihe cyose nshakiye.
Ku nzozi za mbere z'imitima yabo
Hariho ubwiyongere bwihuse bwabatuye isi.
bigatuma atazongera kudutonesha ukundi?
Ku muntu wese, n’ubwo yaba umunyabyaha ruharwa
Ndumiwe gato nabahungu banjye.
Bizatwara iminsi mike kumena inkweto.
niwo wababuzaga kenshi gusobanukirwa n'ibyigisho bye.
kandi bakekaga ko baza kwemera nta gushidikanya ko yari intumwa y'Imana.
Mugabo aracyaturakariye kubera kudakora ibyo yasabye.
Mfite ubwoba ko icyifuzo cyawe cyo kongera umushahara cyongeye kwangwa
cyangwa kurwanya abakekwa kugeza imperuka
Reka duhurire kuri Sitasiyo ya Shibuya saa kumi n'ebyiri.
Ntabwo uzi niba afite umukobwa bakundana?
ivanze n’amata hamwe n’amazi meza
Mu muzingo w'igitabo niko byanditswe kuri njye.
icyo gihe ibikorwa mu murimo w'Imana bireka gukomeza
Batambaga ibitambo badasobanukiwe igitambo nyakuri byasuraga.
Umuhungu wumukene yabuze icyo gukora.
Bashyira ibyiringiro byabo mu bitambo n'amategeko yabyo,
Nabwiye Tom ibintu ntagomba kugira
Ibibazo byanyu byose bimpa umunezero mwinshi
Mariya yemera ko Ikilatini atari ururimi rwapfuye.
Abapolisi bavuga ko bazi ko ufite icyitso.
no gushaka korohereza ububabare bw'abantu ndetse n'ubw'amaturugo.
Umutiba ati Uranshimisha hamwe na disikuru
Nzaba ndi muri Tokiyo mu bucuruzi mu cyumweru gitaha.
Igitaramo cyasojwe nindirimbo yubahiriza Igihugu
Abagenzi baturukaga i Galilaya bari bagizwe n'inteko nini cyane.
Urubura rwiza rwazanye ibihe byiza.
Noheri ni igihe cyiza cyo gucuruza ibikinisho bishya.
ngo asobanukirwe urukundo rukomeye Imana yakunze abari mu isi,
yiyemeza gusa gukora umurimo yakundaga.
Twese hamwe turi cumi na babiri muri twese hamwe twongeye guhura.
kugira ibyo bashyira kuri interineti
yabazaga ati: «Umuntu yabasha ate kubyarwa ubwa kabiri akuze?'»
Inzira ya gare inyura imbere yinzu yanjye.
Ntabwo ari igitekerezo kibi, ariko ni kibi.
Bwari bwije, kandi ntitwari duhari.
nishyaka bihariye n'ubunini bw'umurimo.
ngiye kurangiza kwiga masitazi uyu mwaka
aba yanga ko inyana zimushiraho
Namusanze kuri sitasiyo ku bw'impanuka.
Ikiganiro cyakomeje kugeza bwije
Yesu yari amaze kubona ko uyu mugore azakoresha impano y’ibyo yari amaze kumenya
Hariho ibyiringiro bike ko azatsinda.
kubera ko aha hantu huzuye abantu
ariko amazi y'ubugingo adudubiza mu gitare cyakubiswe.
Sinigeze menya ko utumva igifaransa
gutunganya ibikomoka ku buhinzi
Abantu benshi bategereje ko abantu babasanga bakabibwirira ubwabo.
Samba ni injyana ya Berezile, sibyo?
Ubwo Yesu yoherezaga abo mirongo irindwi,
Umwuka wera ni wo umenyekanisha ubugoryi bw'umutima utitaye ku Mukiza
Ukwigomwa kurya kwa hano ku isi ntikugomba gusimbura
Ibyaremwe mu mpera za z’isis bizarimbuka
kugubwa neza kube mu nyiuruba zawe!»
Ubutware bwose bwo mu ijuru no mu isi bwahawe Igikomangoma gitanga ubugingo
Ibayoborana ituze nta kibatera inkeke
Sinshaka kuvuga kuri iki gihe
Abantu batatanye mu bihugu bituranye
Kwiringira kwa Natanaeli nk'nk'umwana muto kwari gutaridukanye bitangajwe
Abigishwa bari begereye inkombe.
Benedata, mbese iki si igihe mukwiriye
Amaze kumenya ko Yesu ari ku musozi wa Elayono,
bazanwa no kumva ubutumwa bw'agakiza.
Iyo ni yo mpamvu Satani yahoraga akora uko,
ahubwo yategereje atuje ko iryo teka yaciriwe rishyirwa mu bikorwa.
bibwiraga ko ugukuza amajyambere k'umurimo guterwa n'umwete we
Ntacyo nshobora gukora Bahati adashobora gukora
Uwo mwana avuga nkaho akuze.
Umukecuru amwenyura asuhuza umutima.
Sinshaka gusa kubona ibyiringiro byawe
ubuhemu bwose buhanwa burundu
Bibonye mu kiganiro cyabo itandukaniro rikomeye ryari hagati ya Yesu n’umutambyi mukuru.
Yabaye Perezida wa Amerika igihe isoko ryimigabane ryangirika
Icyo nicyo kizashyiraho umurongo ugenderwaho.
Ibinyampeke bisanzwe, amatunda yo ku biti,
Ninde Mugore Uzwiho Kuvugurura Gereza Yerekanwe Inyuma Yibiro
Jye na We dukorana muri sosiyete imwe.
Ndashaka kubika stateroom yo mucyiciro cya mbere.
Sinigeze nishimisha cyane kuva mvuye muri kaminuza.
kandi kugatera imibereho kuba imbonera,
Jye na Tom ntabwo tumaze imyaka tuvugana
Sinshaka gutangira ikintu cyose ntashobora kurangiza
atatse ku ikamba ashyizwe hejuru y'igihugu cye, kandi ubwiza bwe ni bwinshi."
inkoko mu minota itarenze icumi
Yahumuye amaso yawe ameze ate
Nuko ahindukirira uwo mubyeyi ubabaye aramubwira ati : « Nimumunzanire. »
ngo na bo bazabigeze ku mbyaro zabo
kubera kutizera kw'abaturage baho.
Ntabwo mbona ko ugomba guhamagara Bizimana
ebyiri ku munsi; igihe wumva
Abantu benshi bishimira amajoro yinyenyeri amahoro
Mumbabarire ariko sinshobora kubyirinda
nuko Yesu arabahamagara arababwira ati: «Muzi ko abami n'abanyamahanga babatwazaga igitugu
Kimchi ni ibiryo gakondo bya koreya.
abwira inyanja yashegaga ati : "ceceka utuze".
Ibyo rero byajyaga kubera inzitizi kwigisha ubutumwa bwiza.
Iteraniro ryose ryari rifite igihunga ritegereje igisubizo cya Yesu.
bikenera umurunga n’umukoba ngo bicubye umurego
"Urashaka kuba umuherwe?" "Ninde utabikora?"
Bahati yavunitse ukuguru mu isiganwa
ryumvikana mu ijuru rigira riti: "Ibitambo n'amaturo ntiwabishatse,
Silvia yari afite se utajenjetse utigeze amushima.
uca ikirari mu ndiri yayo
Sinshaka ko manzi abimenya
Abatera gushidikanya Ijambo ry'Imana, no kutiringira ububi bwayo.
Ijuru ryihuje n'isi, isi iba ishyizwe kandi ikikijwe n'urukundo rutagira akagero.
mwijuru kwisi no mwisi mbi
Niba ufite ububabare, fata imiti igabanya ububabare.
Ntabwo uzi kuvuga inkuru?
cy'igisigo cya mbere kivuga ku bavumwe
Mugabo abika pasiporo ye mu gasanduku keza ko kubitsa muri banki.
umutima wubahwa ku nkombe za Thames
cyakora ntiyashoboraga kwigaya ko yumviye itegeko ry'uwakoresheje
Umuntu yavuga ko abaturage babereyeho gutunga abayobozi.
Yagenze hafi yimodoka maze arayigonga
Kubyibuha nikibazo gikomeye kuri njye
Hamwe n'umunsi mukuru w'umukara washyizweho
Muri ako kanya ijwi rirarangumra ngo : "Ufite inyota," bibakura mu nzozi zabo z'ubwihebe,
kandi bugakomeza kuyoborwa n'urukundo rwayo;
nkuko nabonye kuza kurira no kuniha
Impumyi zashoboraga kureba umucyo w'amanywa,
“Guhera ku isabato ukageza ku yindi,
yari agiye kuba ikiragi kugeza aho ibyo bizasohorera.
Yashakanye n'umukobwa we ku munyamategeko.
Sinshobora kumenya neza ikintu na kimwe
Nkuko Umwana w'umuntu yagize imibereho itunganye,
ntiyasubira muri aya magambo ye ngo: «ntimukitwe bakum, kuko umukuru wanyu ari umwe,
cyagaragazaga imbaraga y'ubumana imeze ityo.
Komisiyo ishinzwe Ibikorwa Remezo iraguhamagaye
ntabwo yemera ko Mariya yishimye. (pauldhunt)
Nahimbye urwitwazo rwo kubura ibirori.
Umusaza muremure ahagarara mu mwobo wumusozi
Batumaga abatasi kumucunga maze bakavuga ibyo yavuze n’ibyo yakoze.
kandi mwese muri abana b’Umusumbabyose
Mwami wanjye kandi Mana yanjye ni wowe ntakambira
Birasa nkaho waraye wambaye imyenda yawe
umugongo n'igituza kimwe n'impande zombi
Aya makuru wumvise nde
Yashoboye kwitegura kare muri iki gitondo kuko yarangije gupakira
ni ko na Kayisari Augusto yari kuzasohoza umugambi w'Imana wo kujyana i Betelehemu
ku basaza, ku bafite intimba, ku baremerewe n'umutwaro w'icyaha,
Niba ubikora rwose, gerageza kubikora neza.
Kwifatanya nkuko kubasha kuvamo akaga gusa.
Nyamuneka nyemerera nkubaze ibibazo bike
Mu mibabaro gusa niho Yesu ashobora gusohoreza inshingano ye.
Abantu baraza babwira abatambyi ko babonye abazutse kandi bumvise ubuhamya bwabo.
umuntu ahura na byo ni icyerekeranye
Ikibabi ntabwo ari inyoni nkuko amafi ari.
Ijuru ryamamaza ikuzo ry’Imana
amatwi yabo na yo akaryoherwa n'umuziki mwinshi,
Sinzi neza niba Munyakazi yarabyumvise cyangwa atabyumvise
Sinari narigeze mbona ibaruwa itukana mbere.
Sinari nzi ko umuntu ashobora kwimuka vuba
Nitwa Izina rya Saturne Ukwezi Kinini
Umunezero wa rubanda wari ugiye gutuma inama nkuru yemera
uriho kuva kera na kare
Nigeze gushaka kuba umuhanga mu bumenyi bw'inyenyeri.
Yohana yahakanye ko atari Eliya avuguruza iby'iryo tegereza bari biteze;
Ikibanza cy'umugore kiri mu rugo
Niko Uwiteka abaza. Mpaze ibitambo by'amasekurume y'intama byoswa
bamubonye ubwo yari amamtse ahagaze imbere y'ikintu giteye agahinda
Yitoza gucuranga gitari kugeza bwije
ubwo bari bamuhetseho mu kanya gato kari gashize.
maze bagasaba kugira ngo Umwami yime ingoma ya Dawidi "Nuko Malayika w'Umwami
Kugenda kukazi muri ubu bushyuhe ntabwo ari igitekerezo cyiza. (HououinKyouma) Inkubi y'umuyaga yasize inyuma yo kurimbuka.
Icyo gikorwa iyo baza kugikora ku wundi munsi
bahinduka nabi kubera ibyaha bahoragamo
ariko uzi ubwenge yemera gucyahwa
Gusengera ku Gicaniro cy’Umururumba
Amaze gusezerera iteraniro, we n'abigishwa batsukira mu bwato batwara Yesu uko yari ari.
Ntushobora kumenya icyo Tom akora
Ntiwumva ushaka kujya muri firime
Aba bantu bahura n’uburwayi bwo kubabara
Imbaga nini y’abantu batashimishwaga n’amagambo y’abigisha bareshywaga n’inyigisho Ze
Mu bagabo kwihuta no gutontoma k'umuriro,
Mbese ni nde wavuze ngo uriya mwana ni umusinzi
Urashaka ibisobanuro birambuye se
n'ubugingo bwawe bwose n'imbaraga zawe zose,
ashobora kuba ariwe wenyine ushobora gukemura iki kibazo
kandi bageraga ubwo bizera ko bashobora gukizwa n'imirimo yabo.
Kigeri siwe wenyine hano ukomoka i Boston.
Uhoraho gira ibambe urebe ibyago ndimo
Umuntu azira kwica Igikeri, ngo atazakibyara
Uwiteka ntacyo ashobora gukorera umuntu ngo amukize
bakamushakashaka babikuye ku mutima
Dayimoni ubwe yari yatanze ubuhamva ku mbaraga y'ubumana bw'Umukiza.
Mu gihe abemerera imbaraga y'Umwuka Wera baba barimo kwirwanya,
Wahaye  impano kumunsi w'amavuko?
Uhereye mbere na mbere Imana na Kristo bari barabonye ubuhakanyi bwa Satani,
Nijoro narose inzozi zidasanzwe
haba mu magambo ye cyangwa akoresheje urugero,
iyo ihujwe nicyaro cyavumwe
Niki kigutera gutekereza ko Musinga akunda ibyuma biremereye?
bateranira b ifata icyemezo cyo gucecekesha uwo abantu bose batangazwa n'imirimo ye ihebuje.
Bashengurwa nuko bagize kwizera guce,
Ni irihe bara rya basize iyo nzu
Ubutware Adamu yambuwe n'icyaha azabukomorerwa.
Nyuma yo gushyira hasi umubiri wanjye udakabije narafashe
Hariho uburyo bworoshye bwo kubikora.
Tom ntashaka gukemura iki kibazo ubu
Nyobozi agomba kuba atuye mu Rwanda
Dufite lift na bwogero bwihariye.
nubwo babasuzugura, kandi bakabarennganya.
Ikirere kibyemerera, reka tujye muri picnic.
Ari imbere ari n’inyuma yanjye hose uba uhari
muhanda no ku miryango ifite ibibazo
Bifuje kumugira umwigishwa wa bo, kugira ngo bazamugire umwigisha wabo w'icyatwa mu Isirayeli.
Wigeze utwara muri ballon yumuyaga ushushe?
Naguhanze amaso aho uri mu Ngoro ntagatifu
Ni ubuhe butumwa buri ku mukunzi wawe mushya?
Nshobora kugutwara kuri iyo moto
Ndetse na nyuma y'urupfu uive,
Bizasobanuka rwose ko amateka y'Imana nta hantu na hato yigeze ashyigikira icyaha.
Iyo twitegereje Umucunguzi wabambwe, niho dusobanukirwa neza
Ijoro ryakeye nasinziriye mvugana na Mariya kuri terefone
Umunsi w’i Reka-mazi Wazindukiye gushika u Rwanda
Numvise Tom atazarangiza uyu mwaka
Sinari nzi ko aribwo bumenyi rusange
Mariya arashaka kugira imibereho iboneye.
Mpfukamye nerekeye Ingoro yawe ntagatifu
Mu gukora ibyo bari bamaze kugaragaza ubuswa mu byerekeranye n'umurimo bari bashinzwe,
Ndizera ko ntakibazo kizabaho
Mu gihe bari batararangiza abandi kandi bavuga ko badashobora kubyemera,
Umusaza araza amuhereza ukuboko kwa Lincoln.
Ikunda kugwa imvura hano cyane mu cyi.
Nshobora kubona indege ihuza Atlanta?
Wari uzi ko Luka adashobora kuvuga igifaransa
Noneho reba Priscian muriyi mbaga yijimye
Ntabwo nemeranya nuburyo bwawe rwose.
aho buri wese agomba kuba umunyamuryango wubumwe
Niki Kaminuza ya Paris Ikunze Kumenyekana ho
bagombaga kujya ku murimo bafite undi mutima utari uwo.
Inyoni ivuye mu cyari itaramenya kuguruka bayifatisha intoki
Narebye hirya no hino imbunda niba bishoboka.
Yamubwiye ko we icyo ashinzwe ari ukwiga naho ibindi abirekere ababishinzwe
Nashyize itangazo mu kinyamakuru
Ibikoresho byurugendo bidatinze byatanzwe
Ahubwo baramusetse kubw'uko atabashije kwikorera uwo musaraba uremereye.
Sinshobora kumenya icyo ashaka
Nagujije inyundo ya data kubaka inzu yimbwa.
Maria Jeanette afite ijwi ryiza kurusha anet.
Kristo yashakaga gusobanurira abigishwa ko mu kuboza ibirenge atatakaje icyubahiro cye
Ntabwo nkina bassoon nkuko nabikoraga
Ndashaka icyuma gityaza ikaramu yanjye.
unyuze mu gucamo inkwi gutya hamwe
Witegereze umwana mugihe ntari kure.
kandi ntazakingurira umutima wanjye uwo ari we wese
Uwo mukobwa rwose ni umukozi ukomeye.
ariko abamaraika b'Imana bazakoresha imbaraga zirenze urugero bayirwanirira.
nabandi bahageze mwijoro ryakeye
Umuntu uvuga ukuri azahundagazwaho imigisha
Intego ye ya buri munsi yari iyo kunoza ejo.
Ntabwo nabonye umwanya wo gukira
no ku batuye ibirwa byo mu nyanja za kure cyane
nyamara dore bari bagisaba ikindi kimenyetso!
ntabwo bamuvuyeho; bifatanya na we batitaye ku gucyaha kwe.
Niba nkwishyuye idorari, tuzaba ndetse.
Kubera umwete w'icyo cyifuzo cyabo byari bibakomereye kuva aho,
Abantu barenga kimwe cya kabiri cyabantu bahuje urugo banduye bagaragaje ibimenyetso mugihe bapimye bwa mbere
tujyiye kwinjira mubihe byimvura muruku kwezi
Zahabu Zahabu Nintara Yihe Leta ya Australiya?
Ufite umuryango utekereza neza
Turacyafite akazi kenshi ko gukora.
Kandi nkumukinnyi umwuka watwaye
muri icyo gihe n'iteka ryose. Bamaze kwemezwa ko Kristo ari umuhanuzi,
Umusaza yari hafi kurengerwa n'imodoka.
Kubwamahirwe nakemuye ikibazo cyawe
iyo ni yo ngingo « abamalayika bagirira amatsiko bashaka kubirunguruka».
Umwanya wanjye uri mu bapfuye
Ntabwo ntekereza ko ushaka gufata ayo mahirwe
Mbere y'uko Kristo yitamba nk'igitambo gikuraho ibyaha,
Sinzigera nibagirwa ibyabaye muri iryo joro
Uwo mwana yacukuye umuyoboro mu mucanga.
Igisasu cyaturikiye gifite urumuri rutabona.
Arabasubiza ati: "Igiti cyose Data wo mu ijuru atatcye kizarandurwa."
Nuburyo ntashobora gushushanya Tom akora nkabari.
yaraye yize igifaransa kugeza saa sita z'ijoro
Imyumvire yo gutegereza iramanikwa mu kirere.
«akabimaraho, abimarishije umwuka ukiranuka n'umwuka wotsa».
ari inshingano basabwa n’imyizerere yabo;
nicaye mu ntebe yabanyacyubahiro
Afite ubwoba ko murumuna we azatsindwa.
Amahanga yaguye mu rwobo yari yacukuye
Bagombaga gutabara abakencye ubufasha no gutura Uwiteka amaturo yabo.
rose ntatekereza ko hari icyo bizakora.
Azi kwiga ururimi vuba.
Ntabwo rwose ntekereza ko Tom ashaka kugenda
Ndatanga raporo yo gukora saa cyenda buri gitondo.
azerera ndetse kuruta uko asanzwe abikora
Uyu mwanditsi yasuye Ikibaya yashyize hano
Nibyo koko  yasimbutse imbere ya bisi?
Ubwo nzaririmbe izina ryawe
Kirazira kuyoresha urushyi imyaka barimo guhura ngo bahuhe, ni ugutubya imyaka
tukarara muri resitora nziza muri iyi weekend
maze ashakira umugaragu we ubuhurugiro mu gihugu cy'abapagani,
kugira ngo bayobye n'intumwa.
buri rugingo rwose rw'umubiri rwongera gukora umurimo warwo.
iki gikorwa cyahinduye amateka yisi
bagira uko byamera kose. Bahitamo gutanga
Nkwifurije ko utazahora utaka Mugabo.
Ikibazo cyawe nuko utabona imyitozo ihagije
muhorakeye yasomye ibaruwa bamwohereje arishima.
Inshuti yanjye iraza uyu mugoroba.
Ibyo nibyo rufatiro rw'amategeko kandi muri iyo Soko ni naho hakomoka ubugingo.
Ninde ukora mu uruganda rukora Corolla Rang?
Igihe Yesu yasomeraga mu isinagogi umurongo wo mu buhanuzi,
nk'uko yabigiraga akiri hano ku isi, ubwo yakizaga abarwayi n'abanyabyaha,
Kuko Yesu yavugaga ukuri adaciye ku ilihande,
Niyo yavinye mu mitima yacu kugira ngo imurikishe ubwenge
Bateganyaga guhurira hano saa moya.
“Ntuzongera kwitwa intabwa;… ahubwo uzitwa Uwashyingiwe;… kuko Uwiteka akwishimiye.
ariko none dore muranga uburyo bumwe mkumbi bwababashisha guhumuka.
Ikamyo ifite abakozi bake gusa.
Amaherezo, twageze iyo tujya.
Kristo nta gitangaza na kimwe yakoze kugira ngo abemeze,
Yagiranye amakimbirane n'inshuti ze.
Bari banunvise inkuru ko Yesu yirukanye abatambyi n'abakuru mu rusengero
ku mvugo gusa bidashobora gukiza umutima no kwera imbuto zo gukiranuka.
avuga igifaransa neza kurusha abandi banyeshuri bo mu ishuri rye
Nuwuhe mubare uhagarariwe ninteruro "Amabwiriza ya Muganga" Muri Bingo Slang?
Sinari nzi ko nawe uza hano
yihanagurije icyuma cyamaraso ku ishati ye.
muri aya magambo ngo: «naho umutini utatoha,
Igikwinye ni ukureba akabaho. Nikodemu yarasobanukiwe
kugeza ubwo babashije gusobanukirwa impano y'agakiza itagira akagero.
Abari bahetse barahagarara n'abariraga baraceceka. Izo nteko zombi zikikiza icyo kiriba,
No muri iki gihe nabwo abana ni bo barusha abandi kwakira inyigisho z'ubutumwa bwiza;
Namubonye kuri sitasiyo hashize iminsi.
kubageraho niba bakomeje kuguma mu bikorwa byabo bibi, yari yabasabye kuba maso.
Ndumva warwanye na  ejo.
Sinari niteze ko Mugabo azaba mu nama.
Nzakubwira ibintu byose ushaka kumenya.
mu buryo bukomeye. Iyo mbaraga yerekana ko abamarayika b'Imana
Yavuze Ijambo ryiza kubidendezi byamafaranga benshi batanze
kimwe n’imbyaro zose zizaza
Ntabwo ari umurwayi ahubwo ni umuganga muri ibi bitaro.
Natekereje ko twaje hano kuganira ku masezerano mashya.
Uhoraho ni urumuri rwanjye n’agakiza kanjye
Ntabwo nibutse icyo kiganiro
Satani yashyize imbere ya Yohana umubatiza ibyakurura irari ryo kuba igihangange muri iyi si.
Ntushobora gukora byombi icyarimwe.
bigatuma atagwa mu mitego yabo. «Arabasubiza ati: Maze kubibabwira ntimwabyumva,
Gute abantu benshi bafite bananirwa gukora siporo
Natanze iki gitekerezo kinini.
Satani yihatira gutera mu bantu ingeso zijimisha ubwenge
Abafarisayo n'abigishwa ba Yohana bari biyirije
yegurira abo yatoranije mu maboko ya Se.
Kumenyekana kwa Yesu wagiriraga impuhwe amatsinda abandi bangaga,
Guhera igihe ubwenge bwari bumaze gukanguka,
Mu ijoro ryakeye hari hakonje, nyamara ntiyigeze yambara ikote.
Yatuvanye n’ingoma, Yavunnye abanzi bakwifatiye,
Bitewe n’uko uburyohe bwangijwe n’ibibi,
Ntibashobora kuvuga ko utaburiye Bizimana
Wamushikuje mu kiganza inkoni y’ubwami
Hariho imodoka yataye ku ruzi.
Amaso ye meza yarabagiranaga cyane kurusha inyenyeri
Ugereranije nawe, Ndi intangiriro kuri uyu mukino.
Ni Tv Presenter wa Ubuzima yaje butunguranye & imburagihe Iherezo Ku ya  Nzeri
Ndibaza impamvu Mugabo atari ku ishuri uyu munsi.
Umutima wirarira ukoresha imbaraga zawo zose kugira ngo wumve ko ukencye agakiza;
Muhire yavuze ko ahuze cyane ku buryo atarya.
Tom yegamiye maze aha Mariya umusomyi ku itama.
n'umusaraba muzima iyi nganji yumuriro
Ntabwo nigeze ntekereza ubuzima butari kumwe nawe.
nimwinjire mu nzu y'umugaragu wanyu, muharare bucye.'>>
Ndashaka kumuha impano kumunsi w'amavuko.
Ndashaka ijambo nawe wenyine.
kandi bikangura imbaraga zo kwifuza ibinyobwa
Kuvuga ururimi rwamahanga neza bisaba igihe.
Wa musore yumvise igisasu kinini yiruka
Ntibishoboka ko ayirangiza mu isaha imwe.
ahubwo hamwe n'ikibagerageza izabacira akanzu,
Yari akiri wa mwana witonda kandi wumvira.
utarinze kubona umutego cyangwa kugarura umuhigo uwo ari wo wose
Yabashubije ashize amanga ati, “Uwankijije ni we wambwiye ati ‘Ikorere uburiri bwawe ugende.’
Abisirayeli n Abayuda bari batuye mu migi
Mushiki wanjye yanshubije amaso ndakaye.
Adufite ku mutima we, kandi aturarikira kumwikoreza amanganya yacu yose.
Yesu yarakomeje ati: "Ntacyo mbasha gukora ubwanjye";
Ndi muto cyane guhura nubuhanga bushya.
ni nde wababunye guhuruga umujinya uzatera?
mwatsindishirijwe n'Umwuka w'Imana yacu mu izina ry’Umwami wacu Yesu Kristo."
ngo Nta Mana ibaho»
Iri tsinda rya rock rimpa umutwe.
Nyagasani Mana yacu utugaragarize ubugwaneza bwawe
iz umurimo n izubutegetsi cyane cyane
Bumvise kuruta uko bari barigeze bumva mbere hose;
Umukobwa mwiza wabaga muri uwo mudugudu.
Ku wa gatanu, hazabera imbyino nkunda
kuri wa munsi bazabwirwa aya magambo
ariko inkoni ihana ibumucaho
Ntabwo nashoboraga kurangiza akazi muminsi mike.
Niba  afite ikibazo nanjye, agomba kumbwira.
Namumenye kuva akiri muto.
Sinigeze numva ijambo kuri we.
Iyo Tom avuye nijoro azimya impuruza
Nta cyerekana ikinyagihumbi cy'icyubahiro.
Hari amahirwe make yo gutsinda.
Israheli we hari icyo ngiye kugushinja
Umuziki ni ururimi abantu bumva.
Habayeho impinduka zitunguranye mu ijwi rye.
Yamanutse muri bisi yiruka amugana
icyo nta kindi byazanye keretse kurushaho kumwanga.
bwira aya mabuye ahinduke imitsima.’
Nahisemo ko ntashaka ko hagira ikindi nkora kuri Mukamana
abatuye isi ntibashobora gusobanukirwa n'ubwiza bwa Kristo batamurikiwe n'Umwuka w'Imana.
Agatsima gashya vuba ntigakata byoroshye.
Amagambo ya Yesu yavuze kuri nwo mupfakazi,
Ni umuntu umutima wuzuye ibyiringiro.
Murakoze nishimiye rwose ubufasha bwawe
Kugira ngo bibuke igihe bari batuye mu mahema,
Umutima utentebutse w'abamusingizaga mu gihe cyashize noneho wamuciragaho iteka,
ni ko umutima wanjye ugufitiye inyota Mana yanjye
Itegeko ryatanzwe ribanziriza ifunguro ry'Umwami wacu,
Guhumanya ikirere nikibazo hano
Abayuda n’Abasamaliya banganaga urunuka;
Iyo hagize uje kundeba usanga avuga amateshwa
mu byifuzo bye. Yarariye, maze kubwo imbaraga ze
Indege yahagurutse i Narita saa kumi
Ntubwire so ko ushaka kuba clown.
Umukiza yabakundaga bose ariko Yohana we yari afite umutima wumva neza kubarusha.
Nuko igihe Yesu yigishirizaga mu bikari by'urusengero,
Wifuza gutegereza hanze umunota umwe?
Niba utabyitayeho nzajyana na Bizimana
Ntabwo nshobora kurangiza akazi mugihe gito cyane. (
Usetse umukene aba atutse Iyamuremye
ukuntu bakoresha aDusangira n’abashyitsi
iporici cyangwa “potaje” cyangwa se igikoma
byahise bimugaragarira ko birusha agaciro iyo mihango yose.
Ugomba gutegura icyumba kubashyitsi.
Nigute nshobora guhamagara mu Buyapani?
Nagize itegeko gufata urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
Yafashije umukecuru guhaguruka ku ntebe ye.
Izo nzibutso mbi zagarukiranaga mu bwenge bwabo.
Iyo pica yababaje Yesu w'umuziranenge kandi umukiranutsi.
wazamuraga inyegamo yatandukanyaga aho hantu n'ahasigaye h'urusengere.
Buri gihe nambara isaha kugirango menye isaha nigihe.
Aho nyine ni ho Uhoraho yagishishirije imigisha
Iyi ni igitabo cyanditswe na Hemingway.
Wabwiye  kuvuga ibyo sibyo
Ndumiwe nukuntu abo bana bitwara nabi.
ibibembe ni yo yari indwara irushije izindi gutinywa.
maze akagaragaza ibimenyetso byo kubaha umurimo w'Imana;
nta cyiza kigendereye kubikorera.
Kandi Iyicaye ku ntebe izababambaho ihema ryayo.
Narwanye intambara nziza, narangije urugendo, narinze ibyo kwizera.
abandi bazazamuka nyuma yimyaka itatu
baryoshya akarimi n’umutima wuje uburyarya
Nubwo yari afite ubukonje, yagiye ku kazi.
Imana yari yivuguruje ku by'urukundo n'impuhwe igirira abantu.
Yesu ategeka abandi bigishwa batatu ati: "Nimunkurikire nzabagira abarobyi b'abantu".
Umuntu azira kwiyogoshera mu rugo rutahamo inka ngo ahasige umusatsi, witwa itubya
Abanyamerika bagura imodoka nyinshi zUbuyapani.
ukuntu Imana ikoresha umwuka wera wayo
Yongeyeho mu ibaruwa ye ko azongera kwandika vuba
kandi ntiyafashe igihe cyo gufata ku byo kurya abigishwa be bamuzaniye.
Nta muntu n'umwe Guhaguruka intege nke kandi atinda arimo kwitegura
Nyamuneka fata ikoti gato
Ni umutegetsi uzwi kuriyi ngingo.  Ashishikajwe no gusoma inkuru yiperereza.
Afite umwanya mwiza muri banki.
Iyo basabwe kureba kuri Yesu, no kwemera ko abakiza binyuze gusa mu buntu bwe,
Sinshaka ko Muvunnyi atekereza ko agomba kumfasha
ndashobora kugaruka ikindi gihepe
Nabonye impamvu ihagije isobanura imibereho
Patrick ntabwo yari yarigeze avugana na Mariya mbere yicyo gihe.
Sinzi uko nasubiza kiriya kibazo
Yatuburiye kutinjira mu cyumba
akabakurubana nk'ingaruzwamuheto. Barayobejwe kandi barashukwa,
Shyiramo ikoti ryawe, cyangwa wicwe n'imbeho.
Amaherezo, Mariya yagaruye ubwenge.
Mu nama y’Urukiko Rukuru rw’Abayahudi, ni kenshi yacubyaga umugambi w’abatambyi wo kumwica
Muganga yambwiye ko mfite ihungabana.
izicitse intege nzazisindagiza." "Kandi nzasezerana na zo isezerano ry'amahoro."
Yarangije akazi ke isaha imwe mbere.
bene Israheli bakanezerwa bitavugwa
Sinshaka ko habaho kumena amaraso
cyaranzwe n'umurimo muruini w'imbaraga z'ubwami bw'umwijima.
Yesu yaje gutura mu bantu, nyamara nta kimwanduza.
Ku rugero runaka, urashobora kugenzura imodoka muri skid.
ku mirire igizwe n’amatunda, imboga, n’ibinyampeke.
ingororano yo gucishwa bugufi kwe ndetse n'icyuzuzo cy'icyubahiro cye.
Bivugwa ko ari umukinnyi w'amafirime uzwi.
Nyararupfakara yibajije inshuro Mariya yagiye
Umwana yaje mu ndege ameze neza.
Kuba yarikoreye ubumuga bwacu n'intimba zacu,
Nabonye  asunika amagare kumuhanda.
yabajije uwo musirikare mukuru
Nakundaga kurya pizza ariko ubu sindya na gato
n'ibibazo by'uwo mwami wibye ingoma ababaza kuby'abo banyamahanga.
Yakoranye umwete kugirango atunge umuryango mugari.
Byari byiza ko ugura Tom impano nziza.
igihe cyo kuntabara kirageze
no kwihanganira kutemerwa no gukerenswa?
Amagambo yawe y’urukundo akora kundiba y’umutima wanjye
Ibicumuro by’ababyeyi be biributswe Uhoraho
Imodoka irengana yadusutseho amazi.
Iyo abagome bahagurutse buri wese arihisha
Sinigeze ngenzura ubutumwa bwanjye muri iki gitondo
Ubuntu bwayo butangaje twabuherewe « mu Mwana wayo ikuruda cyane».
Abaturage b'I Nazareti bamwumvaga ahimbaza kandi anashima Imana.
Abahungu uko ari batatu bavuganaga icyarimwe.
Abo bantu babeshyaga nbarida.
Umuntu wubwenge yunguka namakosa ye.
Mariya yasabye umuhungu we gufata umutaka.
Kuri uru rukuta hari inyandiko zanditse mu ndimi zitandukanye,
Ubwo urusengero rw’i Yerusalemu rwongeraga kubakwa mu gihe cya Ezira,
byabo birwanyijwe. Bene uyu mwuka
Imana ntabwo yari ikibakencye kugira ngo isohoze umugambi wayo.
Umusaza yari yicaye ku ntebe.
Bene se wa Yesu ntibamusobanukirwaga kuko atari ameze nkabo.
N'abuzukuru mfite nabo baraza
Nifuzaga ko Tom yampa andi mahirwe
Abantu benshi basanga ko ikibazo
Bigeze aho nibwo Yesu yavuze ati : "Azakubere nk'umupagane cyangwa umukoresha w'ikoro."
kandi bisaba gukacangwa, kuko ari byo by’ingenzi.
Akimana yambwiye ko ngomba gutangira bundi bushya.
uyu mugabo yemera ko ari ibye
Indege yateye ibisasu mu mujyi.
Mbega icyumweru cyiza cyo gusoma izuba.
kurya ikintu icyo aricyo cyose.
Yohana yiyumvishije ibyo batekereza niko kubasubiza ati : «Sijye Kristo.»
n’umugabane wabo uzahoraho ubuziraherezo
Ntabwo nzabona umwanya uhagije kubintu byose nshaka gukora
Ukwezi ukwezi ni kugufi kurenza ukwezi.
Yashakaga kugabanya umusoro ku bicuruzwa byatumijwe mu mahanga
amazi atemba kumuzingo ukurikira
maze bagondoza Uhoraho mu butayu
abiri yikurikiranya hamwe na Tom
Iyo bataza gutinya rubanda, baba bariciye Yesu aho ngaho.
akiratana ibikorwa by’ubugome bwe»
Nca ndamusubiza nti Ubwicanyi buteye ubwoba
Ukuri kwashyiraga ahabona amafuti y'ibinyoma byabo;
Ongera ucane umuriro w'ubusore bwanjye
Sinashoboraga kumva icyo yarimo ageraho.
ibasha kwireherezaho abaryumva; maze rikabagezaho igihamva cy'ukuri kuzima.
Wa musore yigize nkaho atigeze yumva
Maze bava mu mudugudu ngo baze aho ari.
Umugabo arimo gutora injyana ya gitari.
ubwo yavugaga ati : "Dore turazamuka tujye i Yerusalemu,
Reka kwitwaza ko utanzi
Mwami wanjye kandi Mana yanjye
Kwiruka vuba ntibishoboka kuri njye
tegeka aya mabuye ahinduke imitsima."
Birashoboka ko izo mbaraga zose zibumbiye hamwe zishobora gutsinda kurusha iya mbere.
Bakomezaga imigenzo y'abakurambere itarangwamo ukuri na guke.
havutse amakimbirane y'ibitekerezo kuri icyo kibazo.
ndetse no kujegera kw'ibiceri. Urusaku rwari rwinshi ku buryo rwabuzaga amahoro abasenga,
Ibi byabereyeho kutubera isomo no gufungura amaso yacu
Ku ncuro ya mbere y’ibibazo, Mugabo yarazimiye.
Hari hakonje cyane, nuko tuguma murugo.
Ndananiwe kubera ikizamini cyamasaha abiri.
na Arrigo Mosca Jacques Rusticucci
Ni abahe bagaragaye mu gitabo kivuga ku magambo yo mu Bwongereza ajyanye n’imibonano mpuzabitsina?
Kandi ubwo ngiye kubategurira ahanyu nzagaruka mbajyane iwanjye ngo aho ndi namwe muzabeyo.
Niba adahari, ntabwo tuzakora ikizamini cyicyongereza. Iyaba yari ikibindi cyiza, twatsinda uyu mukino.
Sinatekerezaga ko wifuza kongera kumbona
Reka twizere ko Ntwali atakoze ibyo utekereza ko yakoze
Abamalayika b'icyubahiro batangana umunezero urukundo rwabo
Birasa nkaho mudasobwa yanduye virusi.
ntibabonaga umwanya uhagije wo gusabana n'Imana.
Abigishwa barindwi bari hamwe bambaye bisanzwe nk'abarobyi,
Imana Nyir’ikuzo ihindishije inkuba
Ntabwo byanze bikunze bazahura.
maze tukamara iminsi itugoye tumushaka tutamubona
Mu ijoro rishya gari ya moshi zizakora ijoro ryose
kuko icyo atekereza ku mutima ari na ko agikora
Niyihe nyamaswa yonyine itanywa amazi?
Ihene mbi yanga mwabo
Sinshaka ko mubabaza kubera njye
ubundi bari ku nkombe z'inyanja cyangwa se bari mu nzira bagenda;
ikwiriye kandi ntibagire n’ubumenyi mu byoguteka
Abakobwa b’abami babarirwa mu nkoramutima zawe
Hikari yiruka ku muvuduko wa kilometero ijana mu isaha
z’urwungano ngogozi zakoreshejwe bikabije
Uhoraho ibiremwa byawe byose nibijye bigushima
Nzogeza izina ryawe mu bo tuva inda imwe
Kristo atura muri twe mu buryo bw'Umwuka wera.
Itsinda ryabanyeshuri bahagaze mumuhanda.
"Nuko abigishwa batotejwe n'akarengane bajya hose bamamaza ijambo ry'Imana'."
Nuko abonye Yesu agarutse avuye mu butayu ari muri rubanda
Sinashakaga gutanga icyo gitekerezo.
Umutwe w'abasore b'iyi comedi ya urinda isi n’uwuhe
Bamwe mu bafarisayo bari basanze Yesu kugira ngo bamubaze "igihe ubwami bw'Imana buzazira."
Nyamara banga kuburirwa. Babonaga ko ari ngombwa guhisha imigambi yabo y'ubwicanyi,
Icyo gihe nagize isoni kuburyo nahanze amaso
Dufite ibibazo byinshi byo gukemura
Inzira yonyine yo kugira inshuti nukuba umwe.
Urumva impamvu iki ari ikibazo
Yohana yacyashye Herode kubera imibonano ye na Herodiya muka mwene se.
Muri salle hari imbaga nyamwinshi.
niba imizi yarakuze gutya, bari gukura no gupfa, nuko bakurira mwisi, berekana
Nzaguha gusubira mu biro.
Wigeze wumva gutonwa musorea kw'intare
Murekezimana yarazungurutse arikubita indi minota icumi
Yaguye acika ibisebe kumavi no mu isura
Nyuma yigihe gito ishyaka nurukundo byarashize.
Akimana yaciye ingingo mu kinyamakuru.
Ntabwo bazifuza ibinezeza bibi cyangwa guhinduka ko mu mibereho yabo.
Yagumye atimuka nkaho arimo kureba urusaku
Nubwo umuntu yaba umukire gute, ntashobora kugura urukundo.
Yanywa itabi nka chimney kandi anywa nk'amafi
abanzi babo babisha agahato
Abigishwa be batangira guca amahundo no kuyavungura mu ntoke zabo batangira guhekenya.
nabo bariga mtumwa y'Imana yari ibohererejwe.
Imana ifata abantu uko bari,
Numvise ubushakashatsi bwerekanye ko abagabo
Nimumusingize zuba nawe kwezi
ahubwo zizibera amahoro ari ntawe uzitcye ubwoba."
Wigeze wumva ibyabereye i Boston
nicyo gituma batagombaga kurakara mwene ako kageni
Isabukuru yanjye y'amavuko iba ku cyumweru uyu mwaka.
mu nkokora, ufashwa n’imigisha mvajuru isanzwe,
ubwo agahugukira isengesho ry’abanyazwe ibyabo
Icyigisho cy'iby'umwuka cyimbitse cyagaraganye mu gutubura imitsima,
Ntushobora gufungura idirishya kurindege.
Ndamusubiza nti Yewe Ciacco umubabaro wawe
Yateganyaga ko abe bazamuhana igihe bazaba
Nagumyeyo kugirango atazumva irungu
Bitegereza indoro z'umujinya kandi bumva amagambo mabi
Igihe cyimvura kizarangira mu byumweru bibiri cyangwa birenga
Muburyo busanzwe bwamakarita Abamikazi bafata mumaboko yabo
maze ababakomokaho bazarambe imbere yawe
Iyo baza kwitonda bakicisha bugufi imbere y'Imana,
Ni ubuhe buroko bunini bw'abagore mu Bwongereza?
ariko igisubizo gitangwa n’Uhoraho
Batuye ahantu heza narabasuye ndahakunda
Niba utanyizera genda wirebere wenyine
Idini yose irwanya ubutware bw'Imana,
Afite ibitekerezo byo gukunda ubutunzi mubuzima.
Hari hashize imyaka irenze itatu,
Umva ijwi ryanjye ritakamba igihe ngutakiye
Yirutse abonye umupolisi ajya mu muhanda
agifatanije n'Umwana w'Imana kubw'umurunga w'urukundo.
Reka tubikore ku muvuduko wacu tutihutiye.
kuko umuntu mubi ataramba
Ndacyafite akazi kagomba gukorwa.
Uzi neza ko udashaka kwiga iwanjye
kandi bimaze kuba byombi kuvugisha ukuri
Yafashe icyo kibazo akireba.
Nakubwiye ko ntashaka ibirori.
Mu kanwa ka Kayafa, uku kuri kw'igiciro kwamubereye ikinyoma.
ibyo aregwa bitari byo.
Bari bategereje ko abayobozi b’idini bamwakirana icyizere kirenze icyabo
Ninde Utuye ku Umuhanda hagati yanyu mwese
maze mu ruhu rwe haturukamo ibyuya by'amaraso- Inshuro eshatu zose,
Umunyabwenge ahora ahanze amaso ubuhanga
Uburakari bwe bugaragara bwerekanye ko ari urwenya.
naho uwuzura n’ibyomanzi akoza se ikimwaro
Mfite inshuti yagiye mwishuri hamwe na .
isengesho rye ryarumviswe. Abona Kristo
Mu bantu bakuze, ibikomere bifata igihe kirekire kugira ngo bikire.
Akoresheje ipica y'umutini warumbye n'abararikwa babi,
Iyaba Kristo yari hano ku isi muri iki gihe, azengumtswe
Tom na Mariya barategura picnic ku kiyaga.
Nibyo byatumye umurunga w'urukundo urushaho kumuhuza na Kristo,
Ni gute New Amsterdam izwi?
Bagira ishyaka ryinshi ryo gushaka ubutunzi bw'isi maze bakirengagiza ubutunzi buhoraho:
Ariko ubwo yazaga mu rusengero Yesu yari yarigishijwe n'Imana,
bitabasha kugera. Ni bande muri twe bashaka
Kwima Imana icyo ari cyo cyose, ni ukugabanya imbaraga z'ibitekerezo
Kristo yari arangije umurimo yari yahawe.
Sinshaka gutura aho nkorera
Mu maso he hararabagiranaga, maze batinya kurogoya umusabano We n’ijuru
Tom yabwiye Mariya ko adashishikajwe no kuganira nawe ibibazo bye
Yavuze ko azagaruka ibyo bikaba byari ibinyoma
Inkongi y'umuriro muri hoteri y'abaturanyi.
Icyorezo gikomeye cyatangiye i Beijing.
Iyo ni ingingo mpitamo kutavuga.
Nyamuneka wibuke kunkangura saa moya ejo.
umujinya Imana igaragariza icyaha Nvuzuzaga agahinda umutima wa Yesu.
Vino Kristo yatanze mu bukwe, hamwe n’iyo yahaye abigishwa be nk’ikimenyetso cy’amaraso ye,
Yumvise ayo makuru araturika ararira yishimye
bameze nk’impiri y’igipfamatwi yica amatwi nkana
Yishimiye ko umuhungu we yabaye umuganga.
Nta kibazo mfite cyo gusinzira
Nuko rero- abapagani bakora ibyo gukiranuka bakurikije urugero bashobora kumenya,
Ubwa mbere, ndashaka kurya akantu gato. (
Niki Adams Ale Ikunze Kumenyekana Nka?
Havutse ikibazo cyo kumenya umuyobozi ugomba kuba umuyobozi.
Uwo mufite wavuye ku Mana? Nuko rero utsemba urusengero rw'Imana,
Umufasha wanjye tuganira ibintu byose tukisanzura
Weya yakuriye I kibungo ahinga ibitoki.
Irarika iyo kwihana ryari iyarahindishije umwshyitsi uwo mwami wononekaye.
Umwami aterwa n'ubwoba n'igitekerezo cyo kwica Yohana.
ngo abyerekeze ku buhanuzi bufitanye isano n'imibabaro y'Umukiza.
Kuberako birababaje kutagira kimwe
"Igitabo cyawe kiri he?" "Ku meza."
Ubwo bumenyi buheshwa no kumurikirwa n'Umwuka Wera.
mpora nizigiye ubuntu bwayo
utari uwo gukorerana gusa, ahubwo ngo bajye mu murima,
Nyamara ubu si uburyo bwiza bwo kwita ku gifu.
Nuwuhe Isabukuru y'Ubukwe Ikigereranyo n'Ubushinwa
kuko yahindutse umwe natwe.
babyeyi barerera kuri iryo shuri mutumiwe munama
Hariho ahandi hantu, nubwo haciye bugufi ariko huzuye amasezerano:
Igihe Uhoraho azagarukira umuryango we
wari wambaye imyambaro myiza cyane ifite icyo ishushanya,
amagambo ye yendaga kumera nka ya yandi Kristo ubwe yaganiriye na Nikodemo
Sinshobora kwigaragaza neza mucyongereza neza
Ubwo rero dufite inshingano idutegeka kubikora,
Hariho amagambo menshi ntumva.
ukayereka inka ziri hakurya ugira uti:urice muri ziriya
ntabwo nigeze mureka ahubwo nuko atakimvugisha cyane
Nka gutaka kwijwi ryindege ya crane
kuko byanditswe ngo: Nzakubita tunwungeri umukurubi w'intama usandare
Nshobora kwishima amaherezo Ko mbaho nk'igishusho
Umwami w'ijuru n'isi, mu cyimbo cyo kwiringira abiyita abashumba b'itorero.
Ariko Yohana we ategerezanya ukwizera,
Ibyo yaguze hari kamera nini cyane.
yari agoswe n’ubwiza bwa Se.
azaba intego y'ibitero bikaze bya Satani ubwami bwe
ubumuga mu Mutwe w Abadepite
y'abaguye muri iri kosa ribabaje
ngo bicishe amayeri abagaragu be
kandi mu gihe umurunga ukomeye w' urukundo wabasabanije na Kristo,
Umusaza yarokotse ahita yirukanwa n'imodoka
Adufitiye impuhwe. Araturarikira guhungira muri we,
Uku kwiruka kwamahirwe ntikuzahoraho
Harashobora gukorwa urubanza rwo gukuramo inda nyuma?
Ntugire ubwoba Nakubwiye ko byose bizaba byiza
Jyeweho ndarata imbaraga zawe
bakabyaga cyane mu mihango bakoraga,
Sally ari mu mirire kuva ukwezi gushize.
Ubucuruzi bwose bwo mu ijuru bwakinguriwe abo ishaka gukiza.
Irushanwa ryo mu kirere ryari igihe gishimishije mu mateka
Ntekereza ko ashaka kugura inkoranyamagambo nshya.
Nawe rero Uhoraho ntunyime imbabazi zawe
Yesu we igihe yinjiraga mu butayu guhangana na Satani ntabwo yari ameze atyo.
urugero yabasigiye ahuza inyurugu ze n'iz'abantu.
Igihe ku kiyaga, imitima yabo yari yaruzuwe n'ubwoba butewe n'umuraba
Ibikari bikikije urusengero byagombaga kugaragara nk'ibyera,
Rimwe mu kwezi, asangira na sasita.
Yaryamye ku gitanda ahumuye amaso asanga ari hasi kw’isima.
Wa musore yavuze impamvu ataje
Reka tunywe kandi tuganire kuri ibi.
Yesu yari ahagaze hagati muri bo atuje, kuko yiyunvagamo imbaraga z'ijuru;
n’izindi ndwara zinyuranye. Benshi barya inshuro
Nyamara umutambyi ntiyashoboye kubona icyari inyuma y'inyegamo.
Reka dusuzume na Tom turebe ibibazo afite
nko muminsi idafite umuyaga igwa mumisozi
Ntabwo ntekereza ko nshobora kwimukira i Boston
Impuhwe zirazisuzugura kimwe n'ubutabera
Uhana umunwa we aba arinze ubuzima bwe
amubwira uko yakora ubucuruzi bwe
Kubera ko nari mfite imbeho, nagumye murugo.
n'ibyo bmuvise igihe yabatizwaga ndetse n'ibyo mu bindi bihe.
Icyo nifuza ni amahirwe yo gufasha
Ni ububasha bw'Ijambo. Imana ntikoresha imbaraga ngo itubemo;
kuruta uko twabikora. «Nk'uko Mose yamanitse inzoka mu butayu,
Nuko Pilato yiyumvira ubuhamya
Natekereje guhamagara Makanyaga ariko sinabikora
Mbega umugisha nuko bataje.
Umuriro ukomeye wadutse nyuma y’umutingito.
kandi "bakihatira kuyibona uko bishoboka kose bakabakabye"
Ijuru rishobora kutwegera twebwe abanyura mu nzira ziruhije z'ubuzima!
Mbere y'uko aza hano ku isi umugambi wariho mu bitekerezo bye ukozwe neza kandi urunosoye.
Ndashaka kuba mu nzu nziza
ariko gukubita ibikomangoma byo birenze urugero
Umusozi wa Siyoni uri hariya mu majyaruguru
Abantu bose batangazwaga n'ubuhanga bwe mu byo kumenya amategeko n'ibyahanuwe;
We rero yari yaramaze kurenga unizitiro rwo kwirarira no gushimagiza ishyanga rye,
Ashyira inshuti ze impamba kenshi.
Imboga zigomba kuryoshywa n’amata
Baregaga Yesu ko arwanya imihango ya kera,
kugira ngo amazi y'ubugingo atembere mu nda yabo kugeza ku bugingo bw'iteka.
inkoni y'ubwami izaboneka iturutse mu bwoko bwa Isirayeliyeli".
abandwanya ntibagira umubare barandusha imbaraga
Inyundo yakoreshejwe mu kumena idirishya.
Kubona umubu gusa biramutera uburwayi.
"Nuko bukeye bwaho, ari wo munsi wakurikiraga uwo kwitegura
Ababyeyi banjye bampaye inzu tumaze gushaka.
ariko Yesu yarebaga ibyo barimo asobariukirwa ibyo bo batumva: ingaruka z'iyo nkubiri.
Isafuriya irimo ibishyimbo byagaze.
Nyamuneka mbwira ibibazo byawe
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza kuko hari hashyushye cyane
Nategetse ikoti yanjye hejuru mububiko bw'ishami.
Nimenyereza kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo
Hasigaye igihe kitarenze isaha kugeza
kuko ari We ureba ibyo mu mitima.
Natwe niko bitugendekera: mu biganiro by'amafuti,
Nyamara ntiyacikaga intege, ntabwo yemeraga gutentebuka.
Inzozi zawe zirashobora kuba impamo umwanya uwariwo wose.
Turashobora guhunga ibintu byose usibye umutimanama wacu
ko mu byukuri ari we navuganaga nuyobora
Sinzi neza uko byagendekeye Karemera
Nabonye uyu Brutus wahiritse Tarquin
Mbwira ibi ntabwo mubyukuri bibaho
Reka ndebe ayo mafoto yanyu.
Ibi birashimishije cyane kuruta kwiga.
maze byibutsa Mariya ibyo yari yarabitse mu mutima we igihe kirekire.
bwo kugira ibyo amuyoboraho mu murimo we.
Jim yakuye imitsi mu kuguru igihe yarimo asiganwa ku maguru.
Mariya yari yarumvise ibyabereye kuri Yorodani
Ninde Margaret Thatcher yasimbuye nk'umuyobozi w'ishyaka rya Tory?
Na none Yosefu amenyeshwa ubuhurugiro bushya.
Nagize ikibazo gito cyo kubona tagisi.
Ntawabura kuvuga ubuzima ni ngombwa kuruta ubutunzi
Maze abahinzi bafata abagaragu be, umwe baramukubita,
gukiranirwa zagombaga kumubera umutwaro umushengura umutima .
Nihutiye gufata umwanzuro ko abeshya
Umuryango wanjye ntabwo ari umuryango munini
Aganira nawe nkaho ari umwana.
Ibihe byanjye biri mu kiganza cyawe
kugira ngo,: ageragerezwe.yo na Satani. Iyo Imana yemeye ko tugeragezwa,
Hari ikintu kitagenda hamwe na seriveri yawe?
bavuza amakondera aherekejwe n'indirimbo z'Abalewi.
ariko ibitonyanga binini by'ibyrya bitemba mu nhanga rwe.
Bibukaga ikigusha cyatewe n'amagambo Kristo yavuze igihe yari mu isinagogi y'i Kaperinaumu,
Sinshobora kwizera ko wirukanye
Ntabwo ari wowe wenyine ufite ubwoba
Ijoro ryakeye habaye igabanuka ritunguranye
Yakoze icyaha gikomeye kuburyo kitababarigwa
Inteko y'abantu bari bakikije Kristo bari barabonye umurimo wa Yohana.
yavuze ku kibazo cya Mariya
Ayo mafaranga yagiye atugeraho rimwe na rimwe.
Ndatereranye mfata amategeko y'isi n'ijuru
Bamwe bemeza ko barindwi ari umubare wamahirwe.
Nabonye amakuru aturuka ahantu hizewe.
yarababwiye ati : "Ubisoma abyitondere" Nyuma yo kuzuka kwe asobanurira abigishwa be
Ntabwo Yesu yavugaga ibyo gusenya urusengero rw'Abayuda n'ibyarukorerwagamo,
Nyamara Ihoraho yarimo. Imana ifite ubushobozi bwose bwo kubabarira.
kubera ko twinjiye muri urwo rugi
Holmes yasohotse mucyumba ntawe ubibonye
Kwicisha bugufi kwa Kristo byamushenguraga umutima.
Nubwo inshingano ya Yohana yendaga kurangira,
Umugore wakomeretse yari umukerarugendo wo muri Berezile.
ntiyansize jyenyine kuko mpora nkora ibyo ashaka."
Ijoro ryakeye haracyari urubura hasi
Ni umusereri muri resitora yinyanja.
Uribuka  na Mariya sibyo
Ku rundi ruhande, kureka ingeso zigirira nabi
n’ibyo irari ryabo ryamenyereye.
Nubwo Tom yari afite ubukonje bukabije, yagiye ku kazi.
Twahuye ningorane nyinshi murugendo
Reka gukina amayeri murumuna wawe.
ibicumuro byanjye birampinduka bikantera guhuma amaso
"Mu kwicisha bugufi kugeza ubwo yambara akamero k'umuntu;
Nzaha ibibwana umuntu wese ukunda imbwa
ndirimbe ibisingizo byawe iminsi yose
Icyo imbwa yanze umanika aho ireba
Nyamara umucunguzi yari yitaye ku mwigishwa we, ntiyita kuri icyo kigeragezo.
muri uwo mwanya bibonekezaga barira amarira y'uburyarya,
Pat yategetse umuzimu wa pepper.
Mariya yashyize umwana we ku ntebe yimodoka kugirango aguruke.
Buri mwaka dutumiza ingano muri Kanada
Mpa icyuma cyo guca uyu mugozi hamwe.
Ntidukwiriye gufata icyemezo ko Yesu atari azi gusoma,
Ni koko ishyaka mfitiye Ingoro yawe riramparanya
Uhoraho yimenyekanyije muri Yuda
Ntabwo namenyereye kuvugira kumugaragaro
Nibyiza, twabaye savin '/ Umuvugo we, "Igikona" / Ariko kugirango ugere kure cyane / Reba "Umusinzira"
Hagiye kuba ibibazo byinshi.
Afite ahantu heza mu gihugu.
Reba bundi bushya imibereho yawe
Ariko bamwe mu bari bari aho bumvaga badatuje,
agahuruika ingano mu bigega bye, naho umurama akawushyira mu muriro utazima.
Bakoranye kuri uyu mushinga.
Noneho Umukiza yiyereka abigishwa be ku nshuro ya mbere;
Kandi Satani na we ubwo yari aho kugira ngo yuzuze Umwana w'umuntu ibigeragezo bye.
Nzaguhamagara saa munani ejo mugitondo.
Sinshaka ko hagira umuntu umvuga
Ushobora kutubwira bike kuri ?
Ariko akumbuye imigambi yabo baramwara. Gahunda yabo yari ipfuye.
Mfite ibitekerezo byiza byo gusura Umuhanda wa Silk.
agaragaza inshingano umuntu agomba Umuremyi we,
Ntidushobora gukuramo ibi tutiriwe Bizimana
Afite ubushishozi bwimbitse kuri psychologiya yabantu
bikabaha amahirwe yo kwanduza abantu benshi mu gihe cy'itumba kuruta mu mpeshyi n'izuba
Yanyarutse cyane ku buryo ntashobora gukomeza
Umwana w'Imana wenyine ni we ushobora kwikorera ibyaha by'abari mu isi.
dukomeza kumva ijwi iy’Uwashyikiranaga na Adamu mu mafu ya ni munsi muri Edeni.
Diyoseze ya Shyira yemewe n Iteka rya Minisitiri
ubwo rero Yesu nk'Umwana w'Imana, itegeko ryo gusora ntiryamurebaga.
kandi nubwo intera yamubonye
Ntabwo afite ubwenge nka musaza we
Reba ikirere isi n'ibidukikije byose
Nizere ko utanyumvise nabi
kandi ibisobanuro byujuje ubuziranenge
Kristo yavuze ko ubwo buryarya bwabo buzabatera gucirwaho iteka rirusha ayandi kuba ribi.
Ubuvumbuzi bwa Homo erectus ku kirwa cya Jakarta
Bageze kuri sitasiyo iminota mike itandukanye.
ngo : "Dore inzu yanyu muyisigiwe ari umusaka.
Ntabwo bishoboka ko azaza
rutandukanya igikari n'indi migabane y'inyubako yera.
Uruzi rutwara amazi menshi.
Urukiko rw'Ikirenga rwemeje ko Kongere itanyuranyije n’amategeko bitazakunda
Ntugire ubwoba. Ni ikosa risanzwe.
Ntushobora kwiga ukuri keretse
Rimwe na rimwe ibintu byose bigenda nabi.
Dufite amashyiga manini atuma turyoshya cyane.
muri we hagaragazaga imbaraga yihishe nyamara inagaragara.
Nzi ko udashaka kongera kumbona
Imbaga y'abasirikare bategereje ku cyicaro gikuru cya Lee
Ikirwa cyari gitwikiriwe n'igihu cyinshi.
Ageze ku Kibuga cy’indege mpuzamahanga cya Tokiyo.
Yari afashe mu ntoke ze idenariyo y'abaroma,
Nubuhanga bwawe nzi neza
Uwemerera umutima we kugira igitekerezo cy'urwango aba yishyize mu nzira y'ubwicanyi
umurimo wayo. Ishaka ko intekerezo n’umubiri
Byabatwaye ukwezi kwimukira ku biro byabo bishya.
ngo ubagushe mu mutego
Ni irihe shyirahamwe ryashinzwe na Baydon Powell Mu
Iri tsinda ryagaragaje byibuze inshuro zirindwi zitandukanye aho virusi yasimbukiye ku bantu banduye  koronavirusi
Hariho impamvu runaka udashaka ko tuza
Imana yari yemeje uwo abisiraeli banze.
Imirabyo ikomeye yarabyaga impande ze.
Ntabwo nkeka ko hari icyo uzi kuriyi ngingo
Ahita amwumva, kuko n'ubundi ari we wari wareheje uwo mutima ubabaye
kandi yishingikirize ku Mana ye.”
Ndakuzi ahantu runaka sibyo
amusaba uburenganzira bwo gufata umurambo wa Yesu.
Bitaga cyane ku itungo kuruta umuntu waremwe ku ishusho y'Imana,
akoresheje ijwi ry'impanda mu gihugu hose ngo: "Ubwami bwo mu ijuru buri hafi."
Ku mpamvu yawe nemeye amakuba n’ibyago
Imyenda yanjye itose yiziritse ku mubiri wanjye
Mfite imyaka kandi sinigeze ngira umukobwa wumukobwa.
Yesu ariho kandi ubwo ariho natwe tuzabaho.
Kuki utinjira muri pisine
Imitima yacu yaramugaye. Nk'uko iki kimuga kuabashaga gutambuka,
ikibazo muburyo bunoze kandi bwiyemeje
Murekezimana na Mariya bari bakeneye undi
Ntugomba gufata icyemezo nonaha.
«Ni cyo cyatumye Umwami Imana ivuga iti: Dore ndashyira muri Sioni ibuye ry'urufatiro,
bikaba ari ibihano ipfa gutanga kubw'ibyaha.
Imana ikoresheje amategeko yatarigiye ku musozi wa Sinayi,
Ntabwo nigeze mbona akazi kugeza ubu.
Mfite ikibazo cyo gukemura hano
Ntabwo nkwemera Uhora uvuga ibinyoma
Ibihe byiza by'umurimo wa Kristo i Galilaya,
Umwana ntazi icyiza n'ikibi.
Agomba kuza hano saa cyenda. m.
Nasezeranye ko ntazarya mbere yuko Biruta agera murugo
ariko ibintu byinshi biteye ubwoba kandi icyerekezo cyacyo giteye ubwoba
Binyuze kuri we kugirango abone akazi
Wowe na akimana bazagira byinshi byo kuganira.
Itorero riri munsi yumusozi.
Nta muntu n'umwe ubikeka
Mfite inshuti yagiye ku ishuri hamwe na Tom.
Ugereranije, njya muri firime kabiri mu kwezi.
Gari ya moshi igomba kugera Osaka saa kumi.
Nakira icyago cyo ku mwogo Nkajya i Gasabo
mu myambarire yawe mishya hamwe na lente
ninde ufite urutoki ruto none arikose
Mu gukoba Umukiza, abagabo biyita abasobanuzi n'abigisha b'ubuhanuzi
mizero ya bose kugeza ku mpera z’isi
Nibanga umucyo, uzabahunga by'iteka ryose. Umucyo wanzwe n'abantu benshi;
yashakaga guhisha amaso ye atose amarira
mwene ako kageni yakomotse mu yindi nama itari iy’urwo Rukiko Rukuru rwabo.
rwari rukwiriye kuba unifatiro rwo kwizera kwabo.
icyo kimuga cyari kimaze imvaka myinshi cyarihebye.
Kugira ngo asuzmue ukwizera kwe,
Ibigega byacu birakuzura no hejuru
Abagereki, nabo barya amafi menshi.
Akimana asa nkaho yumva ameze neza.
Nuko rero natwe tugomba kunesha nk'uko Kristo yanesheje.
Yesu yahinduye uburyo bwe bwo gukora',
Sinzi. Hari izina rya Tokiyo?
kuko nk’uko Data afite ubugingo muri we, niko yabuhaye Umwana ngo abugire na we.
Ndashaka kumenya neza ko ari byiza.
kandi umunwa w’abagiranabi unyurwa n’amahugu
Sinari nzi ko ubona umuntu
Nyamara mu mibereho ya Yohana, ntabwo yiberaga mu bunebwe,
Ntutekereza ko urenze urugero?
Yagize akamenyero ko gutembera mbere yo kurya.
Umuyobozi yagaragaye kuri sitade.
Nafashe urugendo na murumuna wanjye.
kandi na we yumviraho
Yaraye ijoro ryose yikanga kugira ngo akore ikizamini
Yakuye igitabo mu gipangu.
Aho niho basengeraga bakurikije imihango ya Mose,
Ntabwo bishoboka ko nkemura ikibazo
Noneho ashaka gusenya igitekerezo uwo mugore yari afite ku Bayuda.
Mbega ibintu biteye isoni!
hamwe na Petero muti: arababanziriza i Galilaya, iyo ni ho
Yewe mukunzi wanjye nkunda ndavuga yewe wewe inshuro zirindwi
Ni indwara idashobora kwirindwa.
Mu rugo rwe hari imashini imesa?
Abantu bavuga ko yari umukinnyi wa filime akiri muto.
Kandi iyi couple nziza izashya numuriro
Yesu ntiyifuzaga gukiza uyu mwana gusa,
Ntabwo yari yarahawe gutura mu cyubahiro cy'iyo misozi y'ubutayu,
Ni imitima ingana iremerewe n'imitwaro y'ibyaha yagiye isubira muriri sengesho!
Nubwo abigishamategeko batahwemye kumukurikirana,
igihe abitswe. Igihe rero ateguwe atyo,
Ukunda abagore bakuze sibyo
Waba uzi gutunganya ijambo ry’Imana?
Ntabwo nzashobora gufata Shigemi ku ishuri ry'incuke.
Ni na we wari warategetse muka Manowa kwirinda ibisindisha
ngo : "Ariko nawe Betelehemu nubwo uri muto mu bihumbi by'Abayuda,
nuko akongera kugaragara imbere yabo.
Umwe arabiba, undi agateranya imiba; an umubibyi ari n'usarura bombi bahabwa igihembo cyabo.
Kuri uwo munsi hari umuyaga mwinshi.
Mu kwigisha abigishwa be, Yesu yabagaragarije
Tugomba gusinzira byibuze amasaha arindwi kumunsi.
Sinari nzi ko akimana arwaye indwara yandura.
Abisiraeli benshi bemeraga ho umurimo «ibitambo ufite ubushobozi bwo kubakiza ibyaha.
Ubusanzwe data ari murugo ku cyumweru.
Uko ingeso mbi yaba iri kose, ibyifuzo bibi biboha ubugingo n’umubiri kubera gusayisha,
Ibaruwa izagera mucyumweru kimwe cyangwa irenga.
Inyenyeri zimwe zatangiye kugaragara mwijuru
Ni yo mpamvu Kristo Umukiza yaburiye iyi si agira ati,
irari rye, kugeza ubwo ubushobozi
Iyi si yitaye mu byo kwihugiraho gusa. Ibinyoma n'imigani y'abakecuru biragwinye.
Sinshobora kujyana na resitora muri iri joro
Iyo umutima utabonye icyo wifuza urarwara
Guhura akimana byari uburambe kuri njye.
Kubw'icyemezo gifatwa mu byerekeranye no gusanga Kristo,
ko yasaga nkuwanga ibyiringiro byose byo kuruhuka
Haggis ni ibiryo gakondo bya Ecosse.
wowe ugirira impuhwe zihebuje abakwirukira bose
Ntabwo ntekereza ko Tom ntacyo yabwiye Mukamana
Iruka vuba uzafata gari ya moshi
Yatoye indabyo nyinshi nziza.
Mariya yarebye impeta Mugabo yamuhaye.
Ingaruka yabyo yabaye iy’uko basabaga Abanyamahanga
ariko jyeweho baranyaga kuko mpamya ibyabo yuko imirimo yabo ari mibi."
kandi bumva n'ibyigisho bye; ariko bari batarareka bururudu imirimo yabo isanzwe.
Hari hasigaye amezi ane ngo ingano zisarurwe,
n’ubwoko bunyuranye bwa za keke
bose  Ntugire abanyabicumuro babi ubabarira
Nubwo Yesu yari atarasubiza, uwo mugore ntiyarambiwe.
Ntekereza ko igihe kirageze ngo ndeke icyo gitekerezo.
Ntabwo dukwiye kubabwira ko twakoze amakosa?
Ntabwo ntekereza ko nigeze menya ibyo Mutesi yakoze kugirango abeho
Ariko amaze guhindt>ka, yahindutse undi muntu.
Patty yari mugufi kuburyo atashoboraga kugera ku ishami.
Nafashe umwanya nemera ikibazo cye.
Inzu irimo gushushanya numunyamwuga.
n'ukurwanya kandi nzakiza abana bawe ».
Abanyarugomo bashyirwa mubambere muri ziriya nziga eshatu
Isoko igerwaho na buri wese.
Buri kimwe mu bikorwa bya Kristo cyabaga gifite ubusobanuro burebure
Maze uwo uhawe icyubahiro kitamukwiriye agashyirwa mu kigeragezo cyo kwiyemera
Mu munota umwe, ngiye kubabwira amateka yubuzima bwanjye.
Yigeze akubwira ibyerekeye ibibazo yari afite
burozi ntitumenye intandaro yabyo.
kandi ko izina rya Kristo rizamamazwa kuva ku mpera y'isi ukageza mu yindi rigakwira isi yose
Ninde wishwe na John Wilkes Booth
kandi ikatwezaho gukiranimva kwacu kose.'
Umuntu wese akora amakosa sibyo
Baza Akameyu bamanuka Buragara
Nabwiwe ko  yagize impanuka.
Uravuga ko hari ibibazo
Ntabwo ndi mwiza kuvuga nabi.
Ahubaka Ingoro ye arayikomeza nk’ibitwa by’ijuru
Njye mbona bisa naho bihenze cyane.
Ndakeka ko dushobora kubaza Ntwali impamvu Mariya atari hano
Ariko yari akwiriye kubanza kwikorera umusaraba, agakurikira Umukiza, mu nzira yo kwiyanga.
Nancy yansuhuje nunamye aturutse hakurya y'umuhanda.
Abatambyi n'abakuru ni bo bari bakwinye kuba aba mbere mu kwakira Yesu Uwasizwe n'Imana;
cyangwa ubundi hasi cyangwa ubundi umusego,
ndetse n’imbaraga ye itangaje yo gukora ibitangaza,
kandi kuva aho umuntu yashoboraga kubona ikindi gituza
maze akabihondagura ku rutare
umubabaro n'uburibwe, amarira n'urupfu byagombaga kuba umugabane w'abantu.
Ubukwe bwabo bwifashe nabi vuba kubera ibibazo byubukungu
Twese tumenyereye gukora bitinze
bazahereza he kwitera hejuru?
Ntekereza ko  adafite akazi keza cyane.
Ntabwo ntekereza ko Tom ashaka kukubona
Imana iturarikira kwakira Ijambo rya Data uhoraho,
Ni nde uzanjyana mu mugi ucinyiye
Kwari ukugira ngo yubahirize ibyiringiro bya Mariya kandi anakomeze ukwizera kw'abigishwa be;
Hoba hariho isano hagati yo kunywa itabi na kanseri y'ibihaha?
Iyo bavuze ibigoramye, imihoro ihaguruka mbere
Nabyaye umwana wumwaka nyuma yubukwe.
Mfashe urugendo muri Arumeniya umwaka utaha.
Imibereho ye yose yahibereye akabarore n'ukwitegeka ndetse no kwiyanga.
Yahindutse ntakindi uretse umubeshyi.
Bikaba byaranyobeye umutima wanjye
iyo winjiye imbere usukuye izuba,
Umuntu wese abasha kwariduzwa n'icyaha kimwe gusa yashyonyarigije
Nyamara ubutumwa bwa Yohana Umubatiza bwemezaga imitima,
Hari ibintu bibiri nkwisabiye
Bumwe mu bushakashatsi bwa mbere bunini bwa covid muri Afurik,
ngo bihugukire urubanza ifitanye n’umuryango wayo
Ntabwo nagombaga kwishyura itike yindege i Boston
Igitangaza cyose Yesu yakoraga cyabaga ari icyo guhamya ubumana bwe.
Niko bimereye abigishwa ba Kristo.
Turacyatsimbaraye ku nzozi z'ubusore bwacu
Yamugiriye inama yo kutajyayo wenyine
arema izuba ngo rigenge amanywa
Intego nziza ituma akazi gakomeye kashimisha.
N'umwana mutoya azi ibintu nk'ibyo.
Igihe yakurwaga ku ntebe ye,
kugirango agume igice cya kabiri mumiraba
Data yatubwiye inkuru ishimishije cyane.
ngo zizinzike urupfu rwe.
Qantas Nindege Yigihugu Yigihugu Niki
Nizeye Uhoraho n’umutima wanjye wose
Sinari nzi ko uri mwiza mu gifaransa.
Ndashaka kohereza impano kumunsi we w'amavuko.
none nwo munezero wanjye mwinslu cyane urasohoye'
Imana yaduhaye urugero rw'ubuyoboke, buri mukozi wayo wese agomba gukurikiza.
kugira ngo mwene wanyu abone uko abana nawe.
Nuko Yesu arabahindukirira; maze na we ababaza iki kibazo ngo : "Ibya Kristo mubitekereza mute?
Ntabwo nshobora kwizanira kurya ikintu icyo ari cyo cyose
Ndabuze gusobanura ko Mugabo adahari.
Simina akoresha amafaranga menshi ku itabi. (cris)
Numunsi mwiza kandi ndumva njya kuroba.
Mwembi muri Boston sibyo
Inzira za muntu zose ahora abona zimunogeye
Abashumba b'Abadage bafite ubuhanga bwo guhumura ibiyobyabwenge.
nyamara kugira isura n'amaguru y'abagore
Umugabo yirutse inyuma yumutima wanjye
nt'a mugaragu wari uhari, abigishwa ni bo bakwiriye kuza kubikora.
Tom yahambiriye ubwato hejuru yimodoka ye
Ni cyo gituma bahomba byose bakarimbuka.”
Satani anezezwa no kubona abantu bica amategeko y'Imana n'amateka yayo.
maze yongera kumwemerera uko kuri ati: "Ni ukuri, ni ukuri
Umukunzi wa Adrian Moles yitwa nde?
Umupolisi yashyize amapingu kuri rwabugiri.
Ubwa mbere, ndashaka kurya akantu gato.
kandi ari yo mahame y'urufatiro rw'ingoma ya Satani
baragiraga imikumbi yabo batibutse inyigisho y'Umukiza.
«Azitwa Emmanuel.... Imana iri kumwe natwe'.»
Dufite ibintu byose hano dukeneye.
Inshuro nyinshi, amafunguro abiri ku munsi
Iyo abagiranabi babirinduwe bose bapfira gushira
Nari umuswa kubera kurongora umuntu nka we.
Ntazapfa . Afite imbaraga nk'ifarashi.
mbona ko nta kindi cyampoza
Nabonye bitinze ko nkeneye ubufasha bwa Habimana.
Sinzi gusezera mu gifaransa
Ntekereza ko ibyo bitazaba ikibazo
Ni ubuhe bwoko bw'ibyamamare buboneka mu gitabo kivuga ku Cyongereza cyo mu
Inarinjye ni nk'umusenyi ukukumuka.
Kwizera gushikamye mu byo Imana yavuze nicyo kimenyetso kuavuguruzwa.
Ndahungabana nta kintu mbona cyangwa guhura n'inkunga iyo ari yo yose
Bamaze igihe kinini barifatanije n’abasenga ibigirwamana,
Nihe Range Yimisozi Igabana, Ubufaransa & Espagne
Yambereye inshuti nziza mubihe twamaranye.
ko igihe cyegereje ngo afate ubwami bwe.
Uyu munsi, murumuna wawe ntabwo yari ku ishuri.
Niki cyaguteye gukora ikintu cyubusa nkicyo?
Uruganda rukora mubushobozi bwuzuye
Abari bahatuye bigarijemo abapagani kunua abayuda,
Ntabwo ubuhariga cyangwa ubwenge aribwo bwatumye Petero agera kuri uko kuri.
Nyamara nubwo bo ubwabo biyitiriraga uko kwera kungana gutyo,
Ntuye hano kuva nkiri umuhungu.
Kandi uwumva wese na we navuge ngo : "ngwino!
Umuntu ntabwo yambara ijipo nto itukura kugirango ashyingurwe
Ni imbere ya resitora kumuhanda wa .
Kubw'ibyo, ibyaremwe byamuhaga ibikenewe,
Ku bameze batyo, ntababwirira mu migani. Bene abo,
Muganga yabwiye Musinga ko atagomba kwiyuhagira icyumweru
avuga igifaransa neza kuruta Mariya
Ufite ikintu mu mufuka sibyo
Ntabwo ari ubusa utuntu duto
ahubwo ari umuruyamibabaro wamenyereye intimba.
Mbese Imana yamuhana wenyine mu butayu;
ntimutinye kuko So yishimira kubaha ubwami.
Ubuyapani bwatsinze Uburusiya mu ntambara yo mu .
Sinshobora kukubwira uburyo nishimiye ubufasha bwawe
ariko afite umutima wuzuye amatsiko, yakomezaga gutegereza ko agaruka.
Yesu yari yireherejeho isi yose,
Kuki utabwira Tom gusa ko wakoze amakosa?
n’umubandwa arabyirinda, kwanga kwitereza imandwa ze ni ukwiteza imandwa zikamwica
yazaga kumureba buri munsi
Mwana wanjye umutima wawe nurangwaho ubuhanga
bikabaha icyizere ko ari Umwana w'Imana,
Nimwegurire Uhoraho bana b’Imana
Naba nuzuye neza mugihe habaye impanuka?
kugira ngo ubagarure kuri we.
Na mategeko y’ibyaremwe bazasarura
none reka ndirimbe ncurange ibyishongoro
Ubwacu ntidushobora gucika imbaraga z'umushukanyi,
Akiri kure y'urugo rwe, abagaragu bibwira ko baje kLimumara intimba, niko kuza kumusanganira.
Ibitekerezo byawe ni ibya kera.
Jye na Rusizama twirutse duhurira ku kibuga cy'indege
Nzi icyo ushaka kuvuga kandi simbikunda
by urukozasoni by undi muntu
Ibi biragaragara ko ari ukutumvikana gukomeye.
Sinshobora kwizera ko byabayeho koko
kandi ibuze ibyiringiro, yageragezaga kwihumuriza yifashishije ibinezeza by'isi:
Iryo jambo ni ubugingo buhoraho. Ijambo ry’Imana ryahaye ubugingo
Umwana amaze igihe kinini arira.
Umuntu nashaka gukora ibyo Ikunda, azamenya ibyo nigisha ko byavuye ku Mana,
Ngomba kwikemurira iki kibazo
Muri urwo rwego, gutegura ibyokurya bizanira
isi yigeze kuba umwere munsi yumwami wayo
Kugeza mu mwaka wa bibiri na cumi narindi kwiga
Ntabwo nari nzi ibyo kugeza vuba aha.
Nizina ryibiryo bidasanzwe bya resitora bitangwa kubiciro byagenwe
“gusobanukirwa n’inzozi n’amabonekerwa yose.” …
Ishyamba ryumubabaro ryamuzengurutse ahantu hose
Mubisanzwe nkora ibintu byanjye muri iyi supermarket.
Yishe hamster yibwira ko ari imbeba. Yambaye swater kugirango adafata ubukonje.
Mu gihe ikigeragezo gikomeye cyane cyari kigiye kugerageza kwizera kwabo.
Amavi yawe yaguhaye ikibazo
Nuwuhe mujyi mu Buholandi uzwiho ububumbyi na faroseri
Urabona ufashe inkota mu ntoki
yaragusize amavuta y’ubutore kandi y’ibyishimo
Ntabwo nemera ko uri mwiza
Yaje mu Buyapani akiri umuhungu wimyaka icumi.
Ndatekereza ko byaba byiza utabikoze.
kwifashisha undi muntu mu gukora imirimo
Imbwa izakenera kugaburirwa rimwe kumunsi.
mwiteguye kujya mubukwe bwa musaza we?
Yarize yishimye yumvise ko umuhungu we
Nicyo bita nyampinga wubutabera.
amakimbirane yose avutse mu muryango
Hoteri ndimo iri hafi ya sitasiyo.
Igikorwa kirimo urutonde rwo gufungura rwiswe "Gutangiza"
Ntabwo rwose uri umuherwe nibyo
Biragaragara ko Tom atigeze atubwira umuntu kuri twe
hari umuburo ugira uti   Umuntu wese
Ntabwo bwari ubwa mbere Rusine atwara imodoka ya siporo
Inyubako ndende yubatswe iruhande rwinzu yanjye.
amasoko ababaje abacuruzi bitewe nuko ahagaze
Ntihakagire n’umwe umubera indahemuka
Umugambi utangaje w'ubuntu bw'Imana, ubwiru bw'urukundo rwaducunguye,
yarangije abaye Umuneshi. Abavuga ukuri ko muri iyi minsi
Nta kibabi cy'umutini cyangwa umwenda
Njya Hiroshima inshuro eshatu mu kwezi.
Natekereje ko ndamutse ntandukanye nawe sinzigera nkubona ukundi
bariye Pasika bahagaze bakennye, bakwese inkweto zabo,
Yapfuye mu ijoro rikonje mu Kuboza
Inshingano zanjye rusange zifata igihe kinini.
Iri shoramari ni amahirwe yubuzima bwose
ariko umugiranabi yicwa n’ubugome bwe
Afite ubwanwa butangaje kandi ukuguru.
Bwa mbere abigishwa babarije kwifatariya na we maze amasengesho yabo agahuza n'aye;
we utetse ijabiro hejuru iyo gihera
Tony Blair yavukiye mu mujyi wuhe?
Yashyize ubushyuhe ku gikomere kugira ngo arebe icyakura.
Nta mwanzuro nigeze mbona
bo bazamubwira bati  Mwami
Iyo inama nkuru cyane y'Abayuda iza kumenyeshwa ke Nikodemu yasuye Yesu,
Uhoraho aha umuryango we kororoka
Byari igitekerezo gusa, ntabwo byari itegeko.
Ikiraro gifite uburebure bwa kilometero imwe.
yahamvaga ukwegereza ko kuza kwa Mesiya.
Ikintu cyose gishobora kubera ahantu nkaha.
Tuzahazwa ibyiza byo mu rugo rwawe
“Umunyasamariyakazi aramubwira ati: ” Bishoboka bite,...
Yesu ahakana ikirego bamuregaga cyo gutuka Imana.
Andika interuro ngufi ishoboka mururimi rwicyongereza
bagashidikanya mu guhitamo hagati ya Kristo n'iby'isi, abenshi bahitamo iby'isi.
Umwuka wera asobanura ijambo ryose kugira ngo rihindure abaryumva.
Gutaka Nyagasani Niko Yari Umuyobozi w'Ishyaka rya Politiki
Wigeze wumva umuntu uvuga igifaransa
Yesu yavuze ko ukuri gukomeye kwo gucungurwa kwari kwarashinzwe Abayuda,
"Maze mu gihe basakiranye no gukozwa isoni n'ubukene
Umuvugizi kavukire ntabwo ashobora kubivuga atyo.
kandi butizera ko ari we «kuzuka n'ubugingo.»
Yahawe Izina ryubwoko bwintama
bari bakoze nk’uko umuco w’ishyanga ryabo wari uri.
Reka twegere ikibazo muburyo butandukanye
Itegeko iy'ifunguro ryera ry'Umwami Yesu yaritangiye
maze yamara gupfa ibisigaye bikegurirwa umurimo w'musengero.
ubwayo igabanyijemo ibice bitatu
Afite impungenge kuva amaze
urumuri rwawe rutahura amabanga yacu
Inshuti yanjye yanyoherereje ibaruwa imbaza uko meze.
by’ubuvuzi kumenya gukorana n’Imana
kwiyumvisha imibabaro yari atangiye kugira kubera urukundo yari amufitiye.
aguhaza inkongote y’ingano zeze neza
ubyangije ku buryo bitera amakuba
Sinigeze mbikora kuva mfite imyaka cumi n'ibiri
Abami bose bazapfukama imbere ye
Uruhinja ntiruzi icyiza n'ikibi.
muntu arya umugati w’abamalayika
Uburyo yakoreshaga ubwenge ngo ave mu mitego yabo,
ngo zibe igihamya mu murimo wazo.
Ni irihe zina ry'umuryango wo hagati mu gitabo cya kera Ukeka?
Nabonye aya magambo akurikiranye ibara ryijimye
na none bitewe n’impamvu runaka,
Iri somo ryajyaga kuzaba icy'igiciro kinini ku bigishwa.
nkiza ukurikije impuhwe zawe
Ariko Yesu yaravuze ati : «Ubwami bwanjye si ubw'iyi si.»
bati Ngwino tujye mu Ngoro y’Uhoraho
Binyuze mu kutirinda, Satani akoresha kwangiza
Mana yanjye ntube kure yanjye
maze intebe ye uyitembagaza hasi
ntabwo bashakaga kwamamaza ubumenyi buke bari basigaranye ku birebana n'umurimo wa Mesiya. Byari ngombwa ko haza umusobanuzi nyakuri,
Iyi hoteri iruta iyo hoteri.
kandi abo muri bo bapfa bazasinzirira muri we kugeza ubwo impanda y'imperuka izavuga.
Sinshobora kwiyumvisha isi idafite amashanyarazi.
Bakomeje kudutegereza hanze igihe kirekire.
Uwo munara wamazi utanga iminsi itatu.
Imbaraga y'Imana ihora itegeieje ko bayisaba ngo bayihabwe Iyo migisha yasezeranywe
Ntabwo ari ifunguro rya Thanksgiving ridafite turukiya
Nshobora kubikora nkoresheje ukuboko kumwe guhambiriye inyuma yanjye.
nkaba nizeye Uhoraho ubutagoragora
Imodoka yabuze gaze mbere yo kugera mu mujyi
Nzi neza ko Tom adakunda Mukamana
Ntabwo nteze kuvurwa bidasanzwe
nyamara bakirengagiza inyigisho zo mu bwana bwe.
Amaze igihe kitari gito mu musarani.   ze ni ukuba umusemuzi icyarimwe.
Niba dushaka kuyobora indi mitima mu nzira yo gukiranuka
Abwira abagore b'abasizi ngo bumve
amavuta iyo agarutse akagwa hasi nta kabuza inka ziraboneka, yahera ku gisenge inka zigahera
Davide aha Mariya andi mahirwe
ariko amasengesho y’intabera akamushimisha
Ukwiriye ibihembo kubwibi wakoze
Ni nde muri mwe wubaha Uwiteka
Ibi biteye isoni ubwabyo.
Hariho umudugudu uri hagati yuruzi numusozi.
bigatuma ubwamamare bwawe burushaho kugaragara
kandi uburenganzira bwa Yesu ntibwari gutera ishyari abari bafite ubutware.
Ni kangahe twibeshya ku migisha y'Imana twibwira ko imirimo yacu myiza
Wagiye kurwana na , sibyo?
Bakubitwa na Katrina muri Kanama uyu mwaka
Umunyamabanga w’ubuhinzi Earl Butz yerekanye ibihingwa bye ni mbuto
Ntabwo rwose mfite umugambi wo kuzongera kubikora
yaravuze ati: "Nta wundi dufatanije kurwanya abanzi bakomeye, uretse Mikaeli umutware wanyu."
abahungu babo n’abakobwa babo
arya umuceri byibuze kabiri kumunsi.
Nagize ibihe byiza mugihe nagumye mu gihugu.
Nanyuze mu gitabo kidasanzwe mu iduka ryibitabo
akaba yarabaye indahemuka ku murimo we,
Yishimiye ubuzima bushya munsi yinyanja.
Fred yakunze Jane atangira kumukundana.
Ntacyo bakwigishije i Harvard
maze bararikira ibyo muri Egiputa,
Data akora muri sosiyete ikora amashanyarazi.
Intsinzi ye yankuyeho umutwaro.
John numuririmbyi mwiza cyane kurenza abandi
ntabe yatekereza guca ukubiri n’icyitwa ikibi
Ibyo byose bituma igihugu cyose kirakarira Roma
Ndagerageza kugufasha kuba umuntu mwiza.
icyo asanga gikwiriye umupfayongo ukurikije ubusazi bwe
Nyina wa Tom yirukanye Tom yiruka
Abafarisayo bibwiraga ko bahanganye n'umuntu w'injiji kandi wavutse ari impumyi ;
kandi baturuze ubwenge n'ubuhanga batabizi,
Tomasi na Mariya bakora nkabandi
Hoba hariho kugabanyirizwa iyo wishyuye amafaranga?
Aya magambo nayo yari ukuri kimwe n'ayayabanjirije,
Ndashaka ko umbwira ko atari ukuri
Imana ya Isirayeli  barayishaka barayibona
Ntushobora kumva amahembe yimodoka yose avuza inyuma yacu
Nuko Mariya aragenda iyo nkuru nziza ayibarira abigishwa.
Niba kandi ushaka kuzamuka hejuru kuri ibi
Umugabo usoma ikinyamakuru ni se.
Mugabo yicaye ku meza akora umukoro we.
Iyo aza gushobora kubikora ntabwo biba byarabaye ngombwa ko abahugura ngo bahore bategereje.
bukabaremamo umutima mushya, bukabuzura.
Sinshaka gukomeza gutegereza igihe kirekire.
Aho kurya imboga abishyira muri blender akanywa
Natangazwa nibansaba gutanga disikuru.
Ndagusaba ngo umpe amazi make.
gusigara guhishwe amaso y'abasenga.
bakwiriye kumenya agaciro kihariye k’amatunda
Muri ubwo Butaliyani bwo hasi azaba umukiza
Dufite ibintu byinshi byo gukora mbere.
kurambura amaso, babona bwa bwiza bw'ijuru bwigendcye.
Ntumbwire igihe ndimo gukora
Yakuyemo idorari mu gikapu cye.
Ariko wabakomerezaga mu gusa nk'abantu b'Imana,
n’ibigeragezo byo ku ruhembe rw’imbere
Kuki utafata urugendo rurerure uva kuri pir?
Mbabajwe cyane nibyabaye mu ijoro ryakeye
Inama yatangiye saa cyenda zikaze.
Mwizere umucyo mugifite umucyo, kugira ngo mube abana b'umucyo.»
Uravuga vuba sinshobora kumva ijambo uvuga.
Yavuze ijambo mu izina ryikigo cyacu. (Nero)
Yesu akomeza abacira umugani w'intama yazimiye maze yagura icyigisho cye
cyo kugira uburenganzira ku mutimanama cyangwa ku kwizera k'undi muntu.
Urasa nkaho ufite iyo modoka imyaka.
Ntabwo mbona ko ari igitekerezo cyiza cyane
iyo virusi yongeye guhura nubundi burwayi iramurembya
Bareka gukurikira Kristo, baragenda ntibigarura ku cyemezo bafashe.
Kristo yahuje inyungu ze n'iza bene muntu, adusaba natwe gukora nka we tuzanira agakiza abatuye isi.
kuba Petero yari amenye icyubahiro cya Kristo bigaragaza yuko "yigishijwe n'Imana"
Wumvise ibyo Tom yavuze mwijoro ryakeye sibyo
bagira ubwoba; nyamara barinangiye banga umuhamagaro, bifungiranira mu mwijima.
ijanisha ry’abantu bari bafite antibodiyite za covid, byerekana ko mbere banduye virusi.
Ntacyo nari nzi kuri ibi
Yambwiye izina rya sosiyete abamo.
Umurimo Petero yari yanze gukorerwa wari igishushanyo cyo kwezwa gukomeye.
maze kurangira kwayo kumvikane ku mpera z'isi iteka ryose.
nk'uko ryari riri igihe yategekaga umusore w'i Naini kuzuha.
yari yicaye ku ntebe hafi y'itanura.
azabona ko ari ryo mwuka n'ubugingo.
inzu nini wrens gusimbuka kuva ku ishami ujya ku ishami
Ariko ku isi hose urusobe rwabyo rurigaragaza
Iyo myambaro ikora iguruka-nijoro.
Ntabwo mbona ko ari icyemezo cyanjye wenyine
Muri rusange abagabo biruka vuba kurusha abagore
Brandy nziza irangiza ifunguro ryiza.
Tugeze ku nkengero z’icyo gihe giteye ubwoba,
yaherekeje umwuka we wa nyuma yari aya ngo: «Birarangiye.'»
Kugira ngo inkoramutima zawe zirokoke
Mbese abigishwa baba bitaye ku mitima ya bagenzi babo nk'uko Igikomangoma cy'ijuru cyabikoraga?
Byanditswe neza nijoro hoteri yagombaga kwanga abashyitsi batinze
Uwiteka akazana abandi, bo kuwuteza imbere biruseho
Umuntu wenyine ufite ikibazo niwowe
Igihe cyose nguhamagaye, uba uri hanze.
Ko ubuhumyi buke n'umwotsi muto
wigeze kumuherekeza iyo urukundo rw'Imana
Icyo nikintu gikwiye gutekereza.
Hakizamana ntabwo yabwiye undi muntu aho yahishe amafaranga
abashoferi batwara ibinyabiziga byubucuruzi nabatwara ibiryo badafite ibimenyetso bya coronavirus
Uburozi ni ikintu kibi cyane kitagakwiye gukinishwa
Nahimbye urwitwazo rwo kubura ibirori
Sinshaka kongera kurwana kuri ibi
Yashizeho igitambaro ku gikomere.
ariko umwanzi agusoma akubeshya
Ntabwo bashoboraga gushima ukubonera k'umutima uzira ikizinga cyose.
«Ni ukuri, ni ukuri ndababwira ko unyizera, imirimo nkora na we azayikora.»
abazaba barakoze ibibi bazazuka bacirweho iteka.
ariko Yohana we ntabwo yari akiri umuhigo we.
Gari ya moshi irahaguruka hano saa cyenda za mugitondo
amarira niba ushaka gukambika aha hantu h'ishyamba
Yiyumvamo ko hari ubutabazi bumwegereye.
Dufite iyindi  ashobora kuguza?
Igihanga cya Yohana bidatinze kizanwa ku mbehe imbere y'umwami n'imbere y'abatumirwa be.
"Ni koko Mwigisha, uvuze ukuri yuko Imana ari imwe, nta yindi keretse yo yonyine.
Niba ufite ikibazo kuri ibyo vugana na shobuja
Abari aho babonye ibyo bagira ubwoba.
Ababyeyi bo muri iki gihe bakwiriye kwakirana ijambo rye kwizera nk'uko.
Bishakiraga imvanya y'imbere mu masinagogi.
Yavugaga ijambo ariko aratandukana yumvise urusaku rudasanzwe
Kubona abasamaliya baramufashe nabi kandi yari abazaniye umugisha bibatera umujinya.
Ntubona ko akimana afite inseko nziza?
Arikelawusi amaze kwicazwa, i Buyuda hashyirwa mu buyobozi bwite bwa Roma.
Umugore aramubwira ati, “Nta mugabo mfite.”
wasaga nkuwarohamye mumosozi yububabare
Mperutse gukora impanuka yimodoka.
ryakomeje guhamya ibyiza bya Yesu.
Inkoni ikubise mukeba uyirenza urugo
Bamwe mu bayigize bibazaga niba kwica Yesu harimo igitekerezo cy'ubwenge.
Buri munsi afata urugendo n'imbwa ye.
Abahatuye bwa mbere bari benshi cyane
Iki nigitabo cyiza kubantu bose bifuza kwiga icyongereza
Mu birori bya mbere Yesu yagiranye n’abigishwa be,
Ariko umuvumo w'icyaha n'ibibi byawo byose ari byo ngaruka, bikaremerera iyi si.
Hano hari umugore mbere yagushakisha.
Injangwe yari ifite lente mu ijosi.
dushobora kubura mu maso h'Umukiza,
Ariko Yesu ntarakemera gushukwa.
Ugomba kugura ingofero yo kwambara.
Nabahinduye nk’umukungugu utumurwa n’umuyaga
mu guhuriza hamwe  kwiga  guteza imbere
Mbabajwe nuko inshuti yanjye itari hano.
Yakoranye umwete kugirango agere ku ntego ye
Niba warabaye muri finilande ninde wayobora guverinoma?
Niba udashaka kugenda ntukeneye
Ntabwo tuzakenera ubufasha kugeza kuwa mbere
ubu noneho intekerezo nshya zari zivutse mu mutima we wari wahumurijwe.
Yatwitse buji ku mpande zombi.
imiti ikoreshwa yo mu byaremwe n’uburyo bwo kuyikoresha.
Ndetse Abayuda bari batangiye tibugambanyi.
Bavugana agasuzuguro ngo: "Arahamagara Eliya."
Ntugurisha ibi kugiciro gito?
Mu gihe abigishwa mirongo irindwi bumvaga amagambo ya Kristo,
Nyakanga shyushya kanseri irwanya kugenda
aho umuvumo yarize azunguza ibirenge
ku icumi  Nta muntu watinyukaga kutuvugisha
barindwi  kandi agomba kurimbuka
Ibihuha byo gutsindwa byari byogeye
Incuro nyinshi yasomaga mu mitima nk'usoma mu gitabo kibumbuwe,
kandi umupfayongo atera abantu ishozi
arekura imirabyo maze isakara hose
Ntabwo nkunze gutwika imibavu murugo.
"Yari umucyo nyakuri, kandi ubwo yazaga mu isi yaziye kugira ngo amurikire umuntu wese."
Kuba barihambiraga cyane ku mategeko, bahoraga bayica.
Bateguye guverinoma yigihe gito.
Mbese mu mwijima hari icyo bazi ku bitangaza byawe
Urakoze mfite ibibazo byumuvuduko wamaraso
Sinari nzi gusubiza ikibazo cye
ati : « Birarangiye. » Isezerano ryari risohoje umugambi waryo. Nuko aratangaza
Wigeze wumva ikintu na kimwe kijyanye na Misako
Mfite ibibazo bibiri nifuza kubaza.
Ninde wanditse Ubutumwa Bwiza bwa gatatu mu Isezerano Rishya?
Ntukigere ugereranya umugore wawe nundi mugore
Sinshaka gukora ikintu cyose gishobora guteza akaga
Ndakeka ko  adashaka kugenda
Muri parike hari abantu benshi cyane.
Amaso yanjye ahangarije amasezerano yawe
kandi nzabashyiramo umwuka wanjye, ntume mugendera mu mategeko yanjye,
Cyangwa gukinisha imashini y'urushinge rwahagaritse umutima
Ntekereza ko nta kibazo kizabaho
Nahoraga ngira ikibazo muburyo Tom yitwara
kandi umunwa we ni wo mutego w’ubuzima bwe
Amaze ukwezi yambaye ingofero imwe.  Ni umuntu mwiza kandi wizewe.
Natekereje ko ashobora kuba yarabeshye.  Byatwaye igihe kinini kugirango yandike raporo.
Imana yamuzamuye ku musozi kandi imumenyesha ibintu byo mu ijuru.
Kwicisha bugufi kwe no kubambwa kwe byari byegereje,
ijoro rigiye kugwa utarataha biragenda gute
ni iyihe n'icy'imperuka y'isi ni ikihe?» Mu gisubizo cye,
Uburezi nishoramari mugihe kizaza.
Abamaraika b'umucyo ndetse n'ingabo z'abamalayika babi,
Gutinyuka sinzi birashoboka ko byari bikomeye cyane
ku myanda itabi Attila yasizeyo
Mubiremwa byerekana umwaka muri Kalendari y'Ubushinwa, Ninde ufite Izina Rito?
Ndashaka kohereza iyi parcelle icyarimwe.
kugira ngo ayijyane mu bikari byo mu ijuru.
Wagize ijoro ryiza mwijoro ryakeye?
Hano hari umugabo kumuryango ushaka kukubona.
Yagize uruhare muri urwo rugendo
"Niba ubishobora, tugirire imbabazi, udutabare »
Sinshobora gushushanya neza akimana nkumunyapolitiki.
Ni nk'aho Yesu yatubwiye ati: Bazansanga nimutababuza.
Ubwo uwo muntu atagira agatima k’imbabazi
Abo bantu bahitamo kwanga ubwo busobanuro bw'uko kuri kw'ijuru.
umugambi w’imana kumuntu ni mugari
Urabizi sinshaka kongera kuvuga iyo nkuru imwe kurubu
kugira ngo abatere guhanga amaso yabo ku by'umwuka kandi bihoraho.
asubira inyuma ntuzigere ureka
ko amezi maremare yo mu cyi akenshi akora nabi
Nzasohoka nyuma yo kuruhuka umwanya muto.
Ntushaka ikintu cyo kunywa
mu kuri no mu kwirinda ikibi.
nkazirikana ibyo wakoze byose
uburwayi bwo kugugarirwa. Aba batetsi b’abaswa,
niba dushaka kuzafatanya mu cyubahiro cy'ubwami bw’Imana.
Imijyi yombi yatandukanijwe ninzuzi.
Igihe ninjiraga muri gari ya moshi muri iki gitondo
Ntabwo amenyereye kwicara bwije
Niba waguze ikintu mubigurisha cyera Niki Waba Ugura
Yashakaga kubereka ko Imana ikiranuka mu kubakuraho amahirwe y’ishyanga ryabo,
mu buryo buhanitse kandi bukabura umubiri.
Nta n'imwe mu nzitizi zaba zubatswe n'umuntu cyangwa se Satani, kwizera kudahinguranya.
Urukundo rwawe ni rwo rwampoza
Sinshobora kukubwira ibyo nize kuri Haruna
Nta na kimwe cyagombaga gukorwa hadakurikijwe icyitegerezo cyo ku musozi.
Ibimonyo bifite societe itunganijwe neza.
biruta ibyo uyu yakoze?"
nyuma bakemera Kristo, bari batarigiye gushidikanya imirimo ya Yohana
kuva mu gitondo mba nakugejejeho isengesho ryanjye
Ndaha agaciro ubucuti bwacu cyane.
Naguze ibi nkimpano kumukunzi wanjye.
Iki kinyamakuru gifite ikwirakwizwa ryinshi
Mu magambo make ati Nzagusobanurira
Sinzi uwatangije ibyo bihuha
kuko gukoresha inyama zayo byashoboraga kwanduza amaraso;
Ndarwaye cyane nisanzuye hamwe nabatazi.
ubuzima bwawe bufite agaciro kanini
Nashakaga kukubwira ko nanyarukiye muri Tom muri iki gitondo
Abantu bose batekereza ko  ari umusazi.
Icyakora simbaha nk'uko ab'isi batanga, imitima yanyu ntihagarare kandi ntikuke. »
Hari ikintu kidasanzwe cyabaye uyu munsi kwishuri?
Uko niko benshi birengagiza igihe cy'igiciro nk'icyo.
Ntabwo ugiye gusinzira nibyo
gushyirwaho iterabwoba kandi bagahabwa
Uko niko rero ubutabera busabwa n'amategeko bushobora kugerwaho n'uumuW wizera Kristo.
Ni irihe tsinda ryakunzwe muri bibiri na kabiri
Aho kujya njyenyine, nohereje ibaruwa.
Mu bikari inyuma y'urugo
Guhumanya ikirere nikibazo gikomeye kwisi
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubahiriza iryo sezerano.
Mushiki wanjye akora muri banki nkumunyamabanga.
Ifunguro rya sasita yanzaniye ryararyoshye
Tofu irashobora gukoreshwa mugusimbuza inyama.
ibyo ba data batugejejeho
Wigeze ukora ikizamini cyo kumenya ibinyoma?
ubwoba numuntu cyangwa ikintu icyo aricyo cyose
Umuganwa yafashe urugendo rurerure.
mbere na mbere mu ijuru ari yo yahimye biba ngombwa ko Kristo aza mu isi, akanapfa.
maze ukadutatanyiriza mu mahanga
Abashinzwe kubahiriza amategeko bakwiye kuyubahiriza.
Mu gice cy'i Yudaya ni ho Yesu yatoreye abigishwa ba mbere.
Uhoraho ubuntu bwawe nibunsendere
ntiyemeranya na Mariya kuri icyo kibazo.
Niba mbehe ni yakoreraga "Parmentier" ibi ni ibiki zitetse Cyangwa akorera?
Natekereje ko Tom yaba arusha gucuranga umwironge kurenza
Uyu muburo urabwira n'abo muri iki gihe.
Uzi neza ko udashaka ko mbwira Mazimpaka
nyamara umwuka w'ukuri wo kumvira amategeko no kwizera
Guhera igihe intambara irotcye mu ijuru, Satani mu murimo we, yitwaza ikinyoma.
Ikigo cy Igihugu cy Indangamuntu mu Rwanda yarimbuye ntarushye yicuza  kandi niyumve
Iyo ni yo mpamvu ituma kwirinda bibona umwanya wabyo
gihe cy amezi abiri bagenzuraga igice kinini kuruta u Rwanda
"Havumwe umuntu wiringira undi muntu akishimira amaboko ye."
Byose icyarimwe numvise gutaka
Igiciro ntabwo kirimo agasanduku
Batangiye kwiruka babonye abapolisi
ntibamenye igihe cyabo cyo kugendererwamo. Imvaka y'ubutumwa bwa Kristo n'intumwa ze,
kandi na Kristo wari mu cyimbo cy'umuntu
Yari abahaye uburenganzira bwo kwigendera cyangwa se gusobanura icyifuzo cyabo.
Kimwe cya kabiri cyabantu bari mu biro bafashe umunsi wikiruhuko.
Niyandikishije mu ishuri ry'ubuhanzi mfite imyaka umunani.
Namumenye kuva akiri umwana.
Sinigeze numva urwo rwenya mumyaka
Mugihe cya  Kwamamaza Kwamamaza Kwinshi Byatangiye Kugaragaza Icivugo
Niba unywa ntutware Niba utwaye imodoka ntunywe
Wa musore yatunguwe no kumva
Ntabwo uzi uburyo ibyo binshimishije
Nuko Yesu, arambura ukuboko kwe, maze aramubwira ati: «Yewe ufite kwizera guke we,
Sinifuzaga kubabaza ibyiyumvo byawe
kandi areka buri wese ngo abe ari we wifatira umwarizuro ku byerekeye kamere y'ubwo bwami.
Ikintu cya nyuma Tom akora buri joro
Ibikorwa binejeje by'ubuntu bw'Imana byumvikanaga muri iyo nzu,
Mugabo ni umuhanga mumikino yose.
we utarigeze asaba igitangaza cyangwa ikimenyetso.
yemeye kuba umugaragu w'abantu baguye.
Umwana ukurudwa kandi wumvira.
Nabwiye Munyakazi Mary ko atazemera impano
Ni amayobera yuzuye icyateye impanuka.
kugira ngo ashobore kugera kuri Kristo.
n andi mategeko akurikizwa mu Rwanda
Igihe Umukiza yabatizwaga, Satani yari ahari.
Tugiye gukenera guceceka gato.
Mubyukuri sinkeka ko Mivumbi agiye kugenda
ko gufata ifunguro rya mugitondo ridahagije.
Ibyo wabikoze ubigambiriye, sibyo?
Uwimana ingano rubanda baramuvuma
no kujya impaka no gukubitana ibipfunsi by'abanyarugomo."
"Umwana ntacyo abasha gukora ubwe atabonye se agikora.
Muri selisiyusi Ubushyuhe busanzwe bwumubiri ugereranyije ni uwuhe?
za kimuntu bityo tugaterwa imbaraga no kwizera kw'iyo mbaraga yakijije abanyantege nke nkatwe,
Ntabwo ukora muri cafeteria
Yatangajwe no gukubita umutwe.
Ubwo nibwo ikimenyetso cyo kuza k'Umwana w'umuntu kizaboneka mu ijuru,
meza cyane. Bakebutse iruhaude rtvabo babona abamaraika babiri mu ishusho y'abantu
Mariya yari yarabitse ayo magambo yose;
Perezida mushya yakemuye ate icyo kibazo
Ikiremwamuntu cyose ni icy'Imana,
Irya mukuru riratinda ariko ntirihera
maze abanyibasiye bazakorwe n’isoni
Nuko rero haba hasohoye aya magambo yo mu Byanditswe ngo: «Yabaranywe n'abagome.'»
cy’irari ry’umururumba ukabije, ni cyo ryari
Uwo ajye yiyereka abami
Sinaguhaye uburenganzira bwo kugenda
Ndakeka ko ntagomba kubivuga
Sinzi icyo nshaka ubu
ahagaze bugufi bw'ikiriba cya buri muntu wese ushavuye.
Ntabwo ntekereza ko nzajya mu kirori cya Hakizamuremyi
Ugomba gukora ibyiza mubihe bibi
Nangahe Carrats Ziri muri Zahabu Yera
mbere ya Yesu, Abagereki Ctesiya bavuze ko ifite umubiri wera ufite ihembe ry'uburebure
Urashaka kumva inkuru ivuga kuri Paul Bunyan
Iyo umuntu akuruda ukuri yakinye, abigaragarisha ijwi rye n'imvugo yemeza abandi?
Ibyo bituma hacaho igihe kugira ngo icyemezo cy'inama cyubahirizwe.
Ngango arashobora kwigana uwo muririmbyi neza.
Ni ikihe gikururuka kinini ku isi?
mu buryo bworoshye mu kwiyandavuza,
naho ucyaha yeruye agatera amahoro
Yarongcye ati : "Utambire Imana ishimwe,
Ugomba kumenya neza ko udatera umujinya Mutesi
ariko nabonye ubutabazi. Koko uyu ni Umwana w'Imana kandi imibereho yanjye yose
Hejuru yibiti hari ibendera.
Icyo gihe bari bafite umugambi umwe gusa.
byiza cyane nkwiriye gukomeza gukoresha.
manzi yari azi ko hari ikintu kiri mu mutwe wa Mariya.
Ndamubwira nti Umusizi ndashaka
n'ibyo irarikira, ikora ibinyuranye n'umutimanama wayo,
Gahunda yemejwe muri iyo nama.
Yakuze aba umuntu wizewe cyane.
Bite ho kurya muri iki gitondo kugirango uhinduke?
umusaza w’imyaka mirongo ine ufite ikibazo cy’imodoka zimaze igihe kirekire zarapfuye
Baca baca uruziga no guhunga kwabo
Nuko umwana yatuvukiye, duhawe umwana w'umuhungu,
aba ari umusazi n’umupfayongo
n’imvugo yabo ntijyane n’ibikorwa
Yashize amafaranga kumunsi wimvura.
Kristo azakirwa nk'Umukiza bwite. Urya ijambo rye
Umutima wabo wazibiranywe n’ikinure
maze bikababuza kubona ugusohora vuba k'ubuhanuzi
Tuzaganira kuri iki kibazo nyuma
Muri Islande hari ikirunga gisohora umwotsi mwinshi
Umunyeshuri yavuze amagambo adafite akamaro.
Nifuzaga ko tutagira ibibazo byinshi
Ntekereza ko igihe kigeze kugirango mbone umusatsi.
Uzi neza ko udashaka ko mpamagara Mazimpaka
Yagerageje ubwoko butandukanye bwibiryo bitandukanye
Igikorwa cy'uwo munezero wo mu ijuru,
ko uhagurutse urumva unaniwe cyangwa?
Mu gukuraho imihango itagira umumaro abayuda bari barahimbye,
Tomasi yavuye mumazi ijoro ryose
kuko abantu babaga bavuye kure cyane
Ni ryari uheruka kurya burrito?
mukanywera kuri icyo gikombe muzaba mwerekana urupfu rw'Umwami Yesu kugeza aho azazira.'"
bavanwa mu bubata bw'Abanyegiputa.
Yamenywe na Yohana umuhanuzi wenyine.
niba bikibaho rimwe na rimwe mubyondo byabo
Urimennye araryikorera akarijyana mu mayirabiri agatura,
Ariko ubwo Umukiza yari amaze gukuraho ubwo busobanuro bw’ibinyoma
Twaramutakambiye ngo turebe intambwe ye.
Imihanda yari yuzuye ibyondo kuva imvura yagwaga nijoro
Tom yakuye ate igikomere ku kuguru?
Tate avuga ko muri iryo joro yari i Boston
yasanze icupa ryibinini ryubusa munsi yigitanda.
Ibyaremwe byose byari umuhamva w'urwango rwe afitiye Imana n'abantu.
Nihe Ifi Yonyine ishobora gufata ibintu murizo zayo?
Kuzamuka uwo musozi byari agace kake.
Janet ko ubu agomba kugerageza
Ababona Kristo muri iri tegeko, nibyo bibabera umunezero.
None se iyo nyenyeri idasanzwe yaba yarabohererejwe kubera integuza uwari warasezeranywe ?
kuko yari amaze kuyaburanira arwanya imigenzo yabo.
Nuko abigishwa bibwiye ko bamushimishije,
Barimo gusangira ifunguro rya Mexico.
Mu buryo Yesu yakoreye Tomasi, yatanze isomo ku bigishwa bose.
maze bamusaba kuhatinda. Arabemerera amara i Samaliya iminsi ibiri,
Ntiyanahirahira ngo akore inkono y’itabi agifite urukamiro, ni ugusurira inka gushira
Igihe cyose yahoraga yiteguye gukorera abandi.
Ugiye kuba mwiza Ntugire ikibazo
natsikira umutima wawe ntukishime
yarunamye yerekeje amaso kuri bene muntu
Ntibanagiraga isoni zo guciraho iteka uwabarutaga.
Ashushanya gusa amabara atuje; ntabwo akunda ibyinshi.
Sinzi uko ubikora Bikore
Birakaze cyane kuburyo bike ari urupfu
Sinzi icyo  areba muri iki gihe
Ahera cyane h'ubuturo bwera bwo ku isi hari hatakaje kwera kwaho.
Dufite ibibazo bimwe byemewe n'amategeko kugirango dukemure
Imana ishobora byose yahishuwe nk'Imana y'urukundo.
Hariho igihe gikwiye kuri buri kintu.
ururimi rwari rwarabaye gikwira mu ngoma y'Abaroma.
Imana izamutsemba; kuko urusengero rw'Imana ari urwera kandi urwo rusengero ni mwe".
Yavuze ko yavumbuye inyenyeri nshya.
butera umujinya uwo mwicanyi wuzuwe no kurarikira.
Nk'umwana wese w'Adamu, yemeye ingaruka zose z'itegeko rikomeye ry'umurage w'abantu.
Iyo nyubako nini iri imbere yacu ni iyihe?
Ntabwo namubonye kuva kera
Wa musore ntiyakubwiye ko azi Mariya
Wahisemo igitabo gishimishije kumuhungu wawe?
Abashyitsi bateze amatwi disikuru nyinshi.
Ikiraro cy'icyuma cyubatswe hakurya y'uruzi.
bikagenzurwa na yo, kandi bikitabwaho bikomeye,
Nakomeye ku byemezo byawe
Mu gushyira Kristo hagati y'ibisambo bibiri,
Bashaka kubaka uruzitiro ruzengurutse urugo rwabo.
Nta nshuti nyinshi afite muri uyu mujyi
Yakundaga kubika ikarita, ariko ntagikora.
Akarere ka gasabo akaba ari aka mbere gafite isuku mu Rwanda
kumena uru rutare byari bigifunzwe
Ibyo ntibishatse kuvuga ko impano zose zahawe buri mwizera,
Nifuzaga ko Mivumbi atagomba kuba wenyine
nyamara batigeze na rimwe bakoresha imbaraga zabo ubwabo
kandi ko byemezwa rwose n'amategeko y'abayuda biha gusobanura.
Igihe uretse gukoresha inyama, ugomba
Iyo bagutakiraga warabumvaga bakarokoka
Tom agumaho kugeza nyuma ya saa sita z'ijoro hafi ya buri joro
Byari bikwinye ko Kristo avuga amagambo asobanutse kandi yumvikana.
gukurwa mu mva ikorerwa isuku mbere yo kwimurwa
kugira ingaruka ku mibereho yacu
ari ama Komini cumi n atatu
Tuzagira amarushanwa yumuziki vuba aha.
Ntukicare Ngiyo intebe ya Bizimana
Ubu ndi ku ishuri kandi nzaguma hano kugeza saa munani.
Nabikoze ntabajije inama z'umuntu.
ibyubahiro by’intebe, n’urwango kuri Yesu, bigaragazwa n’abatambyi n’abigishamategeko
Ntacyo naguze mumaduka adasoreshwa
Urashaka gufata akantu ngo urye ahantu runaka?
kandi ko kwibwira kose imitima yabo itekereza ari kubi gusa iteka ryose.'"
Sinigeze mbona umukororombya mwiza.
Nagize ikibazo cyo gukemura ikibazo
Uko ingeso mbi yaba iri kose, ibyifuzo bibi biboha ubugingo
Imana yari yarubahirijwe mu mibereho ya Yesu yose,
"Mwumve undi mugani : Habayeho umuntu wari ufite urugo,
Mu maso he hari hahindutse hagaragaza ibimenyetso by'intambara ikomeye
nahungiye mu nshuti ishaje
Inshuti zanjye zizampa ibirori Akimanaorrow.
Mu nama ikomeye y'Imana igihe cyashyizweho,
Twagenze tugana ku mucyo wa kure
Mu buryo batabitekereje, ibitekerezo byabo byakangurwaga n'Ijambo ry'Imana
kandi Nikodemu ntiyabyitaho, kuko yabonaga imibereho ya Yesu iciye bugufi cyane.
nuko igihugu cyanduzwa n’umuvu w’ayo maraso
imirimo yo kwishakira inyungu zacu bwite igomba guhagarikwa;
Ese wigeze kubona umuntu uhubuka
ari cyo cyo kwibwira ko Kristo yari agiye guhamya ubushobozi bwe
rubanda rwose rwafashwe n'ubwoba rukamuha akayira ngo atambuke.
kuko ibyo wahamije aribyo nibwira. Ndajijuka nkanisha abasaza,
Mbega inzira yumusazi yo gukora umushinga
ntuzirukire ku muvandimwe wawe mu gihe cy’amakuba
Harrold yumvise afite ikizere ko ntamuntu numwe uzigera akeka inuma ye.
Ndatindiganya gato kujyayo jyenyine.
Mugabo yarebye hasi, adashaka kugira icyo avuga.
Umusumari ufite ingese wari uhagaze neza,
mbega ukuntu ushobora kwishimira kuvuga mu bwisanzure
Yesu wakorerwaga na bose, yaje gukorera bose.
niwo mukino wambere wa Shampiyona Nkuru yabaye
ahubwo yaravuze ati: "Ni uwamugiriye imbabazi." Yesu aramusubiza ati: «genda nawe ugire utyo. »
Sinshobora kwizera ko ukora ibi
Ntabwo nkunda uburyo Kalisa afata Mariya
nta mahirwe yandi nagira atari wowe
Twahagaritse saa sita muri resitora yaho.
Umunyamahanga ayobora ifunguro hamwe n’amasengesho.
Ibyiringiro bari bamaranye igihe kandi bishingiye ku byo rubanda rwibwira by'amafuti
Nabonye ubutumwa  yari akeneye kundeba.
babona zije bakawukongeza zigasubirayo
ngogozi. Abanyeshuri bakwiriye guhabwa
Yavuze ko afite amafaranga menshi.
cyangwa ngo gukome mu nkokora ubudahemuka bwabo ku wari wazanye umucyo
Abatambyi bari bacinyeho iteka umubembe maze bakamwohera;
"Tom ni umukunzi wawe?" "Oya, ni inshuti gusa."
Yaha mwarimu buri munsi pome.
Arakurinda mwana w'Imana wese uyubaha. Mbese ujya ugeragezwa? Azagutabara.
Mugabo yitegereza Mariya akanya gato hanyuma areba kure.
n'abigishamategeko baramukikizaga maze akabaha amagambo y'ubugingo bw'iteka.
zifatanyiriza hamwe kurwanya Umwana w'Imana.
Ni mu gihe Yerusalemu yari ikinyeganyezwa n'ibyabaye mu byumweru bishize,
Kuko atari amaze igihe kirekire arwaye, kandi akaba yarazuwe akimara gupfa,
Nta mahoro y'abanyabyaha, niko Uwiteka avuga." Icyaha cyangije amahoro yacu.
Ubucuti nyabwo bufite agaciro kuruta amafaranga.
abakozi bafite impushya zo gukora umwuga w ubuvuzi zataye agaciro
Ku birebana n ingengo y imari  Komisiyo
kwari ukugira ngo tugubwe neza. Ubwo abamaraika baririmbaga
Ugomba kurushaho kwitonda kumuhanda.
Basabye Lincoln kuvuga ijambo ryo gutsinda.
Yesu, akoresheje urukundo rwinshi kandi adahata, yihatira kuraridura icyo kibi.
niwe ufite ikibazo ntabwo ari njye
Polisi ntishobora kubona umuntu numwe wibuka
mibereho y abacitse ku icumu rya Jenoside
bakuma nk’igisambu cyari gitohagiye
Sinshaka rwose kuvuga kuri ibyo
Tom agumana ikirenge cyurukwavu nkamahirwe meza.
Hejuru yinkingi hari ibendera.
Amaraso yasesekaye i Kaluvari yababereye ukurimbuka mu gihe cya none no mu gihe kizaza.
Mfite ibimenyetso byerekana ko Rujugiro ariwe wishe Mariya.
«Umwami Yesu, ijoro bamugambaniyemo, yenze umutsima arawushimira,
Yaryamye kuri sofa amaso afunze.
Nzi ko Tom adashaka kuba ahari
Ntabwo nkunda mububiko bwaho
Mama yampaye urunigi rwiza cyane
bari barikoreje rubanda yafatwaga nk’uriho icyaha,
Guhagarika gari ya moshi ntabwo byambabaje na gato.
batamugangahuye ngo inkuba yabica,
Yatekereje ko gari ya moshi izaba ku gihe.
Nkiza ibicumuro byanjye byose
Ibirenge bye babibohesha ingoyi
yishwe n'umuruaniro bugufi bw'iriba rya Yakobo
Cathy, ndakwinginze wirinde inzira yanjye igihe gito.
Abenshi ni abarembejwe cyane no kwiheba kubera intambara zo mu mibereho yabo,
Mariya azi ko Habimana atari se nyawe wamubyaye
akavuga ati ,Ntaze ibikoba ,
ubwo muutware utwara ikirere azarimburirwa ku isi yandurishije ubugome bwe.
ntiyashobora kumva amagambo y'ubwo buhamva.
Ahamagarira abantu bari kure kumusariga we n'abigishwa be,
bo ntibari barokamwe no gukabya kw'abayuda nkuko byari byaragendekcye abari batuye i Buyuda,
Umwuka w'ubugingo uri muri Kristo Yesu ni "Imbaraga yo kuzuka"
kandi urukundo rwagaragaraga mu ndoro ye no mu ijwi rye,
Yesu yibukije abigishwa be agira ati : "Data uri mu ijuru"
Ntakintu kimeze nka byeri ikonje kumunsi ushushe.
Umuyobozi w'akarere azemera ku rugero runaka.
himakazwa ikoreshwa ry ikoranabuhanga ryifashishwa
ibyo bigatuma kuzamuka no kumanuka cyane
Rimwe na rimwe numva nshaka kubaho mu mahoro.
Mumaze iminsi mubona byinshi?
kandi ibagire abakozi bayo babikwinye.
Bakurudaga kumubaza bati: "kuki ushaka kwigira nyamwigendaho, ukuandukanya natwe?
Abahungu babiri baza biruka mu cyumba
Inyungu nto iruta igihombo kinini.
Nuwuhe mubiri wamazi utandukanya Ikirwa cya Wight kumugabane wigihugu
Isiraheli na se hamwe n'abana be bose
Yari arwaye ku buryo atasohoka
Zamura uzamure umutwe urebe uwo uwo
maze ukajya kuri Kristo wicishije bugufi nk'umwana muto,
ndetse n'amayoberane y'Imana.» "Ubwiru bw'Imana ni ubw'abayubaha";
niyo mpamvu niyo mpamvu ya kabiri yiziga
Kuki utareka akazi gusa
kurenza uyu Vitaliyani umuturanyi wanjye nari
bazirukana abadaimoni mu izina ryanjye, bazavuga indimi nshya, bazafata inzoka,
Amagambo ye nubwo yumviswe gahoro yumvishaga abigishwa
agaciro k'ubuhamya Isezerano rya kera ryatanze ku murimo we.
Bari bashoboye kwicisha Kristo nyamara ntibiyumvagamo gutsinda bari bategereje.
Baravuga bati Imana yaramutereranye
Nturi wenyine wenyine udakunda Kanimba
wabonaga ko ilyo hame ari urufatiro rw'ikibazo kimaze iminsi,
buri kigo cy ishuri cyemera
Kandi nk'uko uwari umucyo n'ubugingo by'abantu yanzwe n'abatware b'idini mu gihe cya Kristo,
Jyendayimana yisutseho ikindi kirahure cya divayi mu icupa
Karekezi ashobora kudufasha mukibazo cyacu
Nzagusobanurira mumagambo make arambwira ati
Ni ukubera wowe ndi umumuga.
Hanyuma yizingiye amaboko mu ijosi
Ntabwo bishoboka ko gusimbuza bateri bizakemura ikibazo
« Mwaba mufite kwizera kungana n'akabuto ka Sinapi,
ibyo nta ho bizabageza rwose
isura ye ntiyerekanaga umubabaro cyangwa umunezero
idashingiye ku kuri y’Abayuda maze bikarogoya umurimo We utarangiye
Nasezeye ku nshuti kuri gari ya moshi.
Yashoboye kubona akazi gashya neza.
Ntabwo nasubije ikibazo na kimwe
Mubyukuri urasa neza nkibihimbano uyumunsi.
Tom asa nkaho arwaye igihe kirekire.
Abagenzi be basesenguye ibimenyetso byerekana ubudahangarwa bw'umubiri mu maraso yatanzwe
n'ibyavuzwe n'umukuru w'itorero ryabo!
Kuki ukomeza kubaza ikibazo nkiki?
Nagiye i Boston iminsi  murugendo rwakazi.
Icyo gihe nari mfite igitutu kinini.
wowe ubwiriza umuntu iby’ubutabera
Dufite amasaha make mbere yuko  agera hano.
bavuga amagambo yuzuyemo agasuzuguro, batitaye ku Mwami Yesu.
ahubwo ungenere ikintunga gihagije
ugenda wiyongera mu bigo, ni ko hakenerwa
kubona undi mugore mwiza kuruta Mariya
Twamaranye umunsi utuje mu gihugu.
Nshimiye iyi nzira wanshimye
nubwo ubuturo bwera n'umutambyi wacu mukuru batagaragara,
Iri duka ritwara ibikoresho byo murugo
Urabaza ibibazo byinshi kandi simbikunda
kandi abo bari batangajwe n'ibibazo hamwe n'ibisubizo bye.
Hanyuma, mu kwibwira ko yahindura ibimuvugwaho,
Utangiye kuntera ubwoba kandi.
Data agiye gukora urugendo i New York.
baganira ku byigisho bya Kristo yabahaye batashoboye gusobanukirwa.
Urupfu ntirwari gushobora gutsinda Lazaro igihe yari kuba ari kumwe n'Utanga ubugingo.
ikazana umurimo wose mu mariza, n'igihishwe cyose ari icyiza cyangwa ikibi."
Yesu agaruka mu rusengero maze asanga rwarongcye kwanduzwa nk’ubwa mbere!
Abonye umunsi we, arawunezererwa.
Akora nk'umuforomo mu bitaro byaho.
n’uburyo abantu barinda ubuzima
Kuruhande rwa parike hari uruzi rwiza
ariko kubw'abafarisayo ntibabyerura ngo badacibwa mu isinagogi.»
Nuko abo bigishamategeko b'agasuzuguro batambukana icyubahiro,
Ishuri rivoma pisine rimwe mu kwezi.
Bagombaga kuzamuka ku rukuta rwa metero esheshatu z'uburebure.
ndetse no mu bwana bwe byabaye ngombwa kwihanganira indoro ikobana n'ibyongorero bikarishye.
Akenyeye igitambaro ngo yoze ururikungugu ku birenge byabo.
irazunguruka ku nkombe z'ibikombe
Uzabisiga nanjye igihe gito?
Ndibaza ko bafite urwego rwumugozi.
Ni bangahe mu isaha izo bisi zigenda?
Uhoraho ndagukunda wowe mbaraga zanjye
Umuntu iyo agize aho azindukira, agahura n’intozi zitoye umurongo zigenda, azira kuba yazirenga,
Ubugwari bukabije burimo kubagusha
Sinzi icyo rukundo yabikoranye
niko Umwana w'umuntu akwinye kumanikwa,
Umuganwa yahinduwe igiti nubumaji.
Umuyuda ntiyari yemerewe kuguza Umunyasamariya,
Umutware w'abasirikare ntiyashidikanyaga ubushobozi bw'Umukiza.
Ndumva Wa musore na Mariya
kugira ngo bamvutse ubugingo
Ngomba kuvugana nawe umunota umwe.
Wigeze wumva ko umujura yinjiye mu rugo rw'umuturanyi
Igishongore cy’umugore ni nk’icyo imbwa
Kuko mwese muri abana b'umucyo n'abana b'amanywa,
Iyo nza kuba inyoni, nashoboraga kukuguruka.
Ninde Ninde St Cecellia Umutware Mutagatifu
yari umuvandimwe wari mu makuba.
Nakubwiye ko ntashaka gukora ibi
ururimi rwe rwotsa nk’umuriro
Bari ahantu heza mugihe gikwiye.
Ntabwo ari nkawe kurira kuri firime.
Nuko yuzuye ubushake bugurumana nk'umuriro,
Urumuri runini rw'izuba iryo ukuboko kwe kwashyize mu kirere,
Igihe kirageze ko ugira igipimo cyimiti yawe.
Ntabwo dukeneye gusaba uruhushya
Ntibagombaga kuzongera kugira ibitotsi bituje.
Iriba ni ahantu ushobora kubona amazi.
Yesu yabonaga muri buri muntu wese umutima urarikirwa kwinjira mu bwami bwe.
Mukureho ibuye". Kristo aba yarahise abwira iryo buye ako kanya Kandi rikamwumvira.
Nshobora kugira igikombe cya kawa, nyamuneka?
Ibiryo byanjye babiroshyemo uburozi
ariko ibyo ni ingaruka yo kwingingwa igihe kirekire na Mwuka w’Imana
Yesu yari amaze gusobanura ukuri kutavuguruzwa mu byerekeranye n'imibereho y'abayuda.
kugira ngo Data yubahirizwe mu Mwana we. Icyo muzasaba cyose mu izina  ryanjye nzagikora. »
Nari nkwiye kuguma mu rugo ngasoma igitabo.
Abone uko abatura abahoze mu bubata bwo gutinya urupfu mu kubaho kwabo kose'.»
Nijoro nasinziriye amasaha atatu gusa
nyamara iyo niyemeza kuvuga nka bo
Nyina yegamiye Yohana umwigishwa wakundwaga yari yaje i Kaluvari
Nizere ko udakora ikintu cyubupfu
Ntabwo nshobora gutangaza ayo makuru.
babaza iby'urwo rupfu kandi n'ubwo ibanga ryarinzwe bikomeye,
Ububisha bw’abagome ni bwo buboreka
yibwira ati Imana ntibyitaho
Ntushaka ko Sano yibwira ko wasaze sibyo
Umuyobozi yahamagaye inama yihutirwa y'abakozi.
Umugore ukiri muto yari yitwaje uruhinja mu maboko.
Urambwira ngo Tom ntabwo yabikoze
Nagize ikibazo cyimodoka yanjye muri iki gitondo
ngaho aho yagiye bwa mbere
umwambaro we usuzuguritse, n’imirimo yakoraga buri munsi
Ibyiringiro rukumbi byo gucurugura abantu baguye bibonerwa muri Kristo;
hari na Petero w'umunyabuntu ariko agahubuka,
Ugomba kuba muburyo runaka kubiryozwa.
Twakemuye icyo kibazo mu nama iheruka
Bite ho kujya mukabari ka sushi nonaha?
Namenye ko Manzi adakunda uwo babana.
Mu kwanga kwiyegurira Imana kugira ngo bakize isi,
ariko uzaza inyuma yanjye andusha ubushobozi,
Ntabwo nkwiye kwihanganira uru rusaku
Inzira imwe cyangwa ubundi tugomba
Imyaka y’ubugingo bwacu ni mirongo irindwi
yemeye gukora umurimo w'ubugaragu ari mu bigishwa be.
Bikekwa ko yari umusirikare w'intwari.
rutayisire akora iki kugirango agere kuri ruriya rwego
naho umutima w’ibicucu wamamaza ubusazi bwawo
Ariko bose siko bemeranywaga kuri uwo mugambi
Dukunze kumva bavuga ko umutingito
Nyamara yari Imana yigize umuntu, umucyo w'ijuru n'isi.
kimwe n’ab’i Soba hanyuma Yowabu yahindukira akanesha Edomu
ubwo impanda y'Uwiteka izavuga, maze uyu mubiri upfa ukambikwa kudapfa,
w isarura rya byose wo ku iherezo ry umwaka
Sinshaka rwose kukubabaza ibibazo byanjye
Naho wowe ukunda umuntu utaryarya
Asenga ikigirwamana. Ubushobozi bw’umubiri
Iyo ushaka gutsirika intozi nanone, ufata umwuko ukawumanika mu ruhamo rw’umuryango
Nari mu birori hamwe ninshuti zimwe nahuye na Mugabo.
Imana yihatiye gukosora igitekerezo kuagutse cy'Abayuda cyerekeranye na Mesiya.
Ndatekereza ko ugomba kurya utarobanura.
Ntabwo tumaze igihe kinini tubona
ntiyari gushobora gusobanukirwa n'uburyo akencye kugengwa na Kristo.
Impeta ye yaguye mu ruzi irarohama.
Bari hirya y'inkengero za Galilaya mu karere kabaswe no gusenga ibigirwamana.
Ntacyo nshobora gukora Habimana adashobora.
Turateganya urugendo rwo kujya i New York.
ariko hakagenda haza umwe umwe uko abagenzi bahanyuraga
Mariya akimara kumva iyo nkuru ahaguruka vuba ava mu cyumba mu maso he hahindutse.
Ni ayahe manota yo hasi udashobora kubona
azi cyangwa se nta byo yabonye
Ntabwo nkwiye gukora iyi mirimo yose ubwanjye
Ndavuza ingoma n'intoki zanjye
Kanguru yumugore itwara ibyana byayo mumufuka.
Muri aya magambo y'umushukanyi harimo ikintu cy'ukuri;
uwo abakurambere n'abahariuzi bahamije.
Birasa nkaho ukeneye imodoka nshya.
yashakaga gukoresha ngo yite ku bigishwa be yakundaga.
Bakihagera, bamwe mu basangwa basaga n'abafite ikibazo gikomeye kibahangayikishue.
Mfite ikibazo cyo kwiheba mugihe cy'itumba
Yumi akomeza kuba mwiza mu kinyakoreya.
ngo atanduzwa n’ibitekerezo by’abatambyi n’abigishamategeko
ariko bagatangazwa kandi bakanababazwa n'ugushidikanya n'urwikekwe rwashoye imizi,
Abigishwa bagombaga gutekereza mu mitima yabo iyerekwa bahawe,
Yifuzaga cyane kuganira na Yesu, ariko agatinya kubikora ku mugaragaro.
Ibi ntibishobora kuba bifite aho bihuriye nikibazo cyacu
Abasadukayo birataga ko aribo basobanura neza Ibyanditswe byera.
avuga ati “Sinkurekura utampaye umugisha”
Leta y'Amerika ngo irimo amabaruwa George W Bush yanditse?
Umuganga mwiza agirira impuhwe abarwayi be
yaje gukora ku nkombe z'umutwe no guswera
naho inkozi z’ibibi ikazibera impamvu yo kurimbuka
Mu Nkuru ya Alice Muri Wonderland, Nuwuhe mukino bakinnye
Ndumva ko hari ikosa ryakozwe.
Nk'uko abahinzi bagombaga guha nyir'uruzabibu
Uyu niwo murimo ugomba gukora icyarimwe.
Nimunyakire kandi mwubake ku magambo yanjye.
Ntekereza ko igihe kigeze ngo tuganire kuri we ikibazo
Ninde Mugore wa Andy Capp
Ntukavuge umugozi murugo rwumugabo wamanitswe.
Nuko ibyo bigarurwa mu bitekerezo n'ibiri kuba bitewe n'ubutumwa bwa Yohana Umubatiza.
Azayejesha kwitonda nkuko ijambo ryawe ritegeka."
Sinzi igihe Tom na Mukamana bahuriye
Amaze amezi atatu imbere.
Kugira ngo amazi aturuganye abashe kuya mu mutima, ni uko isoko na yo yaba ituruganye.
Kubwamahirwe, isabukuru yanjye y'amavuko ni rimwe gusa mumwaka
ikibazo cyo kugira umwanya wa mbere cyajyaga kongera kubyutsa impaka zabo.
Ntabwo ntekereza ko ibi bigiye gukora
Sinigeze mfata umwanzuro niba nshaka kugenda
Abarimu ntibavuga rumwe kuri icyo kibazo cy’abanyeshuri.
umugaragu wawe wabyawe n’umuja wawe
byihuse kandi byoroshye binyuze mumwanya
Alice afite ururabo mumisatsi.
Gukiranuka kwa Kristo kuri bo ni ikanzu itigeze yambarwa, iriba ritigeze rivomwaho.
Umutambyi aza kuhanyura aterera amaso mu cyerekezo iyo nkomere yari iryamyemo.
Nzagushakira igare kumunsi wamavuko.
Uhoraho tabara Nta ndahemuka ikibaho
ariko ubusazi bw’ibicucu buba mu binyoma byabo
Yishimiye amakuru yo gutsinda kwe.
Sinshaka ko urya hagati yo kurya
ko Isumbabyose ari yo ibarengera
Ni ubuhe bwoko bw'imbuto mugurisha?
Ndashaka kubisobanura muburyo burambuye.
Avuga Icyongereza nkaho ari kavukire.
Nibwo bwa mbere yiboneye gutoza umukororombya unicorn.
Umurimo ntabwo ari ukubwiriza gusa.
cyari kuri we kandi imibyimba ye ni yo adukirisha.
Kugeza iki gihe Petero nta bushobozi yari afite nnu-i uyu murimo wa Kristo,
Ntashaka gukora mu ruganda.
Hariho ikintu kimwe ntavuze
Yagaragaje itandukaniro hagati yo kuba Umwana w’umuntu no kuba Umwana w’Imana.
Nabwo Umukiza yaje gukuraho ibyigishijwe n'abakurambere n'abahanuzi
Harimo kwigwa uburyo bushya bwo kuvura indwara ya hepatite.
kandi uha umukire aba amukenesheje
Ninde ariko ninde wampa ubutwari
Iyo ibyo bidahari urukurikirane rw'iyo migenzo nta kindi rwakora uretse kuyicumuraho.
Kwiheba bikunze kugaragara mu rubyiruko rukuze rufite syndrome ya Asperger
ibyo dusaba byose bigera ku mutima w’Imana.
bwavugaga ibyo kuza kwa Mesiya aya magambo ngo: "inkoni y'ubutware ntizaya hagati y'ibirenge bye
cyangwa igihe umukene Icarus yabonye amababa ye abiri
Kubera kwifuza cyane amazi y'ubugingo, uwo mugore yibagiwe icyari cyamuzanye ku iriba,
Nyamara uwo mwigisha yungamo ati : «Harya mugenzi wanjye ninde ? »
Kwenda intorezo bakayikubita imbere y’umuryango, na byo byica urubura
nyamara abatware ntibemeye ko wavuye ku Mana.
Ni ukuri koko abana umuntu abyaye ni ingabire y’Uhoraho
Ibigendana n’ibi wabisanga ku ngingo
kandi yari ahagije kubemeza. Ayo magambo yashoboraga kuzanwa gusa n'intumwa z'Uwazutse.
Muri kamere ye ni umuntu woroshye kugenda.
kuko uwo mwigishamategeko ari we ubwe wacyishubirije.
kandi, akanabagaragariza ubugwaneza butagereranywa,
Umukozi wa gasutamo yansabye gufungura ivalisi yanjye.
Nisosiyete yimodoka ikora Tigra
Reka tujye mububiko bufite ibiciro biri hasi.
bari maso kandi bakora; mu rundi ruhande hari abari munsi y'ubutware bw'umuhakanyi ruharwa.
Judy ni umunyeshuri uzi ubwenge cyane.
Mfite gahunda na sasita.
Ni iby'ukuri ko abigishwa batasobanukiwe n'ibyo Kristo yifuzaga kubasobanurira byose,
isoko yo gutsinda kwe na papa wa papa
fabrice yabwiye Mariya ko Yohana yari mu bibazo.
Nzabaza hirya no hino ndebe niba hari uwadufasha muri ibi
Agomba kuba ibicucu kwizera ikintu nkicyo.
Ndashobora gutekereza ahantu hashimishije gusurwa kuruta Boston
Umurimo we wo gucungvra uko wakabaye wanyujijwe imbere ye,
Nifuzaga ko bitaba bihenze cyane
ukageza ku maraso ya Zekariya mwene Berekiya mwiciye hagati y'Ahera cyane h'urusengero n'igicaniro.
Nubuhe buryo bwa kera bwo muri Egiputa bwo kwandika bwitwa
Asiga ikibindi cye ku iriba maze asubira mu murwa, kumenyesha abandi iby'inkuru nziza.
Umujinya n'ubwoba byari byuzuye umutima we; yashoboye kwiyumanganya
kuri bo yakomezaga kubabera umuntu usanzwe.
Urinda umwana we inkoni aba amwanga
agashimangira ibyo bo bitaga amategeko y'Imana,
Uruziga rutukura ku ikarita y’amashuri.
Ntabwo maze igihe kinini ngira barbecue.
«Kuko ataje gukorerwa ahubwo yaje gukorera abandi.»
Ntabwo nemera ko wabwiye Habimana ibyo byose.
Ni ubuhe buryo bwiza bwo gusinzira?
Ntakintu gishobora gufata umwanya winshuti ishaje
Wa musore yatakambiye ariko nta muntu numwe wigeze amwumva
Yesu yacinyeho iteka imihango y'abayuda maze ashyigikira itegeko rya kane uko niko Imana yabishatse.
Umusirikare yakijije inshuti ye ubuzima bwe.
Abantu bose bamufata nkumuririmbyi ukomeye.
ubwo yakikiraga abana bato b'i Buyuda.
Umugwaneza yahamagaye udahari, nyakubahwa.
Ntabwo ngiye kukubwira izina ryanjye
ikuzimu se ni nde wagusingirizayo?
yaguze imodoka akoresheje amafaranga yazigamye.
Ariko guhangana nibyiza nasanze hariya
Wigeze wumva ibintu nk'ibyo
Ninde mwanditsi wanditse ibitabo Amasomo y'urukundo
Numvise ko ibimera byahujwe neza
Inzu yimbaho yaka byoroshye kuruta inzu yamabuye.
Icyumba cyerekanwe cyikigo cyacu cyakunzwe nabadamu.
Nisanze mu ishyamba ryijimye
Ntabwo nogeje umusatsi mugitondo
Nk'uko bari basigaye inyuma hafi y'umusaraba,
Ntimukavutse na gato igifu ibyo gikeneye
Twahisemo pome kugirango dushobore gukora pome.
Mama yangize agatsima ka Noheri.
Bwira Tom sinshaka imodoka ye ishaje
Byantwaye ukwezi kurenga kugira ngo ndenge imbeho.
Umugwaneza ni piyano uzwi cyane.
Amazu yasanywe ku Rwibutso rwa Jenoside
Mwijoro ryakeye warwanye na Tom sibyo
iyo nagirijwe n’ibyago ndaganya ngataka
dushyushya ingo zacu ibyo dufite byose
Mu kwibwira ko Yesu avuze iby’iriba riri iruhande rwabo,
Kristo adahari, bishyira mu cyimbo cye ngo bubahirize amategeko y'ubwami bita ko ari ubwe.
maze ntiyanezezwa gusa no kumva amagambo y'Umukiza,
ko undi muntu yakemura ibibazo byacu
Nicyo cyatumye ababyeyi ba Yohana bahabwa amabwiriza,
Mbese ye uruta sogokuruza Yakobo wadufukunye iri riba
ariko Kaperinawumu yo yamwakiranye ibyishimo bitangaje,
ntashaka gufata ibyago nk'ibyo.
Iyo Kristo aza gukuruda ubwami bumeze butyo bari kumwakirana ubwuzu butangaje.
Iyo mpeta ya diyama yaguze ukuboko n'amaguru.
Uyu mujenerali yibasiye yamuhesheje umudari
twakoze guhagarara kugirango tubone Malefosse
arasinziriye cyane kuko yaraye adasinziriye neza
meze nk’igihunyira cyo mu matongo
nta numwe wabaye mukuru cyangwa se ngo yubahwe kurusha Yohana umubatizo wapfinye muri gereza.
Ikibazo nuko nta faranga dufite
Kubera indi mpamvu yawe
yaba afite ibibazo numuntu vuba aha
bityo ashobora kumva igitekerezo cyiza bafitiye uriya mwana wa kabiri,
Umuntu witwa Jones yaje kukureba.
maraika ahirika igitare nk'uhirika akabuye gato,
«Ariko Uwiteka azabera ubwoko bwe ubuhungiro kandi abere Isiraeli igihome.»
Wakagombye kumubika kure yubashye.
kuri buri muryango. Kenshi cyane, ku munsi w'isabato mu isinagogi,
Iyo umutima wiharinye ugakunda Imana kandi ugakomeza amategeko yayo,
Ntekereza ko nta n'umwe muri twe wifuza ko ibyo bibaho
tuzayoborwa munsi y’umusaraba twicuze ibyaha byatumye Umukiza abambwa.
akongeza n’inkingi y’umuriro wo kubamurikira nijoro
utavugwa Kristo yagize mu gihe kinini
Firenze winjiye mu gituza cyawe cyiza
cyangwa bakkwa n'inkota bakanamanikwa ku biti cyangwa bagatwikwa,
Ni umukozi usanzwe wo mu biro.
Yesu yaravuze ati : «Mukunde abanzi banyu, musabire ababarennganya.»
Mu byukuri ntabwo mfite igitekerezo kuri byo.
Ruganzu avuga ko ahuze cyane ku buryo adashobora gufasha Mariya uyu munsi.
Isuzuma n'inyigisho zagiye zitangwa mu buryo budakurikiranywe bivuga ku Byanditswe,
Niki Inyoni Yashushanijwe Kuri Farthing
Abahumurisha kubana na bo. Igihe umwizera ari mu nikiko rw'inkozi z'ibibi azira guhamya ukuri
Yabwiye Abafarisayo bari bamuhase ibibazo,
Bityo urugo rwa gikristo ruzaba ishuri ryigishwa n'ababyeyi bari mu buyobozi bw'Umwigisha mukuru.
Nyamara Umukiza ntiyigeze agerageza kugorora imikorere ya gipolitiki.
Ntushobora gukubita Korodina ukamutegereza ko atazagukubita inyuma
Umwana muto muto yamaraga buri gitondo muri pepiniyeri.
Nk'uko Se azura abapfuye akabaha ubugingo niko n'Umwana aha ubugingo abo ashaka"
suwabaye Urugero rukomeye mu gusenga.
Umuntu iyo yariye ibiryo bishushye, yirinda kunywa amata
umugore cyangwa se umukobwa akabona guhura
kugira ngo babone uko bigisha mu mudendezo ukuri kuzuye kw'Ijambo ry'Imana.
kurusha zahabu ndetse zahabu iyunguruye
Bizeraga ko afite imbaraga yamubashisha gushyiraho ingoma ye i Yerusalemu,
nta rukundo rukomeye ruhari kuruta urwanjye.
Yesu aramusubiza ati: "Ninjye nzira n'ukuri n'ubugingo...
Yiruka vuba bishoboka yananiwe gufata bisi
Ejo nabonye inshuti yanjye mw’isoko
maze mu muryango w'imva hahinguka uwari wapfuye.
ko ibyavuzwe byose muriki gihe
Niba yararemye ibintu byose, n'isabato nayo yarayiremye.
Igihe yari akiri umwana ni bwo yaje mu Buyapani.
Igihe abagorozi bavugaga Ijambo ry'Imana ntibari bigeze na rimwe batekereza ibyo kwitandukanya
Ntushaka kumenya icyo aricyo
Igitambo cyose cyeguriwe umurimo we,
Nakiriye ibaruwa yanditse icyumweru gishize.
iyo mihango ibasha kugira ububasha bwo guhaza imitima y’abantu.
Azaza nk'igiti cyiza kirabya indabyo
Umuntu ushyira mu gaciro ntabwo yakuvugisha gutya
Ibyanditswe bivuga bitya : " Yahaye imirimo ye itangaza urwibutso."
Nibura ndi inyangamugayo kandi ndavuga ko ntari intungane.
Numvise uko byagenze ntangira kurira
Itorero ryubatse k'Uwo amarembo y'ikuzimu atabasha guharigara.
Iyo bizera Mose baba baranizeye uwo yanditseho.
umwana umara iminsi mike
Niba hari umuntu umpamagaye adahari
Iki John Travolta, Gary Numan Kandi Nicholas Lyndhurst bahuriyeho?
Bityo rero bagaragaje ko bashishikajwe
Abinyuza kw’iposita mu gihe abona ko gikwiriye
hari hato nkiturira mu gihugu cy’abanumye
Tom atinya gusohoka wenyine nijoro
Mushatse gutera ururabyo nka Rose cyangwa se Karungu
Ni irihe tsinda ryashyigikiye Olivia Newton John kuri panadu?
Sinzi neza aho mpagarika imodoka yanjye
benshi muri bo bakaba bari baremejwe n’amagambo Ye
Hiromi ajya ku ishuri iminsi itanu mu cyumweru.
bibaye ari byiza cyane, bidafite akamenyetso
Eva w'umukene ntiyashoboraga kubyihanganira
ko batabasha gukora umugati mwiza badakoresheje
Nzaha aya makuru mukuru wawe
Nigeze kuniga igice cy'amagufwa y'inkoko.
kuko muri kamere y'umuntu huzuyemo inenge nyinshi.
Ibintu ntibyagenze neza hagati ya Muvunnyi na Mariya
Bidatinze nahuye nagasanduku kanditseho Terry Tate.
Uyu ni nde akwereka inzira
Igihe ntikiragera; muri uwo mwanya ntabwo arashobora guhabwa ikamba ry'ubwiza
mu bintu hafi ya byose. Indwara zarushijeho kwiyongera.
uzakomeza gucika intege, kandi imbaraga zawe z’ubwenge zive ku murongo.
Abahungu benshi biruka muri parike
Urashaka ko ngumaho cyangwa ntubikora
Akimara kumva ayo makuru yatangiye kurira
nibwo muzaba umwe na Data n'Umwana we.
Umuntu ufite ikigega kikagwa cyari kirimo amasaka, umuzigaba cyangwa se umuse niwe uza kukegura
Nyamara arihitira mu gihe abantu batitaye ku mushyitsi wabo uturutse mu ijuru
Lemuweli we dore ibitabereye abami
Yemera kuba igitambo. Igikomangoma cy'ijun cyemera kwikorera ibyaha byacu.
none se umutima washavuye ni nde wawuhembura
kuba urugero rwo gukurikizwa. Ndetse na Yohana ubwe,
Igihe adakunda umusore wagerageje kumutwara, yatangiye gukoresha ururimi rw'amarenga.
Ibituro bike gusa nibyo byakinguwe ubwo Yesu yazukaga; ariko ubwo azaganlka,
Imbaraga y'Imana yonyine ni yo yashoboraga gukora igikorwa cyo gukiza abarwayi
kugira ngo baganire n'uwo mwigisha mushya.
Ibitwenge by’inkoko bishirira mu kwayura
Nibihe bintu bibiri byingenzi bigize ifunguro rya saa sita?
nuko Yesu n'ijwi ryumvikana cyane kandi rirangumye ati : "Birarangiye."
Akuraho inzitizi zose z'imyigishirize y'imigenzo n'imiziririzo.
Igisiga cy’urwara rurerure kimennye inda
[Imbuto, ibinyampeke, imboga hamwe n’amata
Niyihe ngingo Yepfo Yepfo Kumurongo Wubwongereza?
Ibyanditswe byera biravuga biti : "Dore icyo mwiyiririza ubusa ni ugutongana,
kugera no ku bategeka b'i Yerusalemu. Abatambyi n'abigishamategeko bari baragize ishyari,
Binyuze muri njye winjira mu mujyi w'akababaro
Ni litiro ijana z'inzoga bannyeye uwo munsi?
Yabibye imbuto y'ukuri mu mitima yabo ku buryo hanyuma yazaga gukura,
Yesu amubonye mu bari baje kuramva aramwiyereka
Bemeranya ko bazahita bamwica bakimara kumubona urwaho.
imeze nk'inkubi y'umuyaga ukaze,
Abalewi bireruyemo inteko ebyiri iruhande rw'ingazi z'amabuye ya Marimari z'inyubako yera,
Ariko ntacyo duhuriyeho na gato.
Sinshaka kubwira Kagame ko nagiye i Boston
Habaho ishuri rya kawa hafi yishuri.
Ann yaririmbiye murumuna we muto.
nuko rero kubw'ibyo, ikigomba gukorwa cyose ku munsi w'lsabato
Imana ikora ku buryo itagundira ubumana bwa Kristo
Nuwuhe mukino usibye Rugby ukinirwa Igikombe cya Currie?
ahubwo ahitamo kubaha icyitegererezo batazigera bibagirwa.
Kubera ko ikirere ari cyiza, nshobora gufungura idirishya?
Uyu ni wo mutsima umariuka uva mu ijuru kugira ngo uwunye ye gupfa.
akaba asubije ibyifuzo by'umutima we?
Kuko Imana izarokora Siyoni
ko abagabo ari abanyabinyoma kurusha abagore
nuko Yesu asubiza yifashishije ingero akura mu Isezerano rya Kera,
ryari rihishe ibanga ryo gushaka gukungahara.
Uguhumanuka kw'ababembe benshi ntikubere umugisha bene guhumanuka cyangwa se abandi.
Ntibyatinze ambonye kuruta uko yatangiye
atari urwango bari bafitiye Kristo, abo na bo bemeye ibirego by'abatambyi
neza kugira ngo bahaze ibyifuzo byabo byihariye.
kandi nta bwo wibeshye uncisha bugufi
yampaye impano nziza ya Noheri.  Kuki utabaza mugihe ufite ikibazo?
Ndabyibuka bigatuma nsuhuza umutima
Ntabwo dukwiye gukemura iki kibazo ubu
aravuga ati: «Sindazamuka ngo njye kwa Data.'»
Ninde muziki Stephen Sondheim Muzika Amateka Yubwicanyi Bwicanyi?
ni ko impuhwe ze zisagiranira abamutinya
Basimbuye televiziyo yamenetse indi nshya.
Imana yashakaga kubigisha ko nta bushobozi bwo gukiza bwari mu bitambo
Ntamuntu numwe ushaka kuvugana nanjye
Urashaka gutegereza hanze umunota umwe?
Afite ikirego ku isambu y'umugabo we wapfuye.
Yesu yuztrye umunezero; yitegereje bitaraba ikoraniro ry'abantu bo mu mahariga yose,
Mu bari baje kwifatanya na bo mu kababaro,
Ukuri nuko nshaka kuba umwanditsi.
Yapfuye azize impanuka ya auAkimanaobile.
Nashakaga ko Tom ashyirwa muri gereza kuruta uko wabikoze
Ahazaza ha Yohana n'aha Petero hari mu biganza by'Umwami.
Yo yangize ko umuhaya Yarimitswe n’umugabe
Ishyaka ryagenze neza cyane.
Guhera ubwo agatunga Umwuka wa Kristo.
Ushobora gusobanura impamvu umuntu atakingiwe ubwandu bwa kabiri.
inshuro zirenze imwe yahinduye isanzure akajagari
nzirinda gutandukira mu magambo
Ntabwo ntekereza ko aricyo gitera ikibazo
Inzu yubutegetsi bwa leta yasahuwe
ntabwo umuntu abasha kureba ngo amenye uzaba umuneshi;
Inyungu zabo zose zizaba zishingiye ku gukiza abarimbuka.
Mbwira izina ryawe nyamara wowe urimo kubabazwa
Abayapani bafite byinshi bahuriyeho nabashinwa.
Kristo yubatse itorero rye ku rutare rw'iteka. Urwo rutare ni we ubwe,
kandi Umwuka wera yavuganaga n'imitima yabo
Yosefu yumvira atazuyaje maze agenda nyakijoro kubera gutinya.
Iterabwoba ryumugabo umwe nundi uharanira ubwisanzure bwumugabo
John yandikira ababyeyi be rimwe mu kwezi.
Sally Palmer ntabwo ari umugore ugomba gukubitwa.
Ariko si byinshi ibyo ntabwo byampaye ubwoba
kuko abo bantu bar' abanyamahanga n'abanzi.
Ntushaka ko Mazimpaka atekereza ko wasaze
Umuntu ugirango yice amahindu abona agiye kugwa akenda icumu agashyiramo amavuta,
itugirira neza muri Kristo Yesu....
Mushimiyimana yarangije kunywa asaba undi
nikihe gitabo wasoma ukumva uraryohewe?
Yubahwa haba mwarimu ndetse nkumugabo.
Nariye umutsima n'amagi yatetse saa sita.
Ibiro bya gasutamo biri kumupaka.
Ntuzabona umuntu uzagukorera ibyo
Sinshaka ko Ntwali atekereza ko agomba kundinda
Nyamuneka wibuke kunkangura saa moya ejo mugitondo.
Yari umuhungu mwiza cyane abandi baramushimye.
Yesu yaje kubw’ubushobozi bw’Imana, afite ishusho yayo
Nta kindi cyari uretse intebe ishaje mu cyumba.
Ni we wujuje isi ubwiza n'umwuka ku bintu byose biri mu isi no mu kirere ndetse no mu ijuru,
Ushatse nawe agereka umugano ku nkono y’itabi, ati  Urahere ku ishyamba
Imbaraga z'umubi zikoranyirizwa hamwe kurwanya Kristo.
Hariho ibibazo byinshi bagomba gukemura
Agaburira imbwa ye ikintu kimwe arya.
Sinzi igihe yagarutse avuye mu Bufaransa
Ntabwo tuzi uwagabye igitero
Basanze bigoye kubona imibereho.
Ni mu buhe buryo mu mwaka wa bibiri byanditswe mu mibare y’Abaroma?
utege amatwi Mana ya Yakobo guceceka akanya gato
izuba rigomba kwijima kandi ukwezi nako ntigutange umwezi wako.
Abagore bari hafi y'umusaraba wa Kristo bategerezanya amatsiko ko isabato irangira.
Iki nikintu kibi cyane kubwira umuntu.
kudutwara ku rutugu rwe rukomeye
Ingaruka yabyo yabaye iy’uko basabaga Abanyamahanga kubakorera ibintu byinshi
ariko bifuzaga igihamya cyahuranyije cy’uko ari Yesu wabikoze,
Yongeyeho ko yagize ibihe byiza mu birori.
Bityo, nta makimbirane azaboneka, nta kwishakira uryungu z'umuntu ku giti cye,
ngaha abanzi bawe Uhoraho bagiye kurimbuka
babahe ingabo zigenza inzovu ebyiri
Ndamubwira nti Nkunda icyo ushaka cyose
kera na kare  ndetse n igihe Sawuli
Ntabwo nakwanga kurambura amaguru gato.
bisimba byo mu nyanja no mu bizenga
Turahaguruka kuri sitasiyo ikurikira.
Sinshaka guta igihe mvugana na Irakoze
Mugabo yicaye ku meza ye, yitwaza ko yize.
Abari bitegereje Kristo mu mibabaro yarimo bari babashije gusobanukirwa n'ubumana bwe.
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka.
ariko uwirinda kubemararira agira amahoro
ugomba kuragwa ubwami bwo mw’ijuru
Umukiza yerekanye ko bene iyi misabire idafite kwizera inyuranye no kwizera kw’Umusamariyakazi,
Kenshi yagaragazaga umunezero we mu ndirimbo za Zaburi n'izo mu ijuru.
we washakiye umuyoboke we ihirwe»
Ni cyo gituma tutagira ubwoba n’aho isi yabirinduka
Mu nyanja hari amafi menshi.
Mariya Magadarena ni we wahageze mbere;
Rolling Stones yakuye izina ryabo mu ndirimbo yuyu mucuranzi wicyamamare yakoze
ariko nta mpamMu n'imye yaba iy'imivukire,
Ngabo yarebye ku isaha imanitse ku rukuta.
Bitewe n'urwo rupfu dushobora gutegerezanya ibyishimo ukugaruka kwe.
Sinshobora kujyana nawe kuko ndahuze cyane
Mbese igomba gutegeka imigezi kurekeraho kuhira imirima n’amashyamba,
Urwango bagiriraga abaroma rwabateraga guhora babarwanya.
ngukura hagati y'amabuye yaka umuriro! ...
maze ukamwambika ikamba rya zahabu inoze
Bahisemo gushimwa n'abantu kunita gushimwa n'Imana.
umuntu niyumva ijwi iyanjye, agakingura unigi, nzinjira iwe dusangire."
Ninde muntu wa mbere wavuze muri Filime Yumwimerere Yinyenyeri
Natekereje ko Tom ashobora kuba ariwe nyirabayazana w'ikibazo
Ntabwo maze igihe kinini ntarya asparagus.
Wabwira Tom ko nzatinda iminota mike?
Mu byukuri sinzi aho natangirira
Bityo bakaba bahaye intebe ibishuko by'uwo mwanzi ukaze,
baba bahamya kamere y'amategeko y'ljuru.
Kora imitima yose uyemeze
Arasa n'intambara kuri wewe
ufata umwanya wa mbere mu mutima wanjye
Isano hagati y’amagambo ni uburyo bwo guhererekanya uturemajambo tw’inteko ijambo ritanga iyo sano ririmo.
Niduhanga amaso yacu kuri Yesu, tuzabona ko ari Umucunguzi wuje impuhwe kandi tuzamurikirwa n'umucyo we. Ahari ubutware bw'Umwuka, amahoro arasendera.
byabaye ku batambyi ndetse no kuri rubanda itangiriro ryo kurimbuka kwabo.
afite icyumba muri hoteri hafi yuruzi.
nimukanguke muririmbe, kuko ikime cyawe kimeze nk'igitonda ku byatsi,
Guhishura amagambo yawe ni urumuri
mbonye igicucu bitatu kigenda kiruka
Niki Ukora Ibinyuranyo Byibice Byama Buri gihe Wongeyeho
Kimwe n'uko ntacyo yigeze akorera Satani igihe yamugeragezaga mu butayu.
Ugomba kugira umuganga ureba kuriya.
Ntabwo nshobora kujyayo keretse najyanye na
Buri giti cyose, buri shami ryose buri kibabi cyose bizana ikintu cy'ubuzima
Ni ibihe bintu by'amateka Byabaye ku cyumweru
Ninde Cyangwa Niki Cyiza William
Ntimukagaragaze Yesu uko atari, mu gihe ubwanyu mutagaragaza imico ya gikristo.
Biragaragara ko Musinga adashaka kubivugaho
Reka tugerageze ahandi kurya uyu munsi
kandi tutujuje ibyo dusabwa bituma duhabwa impano z'ubuntu.
Rukiko rw Ibanze rw aho ibyafatiriwe
Ntekereza ko nshobora kugira ikibazo cyo kunywa
kuko ineza yawe ikabakaba ku ijuru
Hariho ifoto ya Tom amanitse kurukuta.
«Abo bose bumvise ibyo yakoze baza aho ari.» "Bazanywe no kumwumva no gukizwa indwara zabo,
Ndibuka ibikorwa byose by’Uhoraho
Ariko umukene we ntazibagirana burundu
Afite ingingo nyinshi zo kuganira.
Bafite impamvu yo kwikunda yo kubigerageza.
ku meza ibyokurya biteguranywe ubwenge
Impanuka yabaye umwaka ushize uyu munsi.
Ikibazo cyanjye nuko nkunda Mariya ariko ntabwo ankunda
Bagombaga kuzahura n'ibigeragezo n'ibitekerezo binyuranye
Nta wundi muntu wankunda nk’uko unkunda
Yanyuze muri byinshi akiri muto.
Ijwi ry'urangururira mu butayu
ariko imitima yabo yari itaracengerwa. Byari bibakomereye rwose
Nabwiye  ko nzagerageza gushaka vase nini.
Ntibyatinze akingura urugi nkuko injangwe yabuze
Mu Jeux Ni Girl aroga mu kidendezi cy'i ukwawe amarira
Umugome ahunga nta we umwirukanye
kubyina mugitondo mbere yo gufungura ijoro
Sinshobora gusinzira kubera urusaku
Mfite igitekerezo gitandukanye kuriyi ngingo.
Yababajwe cyane nuko atashakaga kuvugana numuntu
Nizere ko uzazana gahunda nziza.
Hari ubwo se baziyegura ngo bagusingize?
Umudugudu wakubiswe n'umuyaga mwinshi
Sinshobora kwibuka aho Tom yavukiye
Sinshaka ko Irakoze apfa ku mutimanama wanjye
Gerageza uzane ijambo rifite inyuguti zirenga icumi zirimo inyuguti R naho inyuguti eshatu zanyuma zirangirana na und
Uko yakizaga abarwayi niko yakizaga inteko y'abantu.
Ngomba gukora ikizamini mumateka ejo.
Yesu abaha ikimenyetso cy'ubumana bwe ubwo yahishuraga ibihishwe byo mu mitima yabo bibwiraga.
ibyiringiro byari bimaze kwinjira mu mutima we, Yesu ahita yinjira mu isomo iye,
yagiye mu rusengero gutanga ituro rye, kandi agenda ahimbaza izina rya Yesu.
Niba atari umuziki, isi yaba ahantu hatuje.
Amaboko ye ayaramburira abakene
Ntabwo wifuzaga kubikora, sibyo?
Intsinzi ya Kristo yari igezweho nkuko gutsindwa kwa Adamu byari byaragenze.
bwari ubuhamva bwerekana imbaraga za Kristo.
Nabajije rero nti Niba ari ukuri ko aya mazi
ko nabonye muburyo bwimitima myinshi ya magnanimous
Uwagumiwe n’ururimi ahagamwa n’amazi
Tom yanked afungura igikurura afata ikaramu.
Aho kugendera mu mucyo, Yuda yahisemo kwigumanira ingeso ze mbi.
Umukobwa waje ejo yari umunyamahanga kuri njye.
Mariya avuga ko atigeze abaza umusore hanze.
Ntabwo nshishikajwe na chimie
Abayuda ntibari bemerewe gutanga igihano cy'urupfu
Nabonaga ko ndi ku nkombe
Mfite inyota. Nshobora kugira ikirahuri cy'amazi?
kandi ko n'ibitangaza bye ari ibikorwa by'ibinyoma.
bagafatanya n'abandi kuririmba bikiranya, ayo majwi meza yunganimvaga n'ay'abandi aho bari hose,
Kuki utambwiye ko  afite umukobwa
Ni irihe zina rya Lady Penelope Muri iyo filime?
Ntabwo dukwiriye gukebereza ngo twirengagize umutima ushenjagurwa
Sinjye wabonye Usomye icumi kw’ijana y’icyo gitabo
Kristo yavugaga ayo magambo atekereza ku bazamwizera.
Nta muntu n'umwe wamukencyeho ubufasha ngo amuheze.
kandi ko umwe muri bo ari dayimoni. Noneho amagambo Yesu yari abwiye Yuda,
Uko niko bikwiye kugenda no ku mukozi wese wa Kristo,
Kuri uwo munsi, aho kugira ngo yereke abantu igikorwa yabakoreye mu gutanga ubugingo bwe
yohaniyagize amahirwe ko aticwa.
Incuti na bagenzi banjye bahunga ibisebe byanjye
Ntabwo aribyo byose bishimishije
Uko niko Kristo yagaragaje amahame y'ubwami bwe
ku musozi w’urwijiji haragwa amasimbi»
Kubona nabi ni ubumuga bwa siporo.
Niba ikirere kimeze nabi ntituzasohoka gutembera
Guhaza irari ry’inda ni byo byari urufatiro rw’ibyaha byayo.
Bok choy ni imboga zikoreshwa muguteka kwabashinwa.
kugira ngo ugire amahirwe mur’iyi si ugomba kunkorera
Ntabwo nizera ko tutigeze tubikora mbere
Kuruhuka gato byagukorera ibyiza byinshi.
Aba ahaye Satani urwaho rwo kumukorera ngo arenganye kandi arimbure umukiranutsi.
na Mariya barimo kuganira ku kibazo
ni cyo cyatumye igikombe cye gisharira, bimenagura umutima w'Umwana w'Imana.
Nzarangiza gusoma igitabo mu cyumweru.
Mariya ni umukobwa mwiza, ariko afite umujinya mubi.
Ntabwo uzajya kureba umukino wa baseball?
Ntabwo bari bazi ko ari Yesu maze bafata nk'umwanzi uwari uje kubatabara.
Twaje inzira ndende yo kukubona.
bihanganire kwigomwa kurya igihe runaka. …
Ntekereza ko ikintu cya mbere ushobora gushaka
n’abavutse mbere bo mu mahema ya Kamu
Kwigomwa kurya kw’igihe kingana n’ukwezi
Ubwami bw'iyi si buhabwa Kristo n'uwari wangometse mu ijuru,
kandi akabona ibitutsi Herodiya yatutse uwahoraga acyaha ingeso ze mbi.
Usuzuguye mugenzi we aba acumuye
n'ufite ibyo kurya na we agire atyo.»
Mfite ubwoba ko Tom atazashobora kuza
kandi ugomba kubaho mu isi izaza mu buzima wahoranye hano ku isi.
ku isi kuko afite uburenganzira bwo gusubirayo
kuko batari bafite ubumenyi bw'amahame y'ayo mategeko,
i Heburoni bashyiriye umwami Dawidi
Icyumba cyari gifite ibyiyumvo byiza.
None icyo kigeragezo yari akigaruye akinyujije mu ntumwa ya Kristo.
Nabonye Mugabo anywa ku kabari.
Utekereza ko Tom afite ikibazo cyibiyobyabwenge
kuko batamubona uko ari, ku buryo ab'isi badashobora kumwakira,
Intebe yawe y’ubwami yashinzwe ubutajegajega
Ntabwo ntekereza ko nigeze numva urwenya.
Ubwo nibanda bari bamaze kumenya ko Yesu yishwe n'abatambyi,
Barora isahani bazita imbehe zabo
Ngomba kuvuga ibintu nabonye
Nabonye inkoranyamagambo y'Igifaransa-Igiheburayo mu iduka rito ry'ibitabo. (Amastan)
Gari ya moshi yacu iracyakeneye
Murumuna wanjye arashobora kwiruka vuba bishoboka
Igikorwa cye cyihuse cyabujije icyorezo.
Ariko bari bateze amatwi intumwa yari yarasize inyuma ye, ubu bwo bifuzaga kumureba.
Ni umuntu ushimishije cyane.
Umubyimba wacyo wanganaga n ubugari bw ikiganza
naho ubusazi ni cyo gihano cy’ubucucu
Ntabwo maze igihe gito mbona
ni we uri hejuru y'impaka zose n'amategeko yose.
Ibi bigiye kuba byinshi guhera ubu.
Ni mwiza muguhuza igiciro hasi.
ndetse n izigenga mu gihugu
Nyamara irebere umuntu w’umuziranenge
ku buryo byabaye ngombwa ko bihagurutsa ubuyozi bw’idini.
Umukiza atangira gucengera ubwiru bw'umurimo we.
Ntegereje umwana mumwaka mushya!
Wakwemera ndamutse mvuye kare?
kandi ntituzi aho bamushyize" Intumwa zirukankira ku gituro
Igitekerezo cya Yobu cyagaragazaga ko umubabaro utenva na Satani,
isi yuzuye ineza y’Uhoraho
Yari amaze kuvuga igihe umwijima wagutse
Igihe Uhoraho agaruye i Siyoni abari barajyanywe bunyago
ku mpamvu y’imivumo n’ibinyoma bakwiza
Ngaho kurira kwishongora gutaka
Ntabwo nahitamo iyo farashi iyo nza kuba wowe.
Bahagera bavuye mu birere binyuranye banyuze mu tuyira tuziguye,
Dufite ibibazo binini byo gukemura
bongeraho ngo: "Mureke turebe niba Eliya aza kumukiza."
Ni muri ubwo buryo bwonyine itorero rifite ubushobozi bwo kubabarira umunyacyaha.
Impuzamiryango ifite intego zikurikira
amere nk’imvura igwa mu rwuri
Aho hantu hakwiye gusurwa byibuze rimwe.
Yaguze umwenda mushya uyu munsi
iyo ubukonje bumanutse bukora imirongo miremire
Abwira abari bamuteze amatwi kudatangara,
Kuki utatwemerera kujyana nawe
Rusizama ahugiye mu gukora se se
Washyizeho amategeko yawe mu butabera
Yatewe isoni no kuba yarakoze ikintu nkicyo.
Igihe cyo gutangira nikibazo nyamukuru
Canari ebyiri ninshuti ze zonyine.
Ntiyiyumvagamo ko akencye guhinduka.
Ntiwibagirwe induru y’abanzi bawe
Nagiye muri firime hamwe na  hashize iminsi.
ni na ko amaso y’umuntu adahaga kurora
Rinda amagara yanjye ubugi bw’inkota
Ni irihe bara abacamanza bambara mugihe bakora urubanza rwinshinjabyaha?
kuko ishira ntiyongere kororoka.
Ni ryari umukobwa wawe yaje kuba mukuru?
ko dusanzwe twinjira mu giti kinini
Nyamara umugambi w'ijuru wujujwe no kwigira umuntu kwa Yesu.
bakabisengera bakaba ari we baganira hugeza ubwo umwanzi
wasuzuguwe akagirwa igishungero, agahahanwa mu mijyi yose kugeza arangiza umurimo we,
ibijyanye n uburenganzira bwabo
ariko akarakarira utagira isoni
Noneho Kristo yongera gusubira mu ijambo yari yamubwiye
Nari mu bitaro hashize iminsi.
Kuri Kristo byanditswe ngo: kandi nta wundi agakiza kabonerwamo,
Yazuriye umupfakazi w'i Naini, umwana we w'ikinege;
nabyo kandi batabisobanukiwe. Urufunguzo rumwe gusa rukingura ubwiru butuzengurutse,
yakuye urwitwazo mu mitima y'abanzi ba Kristo rw'uko yaba ari amayeri bakoze.
Sinshaka ko umbwira ibyo nsanzwe nzi
umuntu atabifitiye ipfa, bityo umubiri wose
Abantu bakiri muri uwo munezero wabo bitegura kumwimika
Ndatekereza ko tugomba kubaza Habimana wamubwiye ibyo.
Reka twicare hano umwanya muto turebe uko tubibona.
Nta wundi muntu uri muri ubu bwato uretse twe.
«Iby'ishingiro, ibyo byose biremeshwa bizayengeshwa no gushya cyane,
Icyo gikorwa cy'ubugome kiba kimwe mu biheruka byijimishije ingoma ya Herode.
ariko noneho buzuzwa n'urwango bari bafitiye Kristo.
babanyaga icyubahiro cy'umwanya wabo w'umwihariko.
Ntazi gutwara imodoka na moto
Umwuka wera yigaragaje mu mitima yabo afite imbaraga,
kandi ijambo rivugiwe igihe ni ryo rinyura
Nta sano yari hagati ihuza Imana n'abatambyi n'abakuru.
nibwo bwonyine bwamubashisha gusobanukirwa n'iby'umwuka.
Imodoka yashushanyije ku irembo rikuru.
munsi y'urutare rw'ikiraro rugukorera aho wihishe
Yabonye ibitabo bye bimwe na bimwe.
Nabajije  niba ashobora gusaba umunyamategeko mwiza.
Ariko ryasohoye mu bundi buryo.
ryarokamye ibyifuzo by’abantu bo mu minsi
Abo muri Nubiya barambuye ibiganza babyerekeje ku Mana
Nzavuga ntekereza ku bantu Bakora iki
n’ukuboko kwabo kw’indyo kukavuguruza indahiro yabo
Abenshi mu bari bashakuje bavuga ngo : "Mubambe! Mubambe!"
Iyo igikomangoma cyafatwaga n'icyo cyago, cyataga inkoni y'ubugabe,
yari afite ibibazo byo guhangana na Mariya
Nzashyira ejuru inkongoro y’umukiro
Umuntu iyo atwitse inzu y’undi, ntiyiruka, aguma hafi, iyo yirutse ngo baramufata
Imibereho igengwa n'umwuka wari mu ntumwa,
Ni umuhanga mubijyanye no guteka.
utuye Agatare Rwampala  Nyarugenge
icumu baripfumuza uruhamo rw’umuryango, bakaritunga hejuru, urubura rugapfa
Marcia akora muri salon nziza mumujyi.
Twamusize aho Sinzongera kubivuga
Amarira nk'ayo atera kwanga icyaha. Abantu b'isi uwo mubabaro bawubonamo intege nke,
Kuki utarya sandwich yawe
none kuwa mbere w'iminsi irindwi abigishwa babona babuze umurambo we
ngo: ese nzabaho nte kandi nzita ku muryango wanjye nte ?
Kubw’inyungu zacu, Kristo yaranzwe no kwitegeka
Yari afite umukobwa w'umugabo we wa mbere.
Ntugire icyo ukora uzicuza nyuma
bitagira umwanda uterwa n’inyama.
Ntekereza ko ikibazo mfite ubu ari ugufungirwa murugo
Ubwo basubizwaga ubuzima, abo bera bahamyaga ukuri kw'aya magambo
Nandika mugitondo na nijoro.
ikipe yigihugu cyu rwanda barayitsinze kandi bayitsindira iwabo
nuko amubwira iby'amashira kinyoma ko Yesu yamaze gupfa rwose.
Yicaye ku kabari amanuka nyuma yo kurasa whisky.
Ni wo mugambi wamutcye gushyiraho iki gikorwa,
Kugarika isinde kirazira, ngo bisura urubura
Ntabwo nshobora gutakaza yen imwe.
Mama ni gake yareba televiziyo nijoro
Sinshaka kugira abantu bibwira ko ndi umunyantege nke
Wabwiye Tom gukora ibi sibyo
Yagiye ku isoko rimwe mu cyumweru.
Bagombaga kureba ngo babeho.
Ntuduhore ibicumuro by’aba sekuruza bacu
Rimwe na rimwe mfata bisi gusura umukunzi wanjye.
"Kandi ibimwuzuye akaba aribyo twahaweho twese ni ubuntu bukurikira ubundi."
ubwoba bizanwa no gukoresha ibyo bintu?
ntuncishe ukubiri n’amategeko yawe
Akimana yashyize ikiganza ku rutugu rw'iburyo rwa Mariya.
Abagabo babiri birukanywemo abadayimoni,
ati: ubwoko bwa Isirayeli ni umwana wanjye w'imfura:
Nyamara abantu bamukurikiraga bafite amatsiko yo kumva ibyo yigisha.
Uwiteka aravuga ati : « Nzahindura abarita ingume kumsha izahabu nziza,
Mose atanga ubutumwa bw'Uwiteka,
umpishe mu gicucu cy’amababa yawe
yarize asinzira buri joro mu cyumweru gishize
Ikibazo ntitwashoboye kubona aho duhagarara
bitanga amahirwe yo guhitamo imirire
Birababaje kubona agomba kurwara mu buriri.
Icyiciro cyacu kizajya muri picnic mucyumweru gitaha.
Na bo baramubwira bati  igirayo
Karen yamenye ko inzira imwe yinjira mu ijuru ari ugushuka.
cyangwa mu ntangiriro z'ukwa kane:
igicu kirabakingiriza ijwi rikivugiramo riti: "Nguyu Umwana wanjye nkunda nkamwishimira
We ureba isi maze igahinda umushyitsi
Twariye bombo ya pamba mu imurikagurisha rya leta.
Muri iyo migenzo, ayibonamo ikimenyetso cyo gusabana kw'isi n'ijuru.
Hano hari urusengero hano.
Akimana na Mariya baguriye umuhungu wabo imodoka.
Uzi byinshi kuri Tom kurusha abandi bose
Yesu yifuzaga gukoresha imbaraga ze zo gukiza, ariko hari ku munsi w'isabato.
Umuntu wese agomba gusoma Chaucer kugirango atezimbere amagambo yabo ya buri munsi.
Na none abigishwa bongera kugaragaza kutizera kwabo.
Kuko wamusanganije imigisha n’ihirwe
Nihe ndabyo Ibihe Bimwe Byitwa Nka Lili Yatijwe?
Roma yabaye imbaraga zikomeye ziyobowe na Julius Sezari.
asaba icyo yifuza kimubabaje.
Nyamuneka uzanzanire intebe mucyumba gikurikira.
Biragoye kwiyumvisha ubuzima butagira amatungo.
itazatsinda ni ukubera ko ubasubiza inyuma
Nshobora gukoresha mudasobwa yawe isegonda?
Ntaho yari yarigeze asobanura birambuye mu biganiro bye bya mbere,
kugira ngo nzarate ibyiza byose yakoze
Wa musore yatunguwe no kumva ko Mariya
Yesu avukira i Betelehemu. «Maze igihe gikwinye gisohoye Imana yohereza Umwana wayo»:
Sinigeze menyesha  ko naje
Hugukira ijwi ryanjye rigutabaza
ahungira mu karere k'imisozi miremire ikikije akarere k'Abafirisitiya.
Twaje kuri ziriya nyamaswa zihuta
umutima wawe uwuhatire ubumenyi bwanjye
Ntabwo ntekereza ko Tom azoga ejo
bifuza gutabarwa n'Umukiza ukomeye kandi bafitiye inzara n'inyota n ukuri
Sinshaka kuba inshuti nawe
genda ntukongere gukora icyaha." Yumiwe mu mutima yikubita ku birenge bya Yesu,
kugira ngo abo wamuhaye bose ' abahe ubugingo buhoraho.
Imodoka ningingo igomba kubaho mubuzima bwumujyi.
kuko udakunda mwene se yabonye, atabasha gukunda Imana atabonye."
Mfite gahunda na we kuri batanu na mirongo itatu.
Impyisi iyo ihumye cyegetse, ikirago bakirenza urugo ngo  Ng’uwo uwawe
Ab'imiryango batandukanye bazongera guhura.
ngakoma akamu nteye Ubufilisiti»
Kuzuza ubu buryo bwose ni ububabare mu ijosi.
Tom yagiriye Mariya kutarekura idirishya rye nijoro
nta nubwo bigeze bemera ko idini y'Abayuda iruta iyabo.
Abasirikare barwanye intambara ikaze.
Batobora igisenge bamumanurira ku birenge bya Yesu, bamunyujije mu mwenge.
Nabonye Tom hano muri parike hashize igihe gito.
“Kuko ari nta n’umwe Data aciraho iteka, ahubwo yabihaye Umwana
Abana bakora ibintu byinshi byubupfu.
Umuntu w’ikigwari ateza ibyago
bisesekare imbuto z’amoko yose
Nari nanyoye cyangwa bibiri mbere yuko uza.
Kandi kubwo kwizera no kumvira twubakwa ku rufatiro rwa Kristo.
Ikiraro cyafashe inkubi y'umuyaga
Imana yawe yakugeneye gukomera
zaho basengeragamo ibiginvamana by'abapagane n'ingoro zaho nziza n'amasoko
Nzi neza ko ntashaka kurongorwa nawe
Ibyo akenshi bitwumvisha ko umuntu
Yaberekaga ubutwo bibeshya bakoresha imbaraga za kimuntu ngo babashe guhindura kamere yabo;
Umugome yiriza umunsi wose ararikiye iby’abandi
Yatanze inzitizi ikomeye ku bitekerezo bye
Umunsi umwe, yavuganye numuntu atazi.
Abantu bose bazacengerwamo n'umwuka wa Kristo bazakunda nk'uko yabakunze.
Yikubita ku birenge bya Yesu ngo amuramye.
Akunda kwitoza ballet ye mu bwiherero.
kugira ngo bagenge rubanda. Abo mu nzego zo hejuru,
Mana wowe nsingiza wikomeza kwinumira
Tuvugana hagati yacu dukoresheje ururimi
Yahageze afite umukobwa mwiza ku kuboko.
Ndarambiwe cyane gutekereza kuri iki kibazo ubu
Nabakuye mu bituro nk'umuganura w'ububasha bwanjye
Yakuze aba umugore mwiza nka nyina.
Ni iyihe Teletubby itwara scooter?
Iyo abatambyi n’abigisha batitambika, inyigisho Ye iba yarazanye ubugorozi iyi si itigeze igira.
Nibyo rwose ndashaka ko abitekereza.
Kuki utambwiye ko Tom afite umukobwa?
Mama yabuze icyo akora ku kajagari.
Nabwiye Mariya ko nifuzaga kuba inshuti gusa.
Ntabwo ari mwiza gushyira ibitekerezo bye mumagambo.
Igihe ubushake bwacu buzaba buhuje n'ubushake bw'Imana
Hamwe n’uburyo bwo kuvuga umusaraba
uwo nashakaga gukoresha mbere
abanyezamu bawo baba bagokera ubusa
Ntabwo asa nka mukuru we kubera ar’igikara
Umuntu ushaka gutsirika abashimusi, yanga ko bamwibira inka,
Abigishwa be ntibari bagikencye kumenya Uwakoze icyaha cyangwa utaragikoze;
Mbere yo gusiga abigishwa be, Kristo abagaragariza imiterere y'ubwami bwe.
Ntabwo utwizeye rwose sibyo
Ni we kandi wabateraga gukwena.
Ako kabwibwi kivariga n'umubabaro ndetse n'umunaniro biyumvagamo.
Adamu na Eva mu murima wa Edeni
Abavandimwe b’umukene bamwanga bose
Iyi ni ishusho yubwato nari ndimo.
umara kubura amaso ubureba ugasanga bwayoyotse
Ntabwo rwose nzi neza ikintu na kimwe
"Umutwe wose urarwaye, umutima wose urarabye.
Ntabwo akunda gukoresha brush yo kwandika.
Ntabwo ari byiza ko umuhanga agira amarangamutima.
Ubwo butumwa bwongcye kubohererezwa inshuro ya gatatu.
Birashoboka rwose guhanura umutingito?
Yesu yari arengereje ku buhanuzi bwa Yesaya
biba bigizwe n’inyama zirimo ibirungo
Reba Paris na Tristan… Yatumye nongera kubona
Ntabwo yitwaye neza mu kazi ke gashya.
Yarandakaje cyane ku buryo narwaye umutwe.
cyangwa reka yongere ankubite inkoni zikomeye
Ni iby'ukuri ko tutagomba kugarura ibyo twibye gusa,
Habayeho ikibazo na thermostat
yakomeje kugira imbaraga mu miyoborere y'ubutegetsi bw'igihugu no mu by'idini.
Afite impano karemano yumuziki.
Nuko Umwami amaze kuzamurwa mu ijuru n'intumwa zimaze gutatana kubera akarengane,
Hafi yinzu hari ibitaro bya gisirikare.
no kurimbuka. Ntidushobora gutanga imibiri yacu
kuko Uhoraho ari we umufashe ukuboko
Muzanshaka mwe kumbona, kandi aho njya ntimubasha kujyayo."
inzira ngufi igana kumusozi mwiza
Mbese Imana yakwemera kubabaza Umwana wayo mu buryo bumeze butyo?
umuvandimwe, inshuti cyangwa se uwo .uzarushingana.
bidutera guhinduka abafatariya na kamere ye. Icyo ibyo kurya bimarira umubiri,
yemeje Mariya ko Yohana ari umwere.
Ntekereza ko ibyo byari uguta imbaraga.
Ntibazicwa n'inzara ukundi kandi ntibazicwa n'inyota ukundi,
Ubiba ubuhemu asarura ibyago
Iyo umwigishwa acumuye aba akojeje Kristo isoni bikabije.
ariko umunwa w’abapfayongo ukasasa ubusazi bwabo
Remington yari inka yimyaka ibiri gusa.
ntabwo yari azi ko Mariya yari asinziriye.
ningendo zo mu kirere kuruta abantu
ryerekeye imiburanishirize y imanza z inshinjabyaha
Igisimba kinini kimanuka kumusozi.
ndibaza nti Umuntu ni iki kugira ngo ube wamwibuka?
Malayika yaramubwiye ati : "Dore uragobwa ururimi kandi ntuzabasha kuvuga
Yarangije ikawa ye asaba indi
ngo imitima yaheze mu bubata ibe yabona umudendezo.
n’amata n’isukari, ubu nzi abantu batewe
kugira ngo abahindure abaragwa b'ubutunzi bw'iteka ryose bwo mu ijuru.
Yesu yaravuze ati: «Ku munsi w'amateka abantu bazabazwa ijambo ryose ry'imfabusa' bavuga.
Kubera guhanga abantu amaso, batcye Imana umugongo;
abitse mu mutima we ubwiru bw'ubutumwa bwe.
Nibihe Byatsi Byakoreshejwe Kuryoha Inyanya Zishingiye ku Isosi Kuri Pizza
kuri njye ku nzu yanjye no mu birori byanjye byose
kandi hirya y'urupfu nta kindi babonaga uretse ugushidikanya n'urwijiji.
Yesaya ayobowe n'Umwuka Wera yaravuze ati; «Kuko twese twahindutse abanduye,
nyamara bahita bibonera ko azi neza ubuhanuzi kubarusha.
Urakoze cyane kubwijoro ryiza ryiza
Ubu bushyuhe bwa pasifika butera ibihe bidasanzwe bibaho buri myaka ibiri
Ahagarika imirimo ye mw’ibanga, maze ajya i Galilaya
Ntabwo yari aje kwima ingoma ya Dawidi nk'umwami w'isi.
kandi Umusumbabyose ni we uyikomeje
Nyamara abigishwa ba Yesu ntibasobariukiwe n'icyo ababwiye.
Ariko rero ubu buhanuzi na none bwerekeranye no mu minsi y'imperuka.
Nahamagaye Tom ijoro ryakeye nko mu gicuku
yego yubahirizwa gute  niba ariwe
Amaze ukwezi yambaye ingofero imwe.
byatumaga uwo munsi mukuru utangaza abantu bose bahari.
«Inyanja na yo ni we wayiremye'».
ashagawe n'abamaraika barabagirana batabarika.
ibimenyetso n'ubuhanuzi byo mu Isezerano rya Kera byavuze kuri Yesu.
Nyandikira imeri niba ubishaka.
Kristo yaravuze ati: "Ninjye Nzira, ntawe ujya kwa Data ntamujyanye."
ubwo rero ntibigire icyo bigutwara
Ntugomba kumpa ikintu na kimwe
Ntabwo nzi neza kuvuga icyarabu. (alexmarcelo)
bityo abigishwa be n'abandi bari baramwizeye bari muri uwo murwa
wibuke ibitutsi bidahosha bya bariya basazi
Ni nde uzi gutandukanya urukungu n'amasaka? «
Ni ukubera ko batiringira Imana.
Ntabwo nigera mbaza ikibazo nkabana.
Kuba bamwe mu barimu n’abanyeshuri bakoresha
Ingamiya ni ukuvuga ubwato ku butayu.
Abatambyi n’abigishamategeko bari baragiriye Yohana ishyari kubwo kwamamara kwe
Uhoraho kura imikaka y’izo ntare
Ibirenge bye byari binaniwe nyuma yumunsi wose ku kazi.
Yabonye miliyoni miriyoni y'amadorari kumunsi.
Ku byerekeranye n'ibitambo, benshi babyumva kimwe n'abapagani.
wahire n’ubwo ku misozi
Niyihe Byendagusetsa Wabonamo joriji
Mfite ibibazo birenze ibyo nshobora gukemura ubu
Nuko kugira ngo ahoshe agahinda ke, uwo mugore atangira kuvuga iby'intambara y'amadini.
Ariko gukora atyo kwari ukwiyambura ukarunesha mu ntambara ikomeye.
Ntabwo ari ikibazo cya Tom Ni ibyanjye
kugira ngo mubashe kuruesha hano ku isi mugomba kurukorera.
Ahitamo kubakaho icyareshyaga inarijye yabo itabafitiye umumaro.
Sinzi mubyukuri icyo bivuze
Habimana yavuze ko agiriye impuhwe Mariya.
afata ipamba arishyira ku giti nuko arangije kumushyira mu ndurwe, aramuha.
Musinga yatekereje ko Mariya ashobora kubona akazi.
Umukiza aba avuga Gabnel mu Byahishuwe iyo avuga ko "byahishuwe na Yesu Kristo,
Arashobora kwiruka metero ijana
Uwo murimo bawuharira umuvugabutumwa.
Mbabarira ryose sinzongera kuguhemukira.
Nyamara uwo ntabwo ari wo mugambi wonyine w'urugendo rwe.
Icyo gihe natekereje neza.
Niba ushaka kumenya kuki utabaza Musinga
Ibimenyetso by'ibihe biragaragara cyane.
n'ubwenge bwawe bwose kandi ukunde mugenzi wawe nk'uko wikunda.»
Ntabwo akora muri iki gihe.
Ariko Petero ntiyigeze yibagirwa inyigisho Kristo yamuhaye ku nkombe y'inyanja ya Galilaya.
Ntabwo afite umutwe wimibare.
Umugore wanjye agura imboga muri supermarket hafi.
mu bihe bihindagurika, kandi bakaryagagura,
maze yiyegurira umurimo w'Imana.
Twabonye abantu bashizwemo kandi badahari
Nafashe ikirenge mu muryango wa gari ya moshi.
kwihana ku byerekeranye no guhaza
Kristo ahagaze ku nkomanizo z'urusengero aritegereza n'indoro icengera cyane
akurikiraho  avuga mu ijwi riranguruye
Yesu aravuga ati : mukureho ibuye.»
Ni iki gishobora kugaragara ku isi rimwe gusa mu myaka ?
Wari ukwiye gufata umwanya noneho.
Sinshobora kwibuka igihe byatwaye
Yagarutse mu ngendo yakoraga muri Aziya yo Hagati
Nasabye isaha yanjye mu iduka.
Ni ubuhe bwoko bw'ikarito uzasangamo Lucy na Linus?
kugira ngo agaragaze neza umurimo w'ubutumwa bwiza.
Kristo yari amaze guhamya bidasubirwaho ko afite ubushobozi ku rupfu no ku gituro.
Niki! Iyi T-shirt ni . yen? Ibi biracitse!
Amugira umugenga w’urugo rwe
nta jwi na busa riva mu muhogo wabyo
Nangahe aba bahungu b'Abarabu Batanze
yashoboraga gukemura ikibazo muburyo bwiza
Turatekereza kongeramo ikindi cyumba cyo kuraramo munzu
Waje gutanga raporo yibyangiritse?
Abigishwa ntibumvaga impamvu Yesu ashaka gusubira i Yudaya,
Ibyigisho bya Kristo byashyiraga amakosa yo mu ruko yabo ahabona maze bikabingingira kwihana.
Wari umunsi mwiza igihe tugusura
Sinumva icyo Irakoze akora hano
tuzashobora kuvuga tuti: "Mana yanjye nezezwa no gukora ibyo ukunda'°."
Wigeze wumva uzungurutse mu ndege?
Sinashoboraga kwibuka umutwe w'iyo ndirimbo
Shira amaboko yombi aho tuyabona.
Uhoraho nijoro nibuka izina ryawe
Buri mwigishwa nyakuri avukira mu bwami bw’Imana ari umubwirizabutumwa
byari icyaha cyo gutuka Imana.
ntabwo yaciriyeho iteka abanzi b'ishyanga rye.
Ijwi rye hari igitekerezo cyumujinya.
Ese uriya Habimana nakubonye mwijoro ryakeye?
Mariya yambaye ikariso itukura.
Hahirwa uje mu izina ry'Uwiteka!»
Ariko we kuba yaravutse ari UmwIsiraheli,
Ntiyamenye guhishura ubwo bwiru. Gutura abana b'imfura cyari ikintu gisanzwe.
Mana yacu imiryango yose nigusingize
Yari arembejwe n'umucyo w'izuba ndetse n'urusaku rw'inyoni.
Urashaka ko Tom agira umutekano sibyo
no gukata imigati isanzwe, maze udusate
Satani mu kubasobanurira nabi umugambi w'umurimo wa Kristo,
ry uburenganzira bwa Muntu mu Gihugu
Nta n'umwe ugomba kumva ko ahawe uburenganzira n'aya magambo bwo guciraho bene se iteka.
Mu itora riziguye cyangwa ritaziguye
Wibuke ibyo twavuze mwijoro ryakeye
kurengerwa nkumufuka wibibi byose byisi
Mushiki wanjye yangize igipupe cyiza.
Urashaka ko ndeba kuri kiriya kibazo?
Hariho ubutumwa bwihutirwa kuri wewe.
Nyamuneka ntukarebe terefone yawe igendanwa.
Kwibuka uwo munsi w'agahozo byari bikwinye kubuzuzamo kwizera n'ibyiringiro,
Yahinduye imyenda ye ishaje ahinduka ijipo.
bagiye barangwa no kurya ku bihe bihindagurika.
Mugabo niwe wenyine wasinze mu birori.
mukandoli agira amahane meshi cyane kuburyo akubita nu mugabo we
Iyo nza kuba inyoni, nashoboraga kukuguruka
Mu isi y'iteka sinigeze ngukurikirana
cy’uburyo bazakora umurimo yabasigiye.
Munsi ya azure y'Ubugereki hafi y'ibicaniro byayo
Umucunguzi yeretse bose ko kwihangana n'urukundo rubabarira
Isari iyo isumbye isesemi, umugabo asubira ku cyo yangaga
Ntubona ko bishobora kuba biremereye
Yatwaye ibirenze ibyo yashoboraga kwikorera.
Umushukanyi ntiyashoboye gutsinda na gato igihe cyose Kristo yari ashikamye ku byo Imana yavuze.
Ndatekereza ko nzabasha gukemura ibyo.
kugira ngo bumvishe abantu urukundo rutangaje Imana ifitiye isi.
Yanywa buri joro nta ubwenge
Sinshaka ko hagira umuntu ureba ibyo nkora
Ntabwo nizera ko Korodina yashoboraga kuvuga ibintu nkibyo
Niki Stella Rimington azwiho cyane?
Amaze kubimenya neza, Zakayo atangira kwishyura abo yahemukiye.
Turimo gukora ibirori kuwa gatandatu utaha..
Mariya atunguranye yiruka muri Yohana ataha
yanyu amatunda y’ubwoko bunyuranye,
Ubwira iki umukino wa chess?
Ingingo nshya yaje mu kiganiro.
Imyitozo ngororamubiri itagabanije itera umuvuduko w'amaraso
asanze ibikorwa byanjye bizira amakemwa
Gari ya moshi ndende yingamiya yagendaga iburengerazuba.
Amagambo ye yari agamije kugaragaza no kuzana icyizere;
Ibyifizo byabo byose ni ibyo kugira Kristo umwami w'ingoma za hano ku isi,
Natangajwe n'ukuntu inkweto zihenze.
Mu maso h'abagabo n'abagore bagenda bakorana n'Imana harabagiranishwa n'amahoro y'ijuru.
Sinshaka kureka petero hasi
akaba Umwami w’igihangange ku isi yose
Nibyo rwose bashaka ko dukora.
Nishyura ibiro mirongo itanu mucyumweru cyo gucumbika no gucumbika.
Tuvuga ururimi rumwe si byo
Batekerezaga ko azitaba irarika ryabo vuba maze akabageraho igihe cyose azaba ageze i Betaniya.
Ntabwo wari ukwiye kujya mwishyamba wenyine
Bus zirimo gukora muminota makumya biri
abakoraga mu mirima bari bavuye ku mirimo yabo.
n'iy'Ubwami ntizaya kuri Yuda nyirayo atari yaza, uwo niwe amahanga yose azumvira.
yari atunze byamubuzaga amahoro mu mico ye n'uko yari akungahaye.
N'ubwoba bwinshi nyamara yuzuye umunezero yasomaga mu mizingo y'ubuhanuzi,
yagaragaye kandi n'icyaha cye kigahishurwa; ariko ntiyashaka kwihana amakosa ye no kuyareka.
Sinshobora kumenya uko nashyira igitekerezo kuriyi blog
Ntekereza ko Tom atabyumva
Ni irihe shyaka rya politiki ryatangije pansiyo y'ubusaza
kurikurikira kumubabaza kumwiba kuvugana nawe
yongereye urutonde rw’ imikino izacyinwa kuwa gatatu
Yashakanye n'umukobwa we n'umukire.
Abiyiriza ubusa ntibakwinye gucurika umutwe no kugira ibitekerezo byo kwikunda.
Wabwiye Tom ikintu sibyo
Nuko «Yesu arongera asuhuza umutima; ajya ku mva.
Kandi nka Alexandre mugihugu gishyushye cyu Buhinde
Ibyari byagaraganye ku ruzi rwa Yorodani igihe Yesu yabatizwaga byari byageze i Nazareti,
Ntekereza ko atari byiza kurya
Ijwi rye nta na rimwe ryigeze ryumvikanira ahandi hatari mu butayu.
kuko yishimiraga kwigishiriza ahakikijwe n'ibyaremwe
Aha hagomba kuba ahantu honyine mu gihe cyitumba.
Nizere ko mail yanjye yanyuma itumvikanye cyane
Ubwo maraika ytunvikanishaga ijwi rye rikomeye ku mva ya Yesu avuga ati : So araguhamagara!
Imana yashyize hagati y'ibyo bintu byombi; umurongo ugaragara kandi utunganye.
Ibihe byinshi Mariya yajyaga acyaha Yesu, amuhatira gukurikiza imigenzo y'abigishamategeko.
Ni ubuhe bwoko bw'imbuto “Pamplemouse” mu Bufaransa?
Nahuye ninshuti yanjye mubitabo mwijoro ryakeye
Nyamara se n'iki cyarimbuye abayuda? Ni Rutare bari gushobora kubakaho bakaba amahoro.
Njya gusura nyogokuru kabiri mu cyumweru.
ariko kubera ko yanze kuwumanukaho, akanga kwikiza,
Imana yagaragaraga muri buri cyigisho.
ari uko mbonye umwanzi wanjye atongeye kunyigambaho
Sinshaka ko Tom yongera kumbona
Leta zitangirana nijambo Amajyaruguru ni zingahe
nk'uko uri muri njye Data, nanjye nkaba muri wowe, ngo na bo babe umwe muri twe
Ubwo abo bagome banoza umugambi
ariko icyo gikoresho cyoroheje mu ntoki ze wari kugira ngo ni inkota yaka umuriro.
Yambitse ububi bwe mu maso amwenyura.
Ibyerekeye guhinduka kwe natwe ntitubizi
ukubana nawe gusubiza intege mu bugingo,
Akunda kwambara muburyo bwa kera.
abo banyazi bafite amaboko barampiga
Hoba hariho n'umugani nk'uwo mu Buyapani?
N'ubu hariho ibihumuriza ku baririra mu bigeragezo no mu mubabaro.
Mariya yakiriye inyandiko yanditswe numukunzi wibanga.
Ngiri iherezo ry’amasengesho ya Dawudi mwene Yese
nambaye impeta nziza cyane bampaye
Umuyaga wari ukomeye kuburyo amadirishya yatonkigeriye.
Yagumye ari ingaragu ubuzima bwe bwose.
Ntekereza ko nta muntu uhari
Aho icyaha kiboneka hose « Imana yacu ni umuriro ukongora.»
Sammy Davis yari umuririmbyi mwiza.
Abo bigishwa mirongo irindwi bahawe ibyigisho nk'ibyahawe babandi cumi na babiri;
Barimo gusangira itorero muri iri joro.
Noneho asezeranira umugisha w'umwihariko,
y’ubuyobe yashoboraga koreka abandi, kugeza
Tuba twitegeye urugamba twaboncyemo kwiyunga n'Imana.
kureka ibyumviro byawe bikamenyera gato
Mu mezi yari yabanjirije ibyo benshi bari barirengagije umuhamagaro wa Yohana
cyangwa se iyo aza kugaragariza abayandimwe be igikorwa cyo gukiranirwa.
gukira no kongera gukora neza kw’imikorere y’umubiri.
Uwiteka  gukomera n imbaraga n icyubahiro
Ubwumvikane bwiganje muri bo.
gushaka kundwanya kurwanya ibintu byose
bityo azanywa yibagirwe amagorwa ye
Harerimana yambwiye ko atazigera abibwira umuntu
Ntabwo Yesu yari yabibagiwe.
ntimugakoreshe amata ngo muyasimbuze amazi.
bigasubira mu mukungugu byavuyemo
Uko niko kwimikwa kwari kumurindiriye.
bakwiye kongera guhabwa akanya ko kwakira Umwana w'Imana.
cyusa ni umwana mwiza cyane
kandi niba ncecetse aho kumusubiza
Kwikuba kabiri kumurongo wa Kristo w'amayobera
Satani ni we ukora atyo; kandi abantu buzuwemo n'umwuka we
Ugerageza kugera mw’ijuru ashingiye ku mirimo ye
Kirazira ko umuntu anywera itabi mu ruhongore rw’inyana,
Jye nahisemo amafunguro abiri.
Nimwizere Ijambo rye kuko rizasohora.
biteza abantu umwijima w'icuraburindi wo kutizera.
Umukiza arabukwa ubabaje by'umwihariko.
we ko adashaka kwica umuntu
Abandi bazagera muminota mike.
Ibyo byose abihera ubuntu uwo ari we wese ushaka kubyakira.
ngiye kureba abantu bari kubaka ko basoje gukora
Ibintu bitasabwe byagurishijwe muri cyamunara.
Umwuka Wera aza gukomeza ubugingo bwacu.
Ku munsi wa karindwi imana yarekeye Kurema
Iyo numvise iyo ndirimbo ntekereza aho nakuriye
Iki nikintu Habimana agomba gukora.
Yaje kumva impamvu iyi ari leta iguruka.
Yirutse ubuzima bwe igihe idubu yagaragaye
Mana iri i Siyoni abantu bakwiye kugusingiza
Ese nagombye kwemera ubwihindurize
Gariyamoshi ntabwo ihagarara kuri iyo sitasiyo
Mugabo yakoraga kuva mu gitondo cya kare kugeza nimugoroba.
Gutwara muri iyo serwakira byari inzozi.
Imodoka igereranijwe yatwara amafaranga menshi mubuyapani.
bari babajije bati: «mbese aho si mwene Dawidi?»
Urugendo rugufi rwanzanye ku kiyaga.
inguzanyo isigaye itishyuwe ku mwenda niyihe
Uravuga ko udakunda ibi
Nyuma yo kurya, mfata urugendo ku mucanga
Ubwo abigishwa bari bageze iwabo uwo mushyitsi asa n'ushaka gukomeza urugendo rwe.
bityo kikaba kidafite imbaraga zihagije
Umujinya w’umusazi awugaragariza aho
Alleluia kuri wewe ubwiza bwa Data n'icyubahiro
Ikibazo nyamukuru mu gihugu ni ubukene
ahubwo bibwiye ko yaba ari umusamaliya, nuko bamunyura iruhande barakebereza.
Bazaba abafatanya na Kristo, kandi Data azabaha icyubahiro nk'uko yubaha Umwana we.
Ubukungu buri mu bwihebe buke
Ninkaho bigaragara muri firime, sibyo?
Yakubise ku meza ahakubita ingumi.
Nubwo ibyo byose yari abizi ntacyo yakoze ngo akome mu nkokora izo ngorane.'
Yesu ni icyitegerezo cyacu. Abantu benshi batinda cyane ku murimo we muri rubanda,
Ndakeka ko ariyo mpamvu Habimana atari hano.
Ndashaka kugira ikindi gikombe cy'ikawa
Nuko bagira ishyushyu iyo kubimenya byose.
mu mutima, ari wo mucyo w’izuba
ni ubuhe buryo umuntu ageraho ubuziraherezo
Koko bamennye amaraso y’abatacumuye
n'imirimo ya Kristo nta bwoba, imirimo itigeze ikorwa n'umuntu uwo ari we wese,
biteze ko ubiha icyo kurya mu gihe gikwiye
Nubu sindabona uko bizagenda
Ntiwemerewe hanze yiki cyumba
kuko nta jambo ry’ubwenge uzamukuraho
Aha ni ahantu heza ho gushinga ihema.
Isaha yanjye yunguka amasegonda mirongo itatu mukwezi.
Muri televiziyo inkambi y'ibiruhuko yitwa gute?
Ugenda mu nzira igororotse aba yubashye Uhoraho
imisozi igana iburengerazuba itanga icyerecyezo mugihe ushobora kuyibona.
Yarababwiye ati: "Ntimuhagarike imitima yanyu, mwizera Imana nanjye munyizere.
z’igogora zicika intege kuko ziba zitabonye
Azakura ubwo buremere ntugu zacu zirushye. Azaduha uburuhukiro.
Bahati yabajije Mariya niba atazongera gutekereza gusohokana na Yohana
Jye na We twembi twari mu nama.
arakomeza gukorera neza itorero hano ku isi, mu buryo bw'umwuka we.
Ahubwo virusi yari yatinze kandi ihinduka vuba mu mubiri we.
Tugiye kugira ikibazo kuri ibyo uvuze
Aho kuva ishyari ryabanje kumurekura
Guceceka kwa Yuda kwateye abandi kwibaza.
ku buryo ntashobora kumva izina ryanjye ryitwa
Abakobwa bavutse bonyine abana b'Umwana w'Imana
Umuntu nka  birashoboka ko azi koga.
ahubwo basoma ubuuunwa bushya bwahishuwe n'Imana.
n'abakuru bari banejejwe n'igikorwa bagezeho.
Ntabwo nizera ko Korodina na Mariya bashyingirwa
yari itegerezariyije igishyika n'amatsiko menshi cyane agaragara ku maso yabo.
tugakora ibishimwa imbere yayo.'`"
Ntushobora kwitega ko Luka yakira ijoro ryose
Nkeneye kukubaza ibindi bibazo bike.
kandi bakazivanamo amavuta y'igiciro cyinshi; bagasarura imbuto z'imikindo
kuba incungu ya benshi nibwo bugingo bwe
Iyo Imana itaza kubamenyesha umucyo, ubujiji bwanyu buba bufite ishingiro.
Banyuze mu mihanda bambaye ubusa
ishusho y’urupfu igaragara ku maso he
Umuntu wenyine warokotse iyo mpanuka yari uruhinja.
Ku meza hari ikirahure cy’amazi
Iryo ni itegeko muri Israheli
Gusaba kw'abo Bagiriki imbere ya Yesu kwari impano y'umusaruro w'igitambo cye cy'igiciro cyinshi.
Dukurikije Bibiliya ni ku wuhe munsi Imana yaremye inyamaswa kwisi?
Ni ubuhe bwoko bw'Intwali Zifitwe na Greenpeace Yarohamye ku nkombe za Nouvelle-Zélande Mu ,
yagize mubuzima bwabo ibitekerezo byahindutse nabi
Nikodemu yari akwinye kwigaya we ubwe agaya ubuswa bwe mu by'umwuka.
Ngomba kuba narakubonye ahandi ariko umusatsi wawe wumye
Nzanywe no gukora ibyo ushaka."
Byari biri kure y'Abayuda gusobanukimva n'inshingano iremereye bari bafite ubwo bangaga Kristo.
Nzi neza ko Habimana atazi Igifaransa.
Naguze ameza mashya kuri mudasobwa yanjye.
Ikibazo nuko utari umunyakanada
Wari hano mbere si byo
Ariko mu nzozi, bahawe ubutumwa buvuye mu ijuru bubabuza kongera kugirana umushyikirano na we.
Mariya yahawe umushahara n'umukoresha we.
Umukecuru yari hafi kwiruka
ntabwo yambwiye ikibazo icyo ari cyo
Nyogokuru ni umudamu mwiza.
Karemera yabitse inkwavu zo korora
Utekereza ko Tom azadukorera kugeza
Nta muntu wagombye kwiyima gusabana na Kristo bitewe n'uko bugufi bwe hari umuntu, udakwiriye.
Amagi yamagi, iyo atetse vuba, ni ibiryo nyabyo.
Umukobwa w'imyaka cumi n’itatu yanduje coronavirus nshya sekuru na basogokuru hamwe n’abandi bavandimwe icyenda
Imboro mbi ni itabyara
Kugira ngo wiringire Uhoraho
Nshobora kugushimisha mugikombe cya kawa?
mukoresha amazi mu buryo bwitondewe kandi bw’ubwenge.
Umuntu azira rwose gutema igikingi cy’irembo, kirazira rwose no kukigera umuhoro
Ntabwo ugomba kuba uri hano ubu
bikubita hasi bubamye. Bakomeza gupfukama bipfutse mu maso,
Tom yakubwiye ikibazo nikihe
Niba kurya amagi atatu bitera kwiyongera ibiro
Yari agiye kubakurwamo, ariko isano y'iby'umwuka yabahuzaga, yagombaga kugumaho
Bibazanyaga ikiniga cyinshi ihere ry'igifurugo cye.
Imana ntiyemera ko abantu bafata icyemezo bahubutse,
Ninde Wanditse Icyegeranyo cy'Imivugo
n abinjira bashya ku isoko
Abakozi hafi ya bose banze gukora nijoro
maze ribungura ubwenge. Bahinduka ibikoresho by'imbabazi z'Imana,
Wabonye igitaramo i Takarazuka?
Gutwara imodoka muri iyo serwakira byari inzozi.
Imana iha agaciro gusa ubwenge nyakuri.
Nuko uwo munyabyago yiyemeza kujya gusanga Umukiza.
ubwo yari hano ku isi. Buri gikorwa cye cyose cyabaga gifite agaciro gafitanye isano n'inyigisho ze.
Nari mfite amafaranga menshi, ariko nakoresheje byose.
Aya magambo yari ayo kumusaba ngo agire icyo abakorera cyo guhaza ubukene bwabo
Gukora ibintu nkibyo bituma ugaragara nkibicucu.
Uyu munsi ngomba guha injangwe yanjye koga
Bahavurujiraga amafaranga ngo babone ay'ubuturo bwera.
Ni abahe baturage ba Trafalgar Square baremwe na Edwin Landseer?
nyamara n’ubwo nta nama gitanga zo kubabarira
Intego ya kamera kuri iryo tsinda.
Mariya yahinduye kamera ya gitari.
Umuryango wawe uwutanga ku giciro kigayitse
ngo: "Ndashaka ko uyu mwanya umpa igihanga cya Yohana umubatiza ku mbehe."
Mbwira ko nawe utabyemera
Ntabwo ari ikinyabupfura kuvuga mugihe cy'igitaramo.
Umuhanda mushya wubatswe umwe umwe
Yakobo na Yohana abo Yesu yari yatumye,
Akimana amara umwanya munini mubitabo.
kugirango mpindure impapuro nke zicyongereza
Inshingano yacu ni iyo kurangamira Kristo no kumukurikira.
Ariko umunyezaburi we yaravuze ati: “Abakunda amategeko yawe bagira amahoro menshi
Koko rero intungane n’iyo yagwa incuro ndwi irongera ikabyuka
Gariyamoshi ntabwo ihagarara kuri iyo sitasiyo.
Ubugingo buri imbere ye bugira imirongo miremire
Sinkunda kubona ibiryo bigenda ubusa
Na none kandi buri muntu na buri nyamaswa bigira icyo bimara
Ntabwo nashoboraga gutekereza kumpamvu yatuma Mukamana yatinda
bikungahaye ku binure by’imvange
Ninde wanditse Abana ba Gariyamoshi?
Nyuma yo kurya neza, Willie yashimiye uwakiriye.
Nyuma muri iki cyorezo, abantu  banduye virusi igihe kirekire kandi bafite virusi
insuzugurwa n’umukene ukabamururaho abambuzi»
Abakuru bakomerekejwe baravuga bati: «Uyu si we Yesu mwene Yosefu w'umubaji?
Ntabwo hagomba kubaho ibibazo bindi
ntabwo tuzashobora kuba umuyoboro ugeza ku b'isi imbaraga itera ubugingo.
ni ukubura ibyiza byubwenge ubuziraherezo
Ivu rivanze n’amazi naryo ritsirika intozi, bararifata bakazitera zikagenda
nicyo cyatumye itanga Umwana wayo w'ikinege ngo umwizera wese atarimbuka
Ibibazo bidukomariga cyane ni ibi ngo : Mbese nizera Umwana w'Imana mfite kwizera gukiza?
Mu cyumweru kimwe, Uburayi bwinshi bwari mu ntambara.
ndetse n'ibitangaza byakorewe abantu, ni ho baboncye
cyo kurya ku giti gifite ibyokurya byiza
Nahitamo gusohoka aho kuguma murugo.
Icyorezo cya covid-cumi ni cyenda mu rubyiruko rwo mu mujyi wa kaminuza yo muri Amerika rwasesekaye mu baturage baturanye.
Yesu yari azi neza ko abatambyi n’abigishamategeko bagambiriye
uhamagariwe gusa.ruira n'abera muri uwo mucyo;
Igihugu cye kizaba Twixt Feltro na Feltro
yari yabajyanye kugira ngo abongere ku masengesho ye;
Mubyukuri ufite ibibazo byinshi.
Umunyabyaha ahuza intege nke ze n'imbaraga za Kristo,
Nikodemo yahishe uko kuri mu mutima we,
Sinshobora gusinzira nuru rusaku rwose
ibirenge byacu bikanyerera maze amazi yihindurije akaturenga hejuru.
Ntabwo yigeze abagaya kubw'amafuti yabo cyangwa kuba baratsinzwe;
Mu ijoro ryakeye umwana yirukanwe hano
Naravuze nti Mu migenzereze yanjye
Sinshaka kuba njyenyine na Bizimana
Ndakeka ko icyo nkeneye ari ikiruhuko gito.
maze ibyiringiro byacu byose bikaba mu rukundo rwe.
Kujya ku ifunguro ryera bizahora byibutsa abigishwa igitambo gihoraho cyabatambiwe,
Bakoresheje kamera yihuta mubukwe bwabo
Nshizeho itegeko ryo kwiruka buri gitondo.
Nari narumiwe cyane kuburyo byandenze.
Umusirikare yasubiye murugo kuri furlough.
uwafunguye amasoko n’imigezi yo kw’isi, yari yicajwe n’umunaniro kw’iriba rya Yakobo
yagenze neza kandi yujuje intego zayo
Ni ubuhe butayu bunini bw'umusenyi?
Ndakwinginze uvuge gato buhoro buhoro?
Biragaragara rwose ko imbaraga y'Imana ariyo ikorera mu ntege nke
Fata umutaka nawe mugihe imvura iguye.
Akazi kanjye kazamara imyaka ibiri gusa.
abagome ruharwa, bategekwaga kwiyikorerera umusaraba bakawugeza aho bahanirwa,
abanyabwenge abo yari agiye guhishurira ubwiru butamenyekana:
Akimana yatanze impano nini mubitaro.
Ahubwo abwira Satani ati: «Ntihanditswe ngo: ntukagerageze Uwiteka Imana yawe».
atabasha kubona ubwami bw’Imana.”
umujyi wa Bakusi ugwa mu bucakara
Mbese abana bagombaga kujya kwiga
Abiyoroshya nibabibona bazishima bati
Umuntu w’ikirema wakijijwe yarunamye ngo aterure uburiri bwe
ariko abagenzi banyuraga mu tuyira tw'itnfungane bamurikiwe n'umucyo w'ukwezi kwabanduye.
Iyo roho ishema cyane itandukanijwe
agatuma makuka we, nawe akabimenyesha imbata ye Yohana."
Ndabona kwirukana imico ye yishimye.
Kristo yari yabwiye Mariya ati, “Ntimuzi yuko binkwiriye kuba mu rugo rwa Data?
Yari akeneye igishoro kugirango atangire ubucuruzi bushya.
Mariya yakoze agatsima nyina atabizi.
uhereye mu bihe bya mbere by'umurimo wo gvicungurwa yakoreraga mu mitima.
Ntuhe Tom aderesi imeri yawe
Bibutse ko Yesu afite imyaka cumi n'ibiri yicaranye n'abanyabwenge b'abigishamategeko,
Iyi ni isi itoroshye turimo.
Nkubwije ukuri, Mfite ubwoba buke
Abari mu nama bashyigikiye umushinga w'itegeko.
Umuntu wiba akwiye igihano.
Kuko ijoro ryose bari bagiranye umushyikirano n'ubwiza bw'ijuru,
naho ubeshye aba yaritswemo n’ikinyoma
ari iyo kutagira ijambo na rimwe ryo mu nyigisho ze batakaza,
Ahubwo munezezwe n'uko mufatanije imibabaro ya Kristo,
Umuhanga mu bukungu yateganyaga kwiheba igihe kirekire
Byabaye icyumweru cyiza cyane.
Noneho umusaraba wari umuhagaze imbere;
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu Tom yagiye
Ntabwo nshobora gufata icyemezo wenyine
Icyo gihe Uwiteka arambwira ati  Wibarize ibisate
Mariya yiciwe akoresheje ikariso.
Nzi impamvu ariko sinshobora kukubwira
Ntabwo arikintu cyiza cyane.
ariko se urukundo rutagira akagero yadukunze urutekereza ute? Ntabwo dushobora
"Abakora ibisa bityo ntibazaragwa ubwami bw'Imana.
Yanyuzwe nubuzima bwe nkumukinnyi wa baseball.
mu kazi, biba ngombwa ko baba bakaretse
kuko yize Ijambo ry'Imana guhera mu mvaka y'ubuto bwe.
Mubufaransa Niki Wagura muri Boulangerie?
Mu kanya ambonye arahunga
kuzanwa ku meza ngo turibwe.
Hanze navuga ko ikibazo cye ari isoni
Mu kwemera guca intege ibyiyumviro by'umubiri we. yari kuba ahaye Satani urwaho.
Ni ubuhe buryo bwa Tekinike yo Kuvura Uburozi Bwamaraso?
Mu matungo yose mu inyenyeri Bushinwa, rikomoka mbere Alphabet?
Niyihe leta ya Amerika irangirizwa na O
cyangwa Arachne la toile gira umunezero muke
Ugomba impfizi y'intama n'ubwoya bwayo
Ibi byari bifite umugamb: utari uwo kubagaragariza ko babanze
aba amushyize umutego mu maguru
Inzira igana ahera cyane irakinguye.
Nyamuneka vuga isengesho kubari mu bwato.
Abanyabwenge batatu bakoze urugendo rw'ibirometero ibihumbi bibiri
Mu kwemera icyo cyubahiro amucyahana impuhwe agira ati : «Wijejwe n'uko umbonye.
Ikirunga gishobora guturika umwanya uwariwo wose.
Ni ikibazo uko ubibona kose
nizina ryahawe umuyaga woroheje
Uhoraho amagingo arageze ngo uhaguruke
Lusiferi yaribwiye ati: "Nzazamuka njye mu ijuru nkuze intebe yanjye y'ubwami,
Ntangazwa nuko inyubako ikomeje guhagarara.
Murekezi afite ikibazo cyo guhangana n’uko se yari umwicanyi ruharwa
ibyago bibacaho bikagwira abandi
Nubwo abenshi batari bishimye,
Akabuto kasohotse kose none byapfuye
Azagenda mu nzira wenyine, kandi azikorera umutwaro wenyine.
yaraye yirukanwe mu kabari
Muri  Amatangazo ya Wonderbra Yamamaye Yafataga Igihugu Umuyaga
Ijoro ryakeye twitabiriye igitaramo cya muzika gakondo
Yifuza ko tureka inarijye ariyo iduhatira kumushaka.
Ni ryari uheruka kubona Tom yambaye karuvati?
bamenyereye n'uburyo ubwo bwami bwe bwagombaga kwimucwa.
utekereza ko bikiri duke imwe ya atene
Inzira y’Imana ntihinyurwa na gato
Ndashaka ko umenya ko ngukunda rwose.
Nibyo wabonye hamwe na Habimana hafi yuruzi?
cyane cyane igihe bigeze ku masaha
kandi Mariya byamwibukije ibyari bihishe mu mutima we
imvugo yabo itera no mu ijuru
Impano y'Umwuka wera yagombaga guhabwa abigishwa ikabatera ubutwari budasanzwe.
"Kuko mutahawe kwizera Kristo gusa, ahubwo mwahawe no kubabazwa ku bwe''.
Urwo rusaku rumpa umutwe.
nk'umuntu ushaka kwerekana icyubahiro
Hariho inzira zirenze imwe zo kwica injangwe.
yumvise ko umuhungu we ageze amahoro
yambura umuntu icyubahiro yahawe uhereye mu irema icyo agomba guhabwa muri Kristo.
Ni urubwa yiteraWarimye ntiwamwinaje,
Dushobora gukora nka we. Ubundi-mutu bwa Kristo bwari isanga n'ingoyi n'ubumana;
Biragaragara ko uri mwiza cyane kumurimo wawe.
Urukuta rw'ikigo kinini rwahagaze imbere yacu
Igihe byabaga byitezwe ko amazi yihinduriza,
ndetse n'abigishwa be, bahamara iminsi mike. Pasika y'Abayuda yari yegereje,
Babonye ko rubanda rutitaye ku magambo yabo,
Bwana Wang ubusanzwe asinzira mucyumba cy'inama.
Wari uhuze cyane si byo
nkuko yiyerekeje mumaso yambaye ubusa rwose hafi yuzuye
Uhoraho amuterera inkunga aho arwariye
Iri jambo ryumuntu ukomeye muritege amatwi
Watubwira bike kuri wewe ubwawe?
Kristo yari yabwiye umutware' w'abasirikare b'ibwami uwo yari yakirije umwana
Igice kinini cy’umunsi nkimara ndyamye.
mu mwuka udushoboza gusobanukirwa ukuri.
Mama ahugiye mu nzuki buri munsi.
Akarere kari ku isonga ni Kamonyi
Imbere y'amaso yanjye umuntu yigaragaje
Ukundana na Theo sibyo
Ntabwo nshobora kurera umwana wanjye wenyine
Ndashidikanya ko Habimana yishimiye akazi ke gashya.
Hano hari ibiryo byawe kumeza.
Nta kindi cyaha cyanditsweho keretse gusa ko Yesu ari Umwami w'Abayuda.
Isi nini cyane kuruta ukwezi.
Yashimangiye ko mbona muganga nubwo nari nabyanze.
Icyo kinyamakuru kigenewe ingimbi.
Nkiri imyaka yawe, nari mfite umukobwa wumukobwa.
Ninde wakubwiye ko ntameze neza
imyenda yaka gato isa ninyuguti runaka, igaha iri zina
gaga yavuze ko atashakaga gutinda.
Nanjye nti  Umwana mwiza
bikaba ari byo bigenga ibikorwa byabo;
kugira ngo imigisha ya Data wa twese ishobore kugera ku bantu bose.
mu migenzo yabo yakorwaga mu rusengero ndetse no mu masengesho bagiraga mu ngo.
Birashoboka ko yagize impanuka.
Ni Kristo ubwe wari wahmganije ibyo bitambaro.
Maze baramwegera basa n'abamwubashye
bari barambaraye hasi, ubwoba ntibwatumye bagira icyo bavuga.
ubutumwa bwiza bw'ubwami bugomba «kwigishwa amoko yose,
utari uw’Abayuda gusa, ahubwo ari uw’isi yose
Iyo Mana ni yo dukesha gutsinda guceceka akanya gato
Yesu niko kurarikira abamwumvaga, gukora ibyo abigisha bababwira bihuje n'amategeko,
Ngiye kumanuka ahagarara ahakurikira.
Yesu yashatse umutuzo mu gashyamba k'imyelayo,
Mose yari yarasabiye abisiraeli agira ati : "Ariko wakwemera kubabarira icyaha cya be,
Yesu yagaragaje neza itandukaniro riri hagati yabo n'Umwungeri mwiza,
Uhoraho ni we uyobora intambwe z’umuntu
Gusinzira gato kandi nzaba mwiza nkibishya.
ngo ataridukanye umwigishwa n'Umucunguzi we, ati:"subira inyuma yanjye Satani"
Nibajije niba nshobora kubasha gukora ikintu nkicyo.
kandi kwizera kwa Marita ntikari kwasobanukiwe n'impamvu nyakuri y'isezerano rye.
Reka tubone ifoto yikipe yose.
Ubuyobozi bukuru mu ntara ya Amerika
Nyamuneka shyira iyi termometero munsi yukuboko kwawe
Wagize amahirwe yo kuvugana nawe nijoro?
hiyongereyeho n'abantu bamurikiwe n'urumuri rw'amatara amanitse,
Ntabwo wifuzaga ko nicwa n'inzara sibyo
Igitaramo cyarangiye saa kumi.  Yatorewe kuba umwe mu bagize itsinda.
yabwiye umwubatsi Julia Morgan "kubaka ikintu gito"
Nukuri ko utigeze ukina poker mbere?
imiryango yose y’amahanga imupfukamire
Ikoti ry'uruhu ryashaje ku nkokora.
Ntiyahita yinjira mu nzu ako kanya, ahagarara inihande rw'inzira ahantu hatuje.
Niba twarabyawe n'ijuru, tuzagira umutima wahoze muri Kristo wamutcye guca bugufi, akaza kudukiza.
ariko siko yagombaga kuguma mu minsi yari igiye kuza.
Ntabwo nakwanga gusubiza ibibazo bike.
Abakira mu biganza bye, maze abaha umugisha bari baje gushaka, abarambitseho ibiganza.
Ahari ibyo byose bibaho kubwimpamvu.
Mana yanjye ndakwiyambaza kuko unyumva
ubwo Abeli yicwaga na Kaini, amateka nk'ayo yagiye agarukirana n'ibyaha bikatushaho kugwira.
Mu gutukura guterwa n'umuriro n'amaraso
Iyo baza kuba barakunze kugirana umushyikirano n'ubuntu bw'Imana
mu midugudu dutuyemo dufite umurimo wo gukora nk'ababwirizabutumwa bakorera Kristo.
«Nuko ibinezaneza bikibabujije kubyemera, bagitangara,
impamvu we uvuga ko amategeko akiranirwa ataboncye, ku buryo ntawashobora kuyumvira.
Undi muntu uwo ari we wese yari gucibwa intege n'ayo magambo.
Urashobora gutanga ibimenyetso byerekana ko atari murugo muri iryo joro
Ngo bumve amagambo y'ibyo kugambanirwa kwe no kurenganywa ndetse n'iby'urupfu rwe,
ibyo byahoraga ari ikintu kirakaza abayuda.
Yari umwana, ariko ntiyatinye.
Umugore mwiza yicaye kumurongo umwe imbere yanjye.
cyangwa b’inkorashyano ariko uyu mugani urasa
Kandi iyo Imana itarambura ukuboko kwayo ngo irinde ubwoko bwayo,
Umwanzi wanjye azahereza hehe kunyigambaho?
mashami yacyo, aho yashoboraga kwitegereza umurongo w'abantu bagenda.
kureba yari yarahindutse injangwe
bikwiriye kongera kuboneka mu buzima bw'umukozi w'Imana.
Ngwino hanze hamwe nanjye urebe inyenyeri.
n'abaturage bayo imbaga nyamwinshi kandi ibabaje
Namenye impamvu imashini idakora
Iyo aza kwigaragaza yambaye ubwiza bw'icyubahiro yari asangiye na Se mbere yuko isi iremwa,
Ibyangombwa byose imibiri yacu ikenera
Umukiza akomeza gucyaha abanditsi n'abafarisayo
Igihe numvise amakuru nashakaga kurira
Imvugo ye yerekana ko ari umunyamahanga.
wavuye mu ijuru ryari imbuto nzima yagenewe kumera
Nari umufuka natakaje mucyumba ejo.
bagahonoka batyo abahagurukiye kubarwanya
Yesu yongera kubabwira ati : "Ndababwira yuko ku munsi w'amateka,
Yavuze ati Ntabwo ndi muzima ariko nariho
nk'uko uwa mbere wasohoye, kandi ko kubw'ibyo Yesu yagombaga kuzuka ku munsi wa gatatu.
Ndumva ko mubuyapani hari abantu
Numubiri wamabara menshi hagati ya Koreya na Shanghai
Urashobora kurwara indwara ikomeye.
"Yaje mu be, ariko abe ntibamumenya'."
Yari afite icylibahiro n'ubumuntu bitaranganwa agasuzuguro na gato
ko izaranga igihe cyo kugaruka kwe.
Sinabura kubona ko ubabaye
ubwoba budasanzwe bwinjira mu mitima yabo,
ingomero kugirango bahagarike inyanja
Afite amazi atemba mu bwogero
Imvura imaze guhagarara, arasohoka.
Sinshaka kwishora muri ubwo bucuruzi.
Uhoraho araguhere umugisha i Siyoni
Yashakaga umwanya wa mbere ngo awikubire;
maze ukayibamo usa n'ufite ishusho y'ubutungane.
Kuba muri bo bitera abanyabyaha gukira.
Ni ubuhe bwoko bw'umuziki ushaka
Mu biturushya byose dufite Umufasha utajya abura.
Reka bakemure ibibazo byabo
Ubusanzwe urupfu rw'ababambwa rwaratindaga kandi byari biruhije kumenya igihe umuntu apfira.
Nubwo amaso yacu amuhishwe, aracyakomeje isezerano rye
Ntuzigere uvuga ijambo "igisasu" mu ndege.
Mbese, aho na we ntiyari kumuciraho iteka nk'uko abaganga n'abafarisayo babigenzaga,
Ni umuntu utajorwa mu mibereho ye
kandi ikinyagu cyabwo kinurira akanwa kawe
mumenye ko mukiri mu byo twizera kandi mwigerageze."
anagaragaza ko bitashoboka ko wakubaha rimwe wica irindi;
ubwo ari wowe Mutegetsi
Natekereje ko uzavuga igifaransa neza kurusha Tom
Mariya ntabwo amenyereye gusetsa
cyane n icyatuma abavandimwe babo
Nabitsa kugirango ngure igare rishya.
mu buryo tudakeneye cyane ubuntu bwe.
Inganda za sinema zabaye ubucuruzi bukomeye.
Yize umwuga kandi yafatanyaga na se Yosefu akoresha amaboko ye mu murimo w'ububaji.
utarinze Imana kubimwemerera kandi ibyateganijwe birabitegeka
Tomasi yari yanze kwemera atarashyira umtoki rwe mu nkomi z'ibikomere
Afite ijisho n'ubunini bwaryo
cyizeza imikorere inyuze mu mucyo
Abo babazaga Yesu bibwiraga ko bahishe umugambi wabo bihagije;
kuko uzadukomeza gusa igihe cyo gutambuka
Iyo bikemuwe, aba basimbuka baca amacandwe yumukara bamwe bita "umutobe w itabi"
Uhoraho agaba ubutoneshwe n’ikuzo
ariko unywa amazi nzamuha ntazagira inyota iteka ryose,
Kate yirutse muri resitora ya data
mu byokurya byiza cyane kurusha indi ndyo.
arengera kwibuka kwanjye hejuru yandujwe
kuko tuzamureba uko ari» Umucunguzi wacu yuguruye inzira ibashisha abanyabyaha bikabije
Ni ku bierbana n’iryo tegeko rya kane Kristo ahamya ati: “ Kugeza aho ijuru n’isi bizashirira,
Ngomba kwatura ko ntarasoma
Umuntu ajya gucunda amata, arabanza akazana agati k’umushyigura,akagapfundika ku gisabo,
Nyuma arahaguruka ava ku meza nubwo ari we Mwigisha wavuye mu ijuru.
Yatubwiye inkuru ishimishije cyane.
Bari bamaze kunyomozwa. Amagambo ye yasaga n'abereka ko yahamije ko atari we Mesiya;
Niko Umupfumu Wumugabo Yitwa
Mwene Anchise wavuye muri Troy
amazi atukura atanga igisubizo cyambere
rubarwa mu bintu bihuriweho
Ntugakore ku kintu icyo ari cyo cyose habe n'ibumba ryibanze
mu gasanduku k'ibikoresho arangije kuyikoresha
Intambara yarangije ubushakashatsi bwabo.
umuyaga umugezi utuje wuzuye ibihangano na mudpuppies
hashize amasaha atandatu gusa nyuma yo kubambwa.
Afite indimi ebyiri ku itegeko rye usibye Icyongereza.
maze yibwira ko yagubwa nabi cyane,
Ntabwo nizera ko Dushyimiyimana aganira nawe
Igitabo washyize ku ntebe ni ikihe?
bajyanywe ho imbohe i Babuloni
Uwasakiranye n’umushukanyi kandi ibihe byose
nta nzu n'imwe wabona itarimo umurwayi utaka;
Ni yo yarishyaga Nyamato Ngo adaheranwa n’abagome,
Ntabwo ugura iyo nyigisho sibyo
Yesu arabasubiza ati: "Umunsi ntufite amasaha cumi n'abiri ?"
Nta kindi akora usibye kwitotomba
Kureka ibyiringiro byose ni ngombwa k’ubinjira hano
Kuba azi kuvuga icyongereza nubuhanga bugurishwa cyane muri iki gihe.
Abasadukayo bo, nubwo batakundaga Kristo nta buryarya bamugaragarije nk'ubw'abafarisayo.
Ndamuhamagara rimwe na rimwe ntiyitabe.
Jack Londres yakurikiranye inkuru ya doggie
Inzovu ninyamaswa nini cyane.
Muri misiri yakundanye n'Umwami Francis wa mbere
Last mwaka Levi Jean Company yari mu News Nyumabari  mufuka, By'umwihariko igenewe Mubandanye iki?
ahubwo yaharaniraga kurushaho kuzamura ibitekerezo byabo
Numvise ko waguze inzu i Boston.
bibasha kuboneka kandi bidahenze,
Mfite kwibuka cyane ibyabaye.
Hanyuma asubira mu kanwa kijimye
Numvise ko Bwana Inoue yagumye muri iyo hoteri.
maze baramwinginga bati : "Databuja dukize, turapfuye".
kandi yumva atamuha amazi, nyamara ariko ashaka kumenya impamvu imuteye kumusaba amazi:
Mu mpera z'icyumweru nasomye igitabo kirekire.
Ku manywa Uhoraho agaba ineza ye
Ntabwo nigeze njya kilometero imwe igihe imvura yatangiraga kugwa.
Nukuri nzaza, ariko ndashobora gutinda gato.
Uhoraho Mana yanjye nzagusingiza iteka ryose
Kwatangiye kuba ingume, ubwo Satani yari atangiye kukwangisha abantu,
Igihe cyose tuzaba tukigundinye ibyo bintu ntabwo tuzashobora gusobariukuwa na Rukundo.
Yitegereje ukuboko akanya gato.
Mfite uburibwe bwo mu muhogo. Ufite inkorora?
Ni nayo mpamvu yatumye Yesu atanyura i Nazareti ubwo yajyaga i Kana.
Tugomba gusuzuma ikibazo neza
Niba harabaye ikibazo Tom yari guhamagara
Ntabwo nemera ko tuvuga kuri ibi
Barashize ishavu I Gaseke hose zirakeye
nta n’intwari irengerwa n’uko ifite imbaraga
buhoraho, bihitiramo ibyo kurya bishira.
Ashishikajwe cyane no kubungabunga inzu.
kuko atazavuga kubwe ahubwo ibyo azumva nibyo azavuga kuko azenda ku byanjye akabibabwira,
umuntu agabana kuri kamere y'Imana maze akemerwa n'Imana binyuze mu Mwana wayo ikunda.
Abayobozi bakuru b’idini b’iryo shyanga
Nabuze kamera ejobundi yabandi
Ni kangahe mu mwaka ujya kwibira?
ansayura mu nzarwe ndende
Kubwo guhora muri ibyo, bari baradindije ibitekerezo byabo
kuko inzira igororotse yatakaye
ati : "Nicyo gituma tuba Intumwa mu cyimbo cya Kristo,
Ndashidikanya niba hari umuntu wibuka izina rye ubu uretse njye
Uhoraho uzirikane ukuntu basuzugura umugaragu wawe
Ibyaha byacu ubishyira ahagaragara
ntiyabwiringiraga. Ukwiringira kwe yari yaragushyize
kandi ko icyo gihe nta n'umwe uzaba akiririra uwapfuye.
Mbyuka kare mu gicu no mu kirere
Mose umwanditsi w'amategeko yumvira Imana
Ntekereza ko nta kibi twakoze
ugifite ubwenge agashakashaka Imana
Ntamuntu wari wabonye ishusho nziza nkiyi.
mureke guhindura inzu ya Data iguriro.
Umuganga wanjye ntashobora kugaburira imbwa ye ibiryo byimbwa
Yesu yarababwiye ati : "Muzi kugenzura ijuru uko risa;"
Gusoma ibitabo byinshi nibintu byiza.
gufatariya nawe gushaka icyazimiye.
kugira ngo ahishure imico y'Imana.
Ufite imwe nini iruta izi?
Imyenda myiza n'ubukungu ndetse n'ibyubahiro ntibishobora guhaza levifuza k'umutima.
agahato, kugira ngo ntazamara kwigisha
Yibagirwa ko Imana ishobora gusohoza ibyo yasezeranije.
Yaramubwiye ati: "Nzaguha imfuguzo z'ubwami bw'ijuru
N'ibitabo byiza nasomye kera
hamwe na seriveri ya mudasobwa
Nzi ko ufite ibibazo na nyoko.
abigishwa barimo gutekereza ku mva ye irimo ubusa, bari bababaye kandi barira.
Hari hashize imyaka itari mike Yesu azamuwe mu ijuru
Aho twahuriye niwe uhazi
Amashaza y'igihugu y'Ubugereki ni iki?
yanditseho ibi bikurikira hejuru
Twafashe indege tuvuye Tokiyo tujya i Sapporo.
Numvise ijwi ridasanzwe mwijoro ryijoro.
nkuko Yohana yabigenje, bagira bati:
Nkurikije uko mbizi, ni umunyeshuri mwiza.
Ntabwo ngiye kwandika ibaruwa mucyongereza.
Ariko umukoresha ukurikirana izindi ntego
Niyandikishije ku kinyamakuru gishya cya imeri.
Umubiri we wahindaga umuriro wari wongeye koroherwa
ari mu nkingi y'igicu n'umuriro, yari yatanze isomo ritandukanye n'iry'abigishamategeko,
kugeza ubwo ku iherezo bazagira umutima umwe n' imitekerereze imwe,
Mu ifatwa ry icyemezo hitabwa kuri ibi
Nk'uko umubyeyi yita ku mwana we n'impuhwe nyinshi
Birakworoheye iyo nza saa kumi nimwe zumugoroba?
Urebye igihe tugomba gushobora gukemura iki kibazo
Niba ukeneye kugenda, nshobora kuza nkakuzanira.
maze bakomeza kwibaza aho uburenganzira bwe bwo kubarwanya buzagarukira
nyamara nta washidikanya ko ari uburyo
isa n’amazi afutse mu muhogo wakakaye
Nta byinshi bibaho muri iki gihe.
Ntunkure mu kanwa ijambo ry’ukuri
Barakajwe nuko aho kurwanira gushyiraho ubwami bwo mu isi;
baracyabaho nka mbere mumujyi
Hano harikasi ya kasi.
Amayira yari yuzuyemo amaganya.
Ndashaka kuguma igihe gito.
Ninde wahinduye izina akitwa James Brown na Deed Poll mu Kwakira uyu mwaka?
Reka iyo nama ikurikizwe n’umuntu wese
Indyarya ebyiri iyo ziryamanye, bucya ntayenze indi
Ikibazo ntabwo nashoboraga kuririmba cyangwa kubyina
Yampaye amafaranga yose yari afite .
Hariho ikibazo kimwe gusa kuri gahunda yacu
kugirango mpindure iyo raporo mu gifaransa
na Mariya bazanye igisubizo gishoboka kubibazo byabo
no kuba ubwiza ku bwoko bwa Isiraeli.
Urashaka kumbwira ikibazo nikihe
Umusaruro wa wishingiwe ku ishoramari.
Ubutuunwa bwiza buha agaciro kanini cyane abantu baguzwe igiciro kinini
Jessie yazengurutse iruhande rw'igare
Icyantangaje nuko Musinga atazi Mariya.
John avuga ko iyo apfuye adashaka ko hagira umuntu umuririra
Ariko abariza kubitarura gato,
aho bigira biti : "Abanyabyaha bameze nk'inyainja izihuka idashobora gutuza.
N’ubwo yari Umuyuda, yasabanaga n’Abasamariya nta nkomyi,
Ntabwo wigeze umbwira ibya Tom
Umurimo wo kurera ntabwo uhagaranye cyane cyane ku gutanga ubumenyi gusa,
yakundaga kuvuga igifaransa kurusha Mariya
akaba ariwe wenyine ushobora gushyira ahabona ubugingo no kudapfa.
Sinari narigeze mbona uburyo Tom yari umusazi
bikongera gukoresha na none ingingo z’urwungano
None dore intumwa yari yazaniye Danieli ubwo buhanuzi ni yo na none ije kuvuga ugusohora kwa bwo.
ahari mail yanjye itigeze ikugeraho
hanyuma abona mu maso h’umuntu wuje impuhwe yunamye hejuru ye,
Bagenda bafite amaso yishimye n'amaboko ahumura
kandi mu isengesho rye yubashye imibanire y’abantu
Mu ijoro ryakeye, umujura yinjiye muri banki.
kandi akenshi zagirirwaga nabi cyane, ariko uyu musirikare we yakundaga cyane umugaragu we,
Utimutse uzaba uhuye n’ibibazo
Byongeye kugaruka mu bitekerezo byabo bitewe n’ubutumwa bwa Yohana.
Bifuje kumenya byinshi biruseho kandi inshuti zabo nazo zagombaga
Ugomba gusohoza amasezerano yawe.
Ntabwo nemera ko nkwemerera kumbwira mubushake
Wowe wamfashe mu rushundura rw'ikibi
Noneho abanzi ba Kristo bari bagiye kwigereka ku mutwe iryo teka ribi.
Sinshaka guhura n'ababyeyi bawe
Diyama irahenda bikabije kandi ntituzi impamvu
"Ariko nitwatura ibyaha byacu ni yo yo kwizerwa kandi ikiranukira kutubabarira ibyaha byacu
Savlon ni amavuta yuruhu.
Twatsinzwe ku rugamba, ariko tuzatsinda intambara.
ariko umutima we ugahora ushoza intambara
Byabereye Umwana w'Imana kwicisha bugufi byimazeyo,
umunwa wawe nuvuga amagambo aboneye
Kamanzi yagize ibibazo bimwe na bimwe byo gukemura
ikamenyesha abantu ubushake bwayo, kandi ikabakwizaho ubuntu bwayo.
ni wowe wagobotoye igihugu cyacu
Uruhinja rukivuka rushobora kurwara.
inzira y ubugingo n inzira y urupfu ngo mwihitiremo
Ntabwo uri uwambere gutanga igitekerezo
Sinshaka kuba umwe mubibazo
we wategetse bigahita bibaho
uwo ari we wese watangagamo abandi yakiraga uburwayi ubwo ari bwo bwose yabaga afite.
Kubara bikora neza kuruta abacus.
indyo ifite intungamubiri, kandi bikaba
yabonye kwigaragaza kw’imbaraga y’Imana mu buryo butangaje
Nibazaga niba ushobora kumpa lift?
yazimiye muri iki cyobo cyashushanyije mu maso
Ishyari n'urwango by'abayuda byari kuzahagurukiriza intumwa akarengane;
kandi na Nikodemu na we azana amavuta y'igiciro cyinshi y'amavuta avanze ya Narada
yari kumwe na Chalcas washyizeho
Bagenda mumuhanda baririmba indirimbo.
Nakodesheje icyumba i Paris ukwezi.
ikizamini cyakorewe ingero bituma abantu batsinda
Ariko wari ukurikiranyweho kwica umuntu
ariko noneho dore imbere ye hari hageze umusaruro
Birashimishije kwiga ururimi rwamahanga.
Umuntu ufite ubwoba ntabwo azaba akwiriye aka kazi.
Yesu yari yabonye umucyo muto utangira kugaragara muri uwo mugabo.
Hariho amato menshi yo kuroba aboshye ku kivuko.
no kuzamurwa mu ijuru kwe, kandi abantu benshi bemeraga ubwo buhamya bwabo.
Kugira ngo ngenze nk’abantu bakurikiza amabwiriza yawe
Nzakenera byibura iminsi itatu kugirango mpindure iyo nsanganyamatsiko.
nk'iyo byabateraga kwishongora mu makosa yabo.
inkureho uru rupfu ubu gusa
ahubwo mushake ibyo kurya by'umwuka; ubwo bwenge butazashira.
«Niba uri Umwana w'Imana.» Kristo aba ageragereshejwe gusubiza iryo jambo «niba».
byanze bikunze nyamara  biragaragara ko atwite
Abantu bakomeje kuzana abarwayi n'imbabare mu bikari by'unsengero,
Ninde muntu wenyine wagaragaye kuri iyo televiziyo ?
yashakaga ko bamuherekeza mu midugudu n'ibirorero,
Ntashobora gukora adafite itabi numunsi umwe.
Bizaba byiza gusinzira ijoro ryiza utitaye kuri Tom ukundi
akomeza guharanira kugira ubuntu
Nyamara ntabwo Yesu yinjira ku gahato.
Julias Kayisari na Kilewopatira barakundanaga cyane
ndangamiye Ingoro yawe ntagatifu
Data wa twese yari yagumye hafi y'Umwana we,
Ndatekereza ko ugomba kwigurira umwambaro mushya.
Arnaud yiteguye kubintu byose bishobora kubaho.
Kuko kuri bo atari yishe amategeko gusa,
Ugomba kwambara ingofero kugirango urinde umutwe wawe.
bwasebyaga imico y'Imana bukerekana ko Imana ari inyagitugu.
Ndakeka ko Kanimba atibagiwe kugura amatike
Amenyesha bene Yakobo ijambo rye
Ntabwo nemeye kwishyura Tom cyane
Nakubonyeyo hamwe numusore muremure. Ninde?
Nyuma yo kuzuka abatambyi n'abakuru bagenda bakwiza inkuru
Abari bambukanye inyanja na we bagerageza kubabwira ibyababayeho mu ijoro ryahise;
ndahinda umushyitsi umubiri wose
Yari yakoze umurimo we w'ubutambyi avuganira abamwicaga ku Mana.
Mu gihe cya Kristo Isabato yari yarononekaye,
Igicucu cya vinegere nicyo salade ikeneye.
Nyamara Kristo yavuganaga icyubahiro kigaragara,
kuba umucyo uvira amahanga no kuba ubwiza bw'ubwoko bwawe bw'Abasirayeli.»
Ntabwo mbona ko buri gihe ari byiza ko inzego
aba ari nkene, abuze intungamubiri.
Muganga arashobora kukubona saa kumi ku ya karindwi Gicurasi.
igihugu cyashenywe cyitwa Kirete
Kimwe muri ibyo bikoresho bifite agaciro ku isi ni kimwe cyakozwe na Antonio Stradivari gifite agaciro ka miliyoni umunani
kandi ubwenge bwabo babukwije ahantu hanini,
izikiri ntoya akazirinda umuyaga utuma zuma n'ubushyuhe bw'izuba;
hari ikindi kintu rero baje kumva.
Ndashaka cheeseburger na kokiya.
Tom ntabwo yari azi ikibazo icyo aricyo
nuko «bajya mu mudugudu ngo baze aho ari.»
witwaza wibuke umutwaro utandukanye rwose
gukubita abasa nkaho batinda cyane hamwe no koga
Ari kumwe na biro ya leta, si byo?
kugira ngo yirinde intugunda zidafite icyo zimaze n'abatware babaga i Yerusalemu.
ku buryo ndebera ku rutugu abanzi bankikije
batarahinduka  Ahubwo biyemeza kubahindura
Muganga yahisemo kubaga icyarimwe.
Bita gukabya amahirwe Yesu yari abazaniye.
Twakundaga koga muri uru ruzi cyane.
nta murimo wo kwishakira ibinezeza cyangwa inyungu z’iby’isi
Abigishwa be bahawe umwihariko wo kuba abakozi b'Imana,
Ko ari umuhanga birasobanutse kuri bose.
Yumva amajwi yose ari mu kaga amutakira.
ukaba ishema rya Yakobo inkoramutima ye guceceka akanya gato
ashaka kubuvana mu cyaha ngo abugeze mu buziranenge
Buri muryango ufite skeleti mu kabati.
Ntabwo aribyo nshaka ko ibintu biba
Inzu ntabwo irenze inyubako gusa.
Niba uhuze, ndashobora kugukorera ibyo.
Ntabwo ntekereza ko Tom azi ko turi hano
Nta kintu na kimwe gikubita ikirahure kinini cya byeri mu cyi.
Inyigisho y’umunyabuhanga ni isoko y’ubuzima
cyangwa se nk’umuntu utumva
Iyi niyo shusho washushanyije wenyine?
Ntabwo twashoboye guseka urwenya rwe.
Ujya umenya hoteri ihendutse hafi hano?
Sinshaka ko Habimana abimenya nonaha.
Ikindi ugomba kwirinda ni ugukoresha ishimwe ryinshi
no kuyobora ibirenge byacu mu nzira y'amahoro."
naho mu bapfayongo ni nde wahabusanga
Databuja kumuhagarika intambwe nkeya kuri we
Nzagira umukanishi kugenzura imodoka hanze.
Nibarebe kuri iyi shusho, idaturutse mu ntekerezo.
Yashoboye kwiga gutwara imodoka.
Mugabo yicaye mu kabari anywa byeri.
Nerekeje ibiganza byanjye ku matangazo yawe yanyuze
Ubu noneho mu ipica nziza ya gishumba Yesu yerekana isano iri hagati ye n'abamwizera,
Kubwamahirwe, isabukuru yanjye y'amavuko ni rimwe gusa mumwaka.
Nubwo ayo magambo yari avuzwe ashinyagura,
Inzu ye ikikijwe n'uruzitiro rwera.
ijuru n'umunezero mwinshi no gushima byumvikanisha aya majwi meza
rutegereje Umwigisha we najya i Yudaya, ariko yiteramo akanyabugabo,
Umusore wambaye imyambaro irabagirana yari ahagaze iruhande rw'imva.
ni njye aba yemeye, kandi unyemera si njye aba yemeye gusa ;
Urupapuro rwuyu munsi ruvuga ko haje inkubi y'umuyaga.
kuko atavugaga rumwe n'abakomeye n'abahanga b'ishyanga rye.
Ifunguro rya nimugoroba ryabereye muri White House.
mu kivange cy’ingano gishyushye.
Ntabwo mbona igikomeye kuri ibyo
maze abigishwa ba Kristo bakaregwa ko ari bo ba nyirabayazana b'iyo mivurungano.
Ibicu byaremye inyamaswa nziza mwijuru amaherezo zitera umuyaga wo kwangiza ibintu.
amazi mezza n’amata, cyangwa amavuta make;
ritangazwa no kumva amagambo y’Imana anyujijwe mu Mwigisha woherejwe n’Ijuru
mu kurambura amaboko no kunama
Icyo gikomangoma cyari kimeze nka benshi muri bagenzi be
Winston Smith yar’intwari ikomeye
Interuro itangirana ninyuguti nkuru.
Mu mvaka cumi n'umuruani yose yakurikiye igihe yavugiye ko ari Umwana w'Imana,
Ndizera ko arikibazo cyigihe gito.
Azanwa no kwirukana abadayimoni bari barihaye gutwara ubushake bw'abantu.
maze ukirengagiza akaga n’ubwagirizwe turimo?
Kubwiriza no kwigisha Ijambo iy'Imana ni bumwe
ariko ngo: urahiye izahabu yo mu msengero azaba yibohesheje iyo ndahiro arahiye.
Reka nguhe lift kugeza kuri sitasiyo.
Yakoreye umukobwa wanjye akazi ka kose.
Nuwuhe Murwa Mukuru Umukinnyi Angela Lansbury Yavukiyemo
Ntabwo nkunda indirimbo iyo ari yo yose Habimana aririmba.
Wakunda kurya imbeba cyangwa tarantula?
Atwizeza ko bidashoboka kumvira amategeko y'Imana.
kandi babasha kugeza abantu ku kumenya ukuri.
Ndashaka ko wongera kureba kuri ibi
ibyo byahunaga biyumvisha ko kwica uwakoze ibyo ari igikorwa cyiza.
maze akahatuza abari bashonje
Ntabwo ntekereza ko Yohani ashaka ko bibaho
mudabagire mu byishimo byinsi cyane
Urashaka ikirahure cya divayi yera?
Niki Wita Amagambo Yumvikana Kimwe Ariko Yanditse Bitandukanye
mu bantu banga amahoro
Abahungu batatu bararebana nabi biteye ibwoba
Izuba rimurikira mu kirere, iyi si dutuyeho,
Ntabwo ukomoka hirya no hino nibyo
Iyo kwitegereje nkubonamo umuntu w’igiciro
iyo ishyaka ryabo ridakomwa mu nkokora,
Aba mu karere gakennye ka Londres.
umugore w'umupaganikazi uwo babonaga ko adakwiriye kugirirwa ubuntu kimwe n'abapagani bose.
kandi mu kwakira amahame y'amategeko mu mutima ari bwo umuntu yigaruramo ishusho y'Imana.
Isura ya shobuja irakanganye cyane
Akimana yambutse intoki akora icyifuzo.
Nashoboraga kubireba nkareba ko afite ibibazo.
ngo ubwirwe gusa abantu bakeya batoranijwe
Gukunda igitsina kimwe kurindi ntibizagutsindira inshuti hano
Umugore iyo abanjemo inkoni ngo imyaka iratuba, nta mugore urema, harema umugabo
Ntekereza ko iki aricyo gihe cyiza cyo kuganira na Gatete
Yapfuye nyuma yo kurwara igihe kirekire.
Ariko mu rugendo rwe ruheruka siko byagenze.
maze n'amarira menshi agaragaza urukundo amukunze;
Ariko igihe cyari kuaragera. Yesu yemeye kubana n'abantu ariko atari umwami;
Munsi y'ijuru ryijimye cyane
mujye mwibuka ko nabakunze urukundo iukomeye cyane ngatanga ubugingo bwanjye ku bwanyu.
umwana w’umusore mutora muri rubanda
Imitima y'intumwa yari yuzuyemo umubabaro mwinshi
Abagize uyu muryango babanye bate n abaturanyi babo
ukagira ngo ni ibizingo by’ubwoya bw’intama
hamwe na databuja ariko ntakuyeho amaso yanjye
Ikibazo kigomba gukemurwa nonaha
Imitima yatwitswe ku gicaniro
Dan yariye ibicu nka bombo y’ ipamba.
Ndashaka urumva ko bikomeye kandi birangwa n'ubwuzu
Ntabwo bisaba Makanyaga igihe kinini kwiyuhagira
Yahanaguye igikomere mbere yo kwambara igitambaro.
Ni iki kibura muri Venus De Milo
Iminsi ingahe mumyaka ibiri idasimbuka?
Abaroma bari barihaye ububasha bwo gushyiraho abatambyi bakuru,
Ibyabereye muri Vietnam byari nkinzozi mbi.
Natekereje ko ushaka kuba umubyinnyi.
uwitondera aho anyura akiza amagara ye
Ntajya aseka iyo mubwiye urwenya.
Ntabwo ndara hano irindi joro
Yateguye isabukuru y'amavuko kuri mubyara we.
Ni ikihe kinyamakuru cyasohotse ku ya mbere Mata
Niyihe filime yari yise "amaguru umunani
nibabona musaza wabo apfuye.
kandi wizera. Kwizera ni ko kwatumye umwana w'isezerano aboneka.
Ni ubuhe bwoko bw'amakaramu Isosiyete Pentel yahimbye?
Peter akeneye kwiga byinshi kuri kiriya kibazo.
Igihe kirageze ngo amakuru yuko dukundana asohoke
Ikibazo nuko Tom atari umushoferi mwiza
yari azi kwihorera ku mukumbi wishimye
ntibinkwinye no kumutwaza inkweto,
Uratekereza ko ntagerageza cyane?
Ibyo ntabwo byanze bikunze bihindura ikintu na kimwe.
Ntabwo nizera ko Habimana yaguze iyo nzu.
Ntabwo nashoboraga gutekereza ikindi kintu nashakaga kugura
Birangiye yiswe Umucakara w'inshingano?
Nyamara imyigishirize yari yarabaye nk'akamenyero.
Ntazareka intambwe zawe zidandabirana
Ndabona urupapuro rwaciwe muri iki gitabo
kandi bafite guhamya kwa Yesu."
Niwizera urabona ubwiza bw'Imana.
Amaze kuzamuka kwa Se, Yesu yabonekcye abandi bagore arababwira ati: " Ni amahoro !"
Abo bashakanye baswera hafi buri joro
Niba udashaka ko nguma hano nzagenda
Umbarize icyo yampoye, Uwo munyabwira
kuko ubusanzwe iba ishyushye cyane
hari icyari kimaze kuba cyabatcye umubabaro mwinshi ndetse no kumwara.
Yakoresheje kubabara umutwe nkurwitwazo rwo kugenda kare.
biteguwe mu buryo bukomeye kandi bikabura umubiri.
Umugabo umwunganira wenyine afite umuswa kubakiriya
Ariko ntibashoboraga kumurobarrura muri iyo nteko.
Ndabona mwembi mugira ibihe byiza.
reba mu maso y'amazi
kuko « Umurimo we utunganye rwose;» kandi icyo « Imana ikora cyose kizahoraho iteka ryose.'»
Uwineza afite abana bangahe babakobwa
Umunyamwuga arimo gushushanya inzu.
Mu mirimo ye yose yo kurema, no gukora ubushake bwa Data, turakorana.
Nababariraga muri gereza igihe mwari mwibereye mu munezero wanyu.
cyangwa se y'abasamaliya. Abasamaliya bo bari bamaze kwirukana Yesu,
Umukene ukandamiza abanyantege nke
Kugumana imodoka nigiciro kinini
Uravuga ko Tom atari Umunyakanada
Mu bihe byose Imana yagiye iburira abantu ubwo yabaga igiye guca amateka.
Intego ye ni ugutsinda ikizamini
Abasamaliya bubaka urusengero rw'ishyari ku musozi wa Gerizimu.
kandi bakishyira bakizana, bakarya igihe cyose,
Nshaka kugerageza kubikora njyenyine.
agakurikira ahahanamye ka Apennines ibumoso
Niba aribyo mbwira uranshakaho iki
Abamalayika baherekeje Yosefu na Mariya igihe bajyaga i Nazareti,
Nyuma haza umumero, hagakurikiraho ihundo naryo rikazana impeke.
Wakwitaho ibiryo bya ice cream?
kuko yibwiraga ko guhera ubwo umutimanama wa Herode utazongera kubura amahoro.
Icyampa nkagura itike yigitaramo.
kugira ngo abanze arebe amahame y'ubutegetsi bwe
Nagumye mu rugo kubera ko nari ndwaye.
Njye namaze umunsi wose nsukura icyumba cyanjye.
ukwicisha bugufi kwe kugaragara, n'imirimo ye ya buri munsi.
Ntamuntu wihutiye kuva mu kirori.
Ijoro ryakeye umukobwa wanjye ntabwo yatashye kugeza saa kumi n'imwe n'igice
Yongera kwerekana umuganura w'abazukanye na we,
Ntabwo ntekereza ko bizaba muri iri joro
byose bitunzwe na Soko y'ubugingo.
Ntabwo ndi umwarimu kandi sinshaka kuba umwe
Ntabwo yigeze abazwa ku munsi we wamavuko.
Ng’iyo mpamvu ibyo biti biba mu murima
amahema yabo abure abayatura
Ryari ryaranitswe, ryicwa n'izuba kandi rinyagirwa n'umugaru,
nuko umutima we wuzurwamo n'umunezero atigeze agira mbere hose.
Ndabigira itegeko kwiruka kare mu gitondo.
Ku bwawe twashoboye gutikura ababisha bacu
Akimana na Mariya barashaka kutuvugisha akanya.
Ugomba kuba waratunguwe no kumbona jyenyine mwijoro ryakeye
Ndashaka gusangira ifunguro muri resitora.
Ntabwo yari yarigeze abona uko gukiranuka kuzanwa n'amategeko yirataga.
ariko irayirinda cyane kuburyo iyica
Ntabwo wakwemera bombo kumuntu utazi.
Hano hari ikinamico nziza ivuga kumyitwarire yabakobwa
Umubyeyi yihutira kujya aho uwo mwana we ari, amuhobera mu gituza cye nk'uzutse,
hamwe n’ibibazo byo guhangana. ” Ariko igihe kiraje ndetse kirasohoye,
Umugenzuzi yaguze imashini yihuta
kubana numuntu ubona ibirenze ibintu
ifashijwe na Kristo ishobora gukora igikorwa imuhira mu baturanyi, mu itorero,
Miliyari ijana za castaway zirashaka inzu.
n’abana ba Israheli abagaragariza ibigwi bye
Iyo butarira mukaso aba nyoko
Ikibazo nuko utihangana bihagije
Natekereje ko wagombaga kuba kukazi uyu munsi.
Abapolisi icumi bashinzwe kurinda ako gace.
Nuwuhe mudari washinzwe na perezida w’Amerika George Washington
Sogokuru yapfuye azize indwara afite imyaka mirongo inani.
Tugomba gukemura iki kibazo ako kanya
Nyagasani bumbura umunwa wanjye
n’ikiyobora umugabo ku mugore ukiri inkumi
Umwuka wera yari yaravugiye mu kanwa k'umunyezaburi mu myaka amagana yari ishize,
Mu bushakashatsi bwa kabiri, bw’abantu barembye cyane basanze hari abatazakira vuba
nari mu nzu y'imbohe muza kundeba."
Ngiye kugura agapaki k'itabi.
babaga bateguriwe kwigishwa amasomo y'igiciro kinini y'ukuri kw'Imana.
Umuganga mwiza agirira impuhwe abarwayi be.
Ni baride abami bo mu isi baka imisoro cyangwa ikoro ?
Muzaba mwiteguriye kunezeranwa n'inteko itabarika y'ibiremwa byo mu ijuru.
kugira ngo abe be gushukwa n'inarinjye iba mu mutima wa kamere
yambwiye ko yataye isaha.
Nanjye nezerewe ku bwanyu, kuko ntari mpari, kugira ngo noneho mwizere.
Nta gihe cyo gupfusha ubusa yari afite : umubiri we washize,
akomoka mu mujyi muto uhinga mu majyaruguru.
mu gihe bari gutabara itungo kugira ngo badapfirwa ubusa.
kandi n'isezerano ry'amahoro nagusezeraniye ntirizakuvaho,
aho bicaraga iruhande rw’inkono z’inyama.
Witegereze umwana mugihe ntari murugo.
Uko niko bishutse bo ubwabo maze bishyira mu bubata bwa Satani.
Wigeze ujya gusenga ku cyumweru?
Kubitanga no kubikomeza kutabyumva birababuza
Narose ndi mubihe bidasanzwe.
Jenerali yabategetse gukomeza gukora ikosi.
kandi ko iby'ijuru byabikijwe abigishwa be.
bari bazi kurashisha umuheto
Ntabwo nshishikajwe nubuvanganzo nkawe
kuko wavuze uti Impuhwe zashyizweho ubuziraherezo
Ufite umuriro kandi ntugomba gusohoka.
Dukwiriye guhanga amaso yacu ku musaraba w'i Kamvali;
ntabwo bashobora kwitondesha izo mpabe, bakoresheje ubwenge n'ubugwaneza.
Habimanaasi avuga ko akunda Mariya.
Nshobora gutwara imodoka ariko Wa musore ntashobora
Yumvise imbwa itonakimanaa kure.
Naguze iyi shati muri iryo duka hariya.
mibi imbere y’Imana. Ukutirinda k’uburyo
Jyeweho ndi umukene n’indushyi
Ni umuntu tuziranye kuva kera.
Ni ikihe giciro cyiza kuri ibyo?
Kuki tutareka tsabimana akavuga
Ntabwo mbona ko ari Tom ufite ikibazo
Ndaguhaye ijambo ryanjye ryo kutagira uwo mbibwira
Abigishwa bagombaga gukoresha imbaraga nk'iya Kristo maze bagakora nka we
Yavugaga amagambo y'Imana. Ibyo nibyo byahamyaga ubutware bwe ko ari Umwigisha w'ukuri.
Injangwe ifite umurizo n'amaguru ane
kandi bakagirana isano nzima.
Hano hari icyuzi kinini hano.
Aho kunyeganyeza urubyiruko rudapfa rwumutimakana
Wigeze wumva imigenzo idasanzwe nkiyi
Akenshi iyo turi mu bihe bikomeye, dushidikanya ko yari ari umwuka w’Imana watuyoboye.
ntatererane abe bari ku ngoyi
Uhoraho wumve ijwi ryanjye kuko uri umunyampuhwe
Mu ntambara ingabo z'iki gihugu zari zikikijwe kandi ahanini zirasenywa
Imana itwifuriza kugira umunezero kandi icyayitcye kutugezaho amategeko yayo,
Mvugishije ukuri iyi nkuru ntabwo ishimishije cyane
Ntabwo nari nkwiye kurara nijoro
Nagiye hafi kugirango numve neza
Wigeze ubona idubu muri kariya gace?
Ibibazo byawe byose byakemuwe
Inyuma yacu hari ibiryo byinyoni.
Leta y Ubumwe yashyizeho Politiki
Yaje hafi cyane yo gutwarwa n'imodoka
Kugirango ukoreshe mudasobwa, ugomba kwiga kwandika.
Abantu benshi babyumva kimwe nawe.
Abakora imyitozo bagomba gupima abarwayi bose bujuje ibisabwa mu mavuriro hepfo:
izitwa inzu yo gusengerwamo.
Abantu benshi boza amenyo byibuze kabiri kumunsi.
Magana atanu gusa ugana iburasirazuba bw'iki gice cy'Uburusiya
Yahaye icyicaro umuturage mukuru.
barimo basubiramo amagambo bari barahawe n'Umwuka.
Izuba ryayo n'inyenyeri zayo
Yageragejwe muri byose nkatwe nyamara yagaragaye imbere y'ab'isi ari nta kizinga,
Niba Tom yari afite amafaranga menshi, yakugurira ibyo.
Birasa nkaho dufite ikibazo kirenze kimwe
Bagira ubwoba bwinshi." Marayika arababwira ati : "Mwitinya,
Nuko rero Yesu aza kugarura mu muntu ishusho y'Umuremyi we.
Ku gicamunsi cy'umunsi wo kuzuka,
Ibi birashoboka ko bifite agaciro byibura amadorari magana atatu.
Ku bantu bose bameze batyo, Umukiza abasubizanya
ugirango kwiyiriza ubusa nshima kumeze gutyo?
Umuyobozi w'akarere yampaye indangamuntu
Ntabwo nzi icyo uwo musore atekereza.
Sinakunze ibyo yavuze na gato
undengere kuko ari wowe nkesha agakiza
no guhagarara imbere y'Umwana w'umuntu".
Uhoraho azamukomeza amuhe guhirwa ku isi
maze nawe ngo uzarwubaka mu minsi itatu!"
Turi kumva ibyo bizaba bihagije
Aka kabari nikundiro ryabanyeshuri.
kuko nkuko mu minsi yabanjirije umwuzure,
Nari nkeneye gusa inkunga.
ubwonko bwamugaye inganda zinka z’abongereza
no gufashanya mu bwambuzi bwabo.
kanyanga ikozwe mumitobe yimbuto nikihe kinyobwa gisindisha?
aramubwira ati: « Dore Umwisirayeli nyakuri udafite uburiganya. »
Sinshaka gusebya izina ryawe ryiza
Bumvise ko yari umuntu w'inyangamugayo cyane.
Ntabwo dushaka ko wumva igitutu
Ingingo zigize urwungano ngogozi,
maze bakumva ko ntacyo bakencye, ahubwo ni ubw'ab'imitima yicisha bugufi ishenjaguwe.
mpereye none nkageza umunsi nzasangira na mwe vino nshya mu bwami bwa Data'."
Igihe umutima wanjye wari wuzuye amaganya
Ubwo muzugururira urugi ab'umuryango wa Kristo bakennye cyangwa bababaye,
agaha umugore we n abana icyokurya
maze utunywesha divayi isindisha
kandi “n’ubwinshi bw’imbaraga zayo butagira akagera
Inama yangiriye yo kwiyitaho yari nziza cyane
mu bikorwa amategeko ye n amahame mbwirizamuco ye
ku ngoma cyari gukurikirwa n'umgomo n'imvururu,
Ntabwo nshobora gusohoka mukundana nawe
ku manywa ibayoboza agacu kererana
Hari ibihuha bivuga ko yabonye akazi gashya.
Mana wajyaga usesekaza imvura y’umurindi
Ariko kugira ngo itwemerere kwishimira irari risanzwe,
ariko ubu bw o ubwoba bwari bwatamurutse,
Abashatse nabo bareba igishirira bakakinaga hanze bagira ngo  Ng’iryo iryawe
ntashobora kubona umwana wumwana wo kuwa gatanu nijoro
Abamaraika bera bayoboraga imyifatire ya Yosefu ngo ashobore kubundigaburuga imibereho ya Yesu.
aba abayobeje isoko nyakuri yo gutungana;
Mudasobwa ni igihangano cya vuba.
ariko nidushaka kuyimenya no gukora ibyo ishaka,
urokore umwana w’umuja wawe
Icyumba cyo gutegereza cyari cyuzuye urusaku
yari yubahirije umuhango wishyiriweho n'Imana.
Biragoye kumenya niba Gabiro asiga umusatsi cyangwa atabujije
Hateguwe kandi icyumweru cyo kurwanya ruswa
kugwa ku birenge bya marayika w'Imana, asa n'upfuye,
mu mgero rw'ubushobozi bwacu. Itegeko ryashyizweho na Kristo,
Natekereje ko udashaka ko Gatete abimenya
Ntabwo ari ibanga Tom na Mariya bafite ibibazo
Ariko nkuko yari yishimye
kuko yageragejwe muri byose nkatwe uretse ko We atigeze akora icyaha.
maze ubushishozi ukabunyigishiriza mu mutima wanjye
Bahati yasezeranye ubwe ko atazongera gukora ikosa nk'iryo
Mucyumba hari ibikoresho byinshi.
Sinzagutera gusubira i Boston
Ntabwo mwashobora kubaho mutandukanye na njye.
ahubwo mpa kwishimira ko nakijijwe
Ku munsi ukomeye w'urubanza abatarakoreye Kristo,
Kwamamazwa n'inteko itagize icyo yitayeho byari bihabanye n'imikorere ye.
Hakoreshejwe uburyo bwabo, amashami ngurukira yajyaga kongera guterwa ku muzabibu.
kuberako kuba yarakoze gusa kunyerera hejuru
Abakardinali batoye papa mushya.
Mose na Eliya bari barakoranye na Kristo.
Maze aravuga ati: "Mana yanjye nishimira gukora ibyo ushaka,
Amaso ya Yesu, mu kanya yahoze areba ibibi n’ubwihebe
yibutse ibyabereye i Shekemu, maze yuzura ishimwe no guhimbaza Umwigisha mvajuru
Ubutumwa bw'abagiriki mu kugaragaza ikoraniro ry'abapagani,
Simoni n'umuyandimwe we bajuguruya urushurudura.
imbonerahamwe y imirimo yemezwa n Iteka
Naguze umwana ku isoko ryirabura ryiterabwoba ryu Burusiya.
Ntabwo ejo uza mu kirori
Ibihe bigoranye bishobora kudutanya n'inshuti zacu zose zo ku isi;
Urashobora kwita ku mwana igihe gito?
Undi utekereza hagati igituza cye
ishyari ryawe se rizakomeza rigurumane nk’umuriro?
«Nuko abafarisayo n'abanditsi bava i Yerusalemu, baza aho Yesu yari ari.»
ntabwo yahunze abadayimoni. Igihe abo bagabo bahekenyaga amenyo,
Iyo Umwuka w'Imana yinjiye mu mutima w'umuntu imibereho ye irahinduka.
Ntabwo maze imyaka itatu nkubona
Imodoka zagezeyo umwe umwe
uko turashaho kwiga kumenya Imana niko umunezero wacu urushaho kwiyongera.
Ndashaka ko umenya ko Habimana akora neza.
aho ari i Siyoni agushyigikire
“Nzabaha n’umutima mushya, mbashyiremo umwuka mushya
mu rwamu rw’impundu n’ibisingizo
Sarah wo muri Clue Crew atanga raporo avuye ku isoko i Moscou
Nyamara igihe Yesu yari akiri ku isi, abigishwa ntibari bazi ko bakencye indi nkunga.
urugendo rutarenze iminota mirongo itatu
Muri cya gihe ukwizera k'uwo mubyeyi kwahawe isezerano ngo: Umwana wawe ni muzima»,
Ntabwo ntekereza ko hari uwibwira ko wasaze
Niba abatambyi n'abalewi bari barasonewe
Sinigeze numva ibyo wavuze
Tom ntashobora kumenya ikibazo icyo ari cyo
n'ayo kumenya imbaraga ikomeye y'Imana.
mu buryo bwitondewe. Nta kintu gikwiriye kuribwa
ariko umukene uzi ubwenge akamutahura
Abanyamajyaruguru bari biteze gutsinda Intambara ya Bull Run
Ubundi bwa Kristo bunesha bwinjira mu mitima maze urukundo rwa Kristo
Abayuda ntibari bazi umudendezo w'iby'umwuka,
Twababajwe no kumva ko Wa musore
abo ni bo bagereranya inteko itabarika y'abazasohoka mu mva ubwo azaba agarutse.
Yaraye kuryama saa kumi n'imwe z'ijoro.
Reka nkwandikire imiti yubuvuzi runaka
Ibiteganijwe ni ibicu hamwe na imvura yoroheje
Umugaragu mubi avuga mu mutima we ati: "Databuja aratinze."
Ejobundi nabuze gaze hagati ya Interstate ihuze
ugenda arira kubera ibyago bye bitagira iherezo
Ni umuntu mwiza, usibye ko avuga cyane.
Yakatiwe imyaka itatu kubera ubujura
Sitasiyo ya Lime iri Mumujyi wa byumba
Abisiraeli bigishaga ko ari ubwoko bw'Imana, ko bari ku murimo wayo;
Nizera ko ari umuntu wizewe.
yari abakurikije amaso ariko batamureba.
kubyo nari nabanje gutanga vuba vuba
Shinga ufite ishimwe Ry’abantu n’abami,
Urukundo nuneze rutyo nirugaragara mu itorero,
Sinifuzaga ko uha Karenzi  amafaranga
imbaraga usanganywe, byaha ibigo byacu
Nkuko bisanzwe, umukino wubuzima ukwiye gukina.
Uzampa lift kuri sitasiyo?
bariga ubuntu bwe, kandi bakirukanira kure yabo Umwuka wa Yesu.
izina ryayo ni Uwera ikavuga iti ‘Aho ntuye ni hejuru kandi harera.
Nzi ko akimana yari ahari hashize amasaha make.
Ibyambayeho ntabwo ari ngombwa
Ku bw’ibyo rero, byabaye ngombwa ko mu gihe runaka abo bayobozi bakumira urwango rwabo
Mu isomero hari abanyeshuri benshi.
Yahise akomeza agira ati Uyu mugabo azabigeraho
Ntabwo yashakaga ko akina poker
Kuri bamwe, ni ikigeragezo kitoroshye ndetse
iyo abagiranabi barimbutse impundu ziravuga
babahindurira kugira ibitekerezo byabo mu idini;
Abadafite umutima ubumvisha ko bakencye Imana, bazatsindwa n'ibigeragezo.
Imana igomba gutura, yategetswe gukora ibintu byose akurikije icyitegererezo yerekewe ku musozi.
Mbese uwari warigaragaje kera arwanirira
Ntabwo nemera ko Hakizamana yakoze ibi byose ntawe ubifashijwemo
«umwe mu ruhande rumuve undi mu rundi, Yesu ashyirwa hagati.»
Icyo gitekerezo kiramurakaza cyane.
kugira ngo, Mana yanjye nsohoze iby'ubushake bwawe."
Inzozi zanjye nukuzenguruka isi yose.
kugeza n’ubwo nta n’icyaha na kimwe cyamubonekagaho.
Abantu bose bazi neza ko akiri muzima.
Niba ubishaka, ndashobora kukwereka uko wabikora.
Sinshobora kukubwira igisubizo cyibyo.
Ababyeyi ba Tom ntibazamwemerera gusohokana na Mariya nijoro ryishuri
Yinjiza amafaranga angahe ukwezi?
Imbaga nini y’abantu batashimishwaga n’amagambo y’abigisha bareshywaga n’inyigisho Ze.
ubusanzwe byahoraga birangwa n'umunezero utuje.
Ohereza imirabyo utatanye abanzi
Nimushyire ubushobozi bwanyu mu ruhande rwa Yesu.
Birashoboka ko tutari dukwiye kubikora.
Umugati mwiza ukoreshwa mu mwanya
Ujye uharanira ukuri woye kugutezukaho
nibindi byinshi bigomba gukorwa
Akazi kazana inyungu nyinshi.
Isabato yabereyeho abantu, niyo mpamvu ari umunsi w'Uwiteka.
Sinigeze menya ko  afite mushiki we
yari imaze gutangira kubikora, ndetse ko ibyo bizageza ubwo urusengero ruzasenyuka,
John Clayton azwi cyane mubitabo byinshi
Ikiremwamuntu cyacunguwe  kandi kibabazwa ntabo cyari kigikeneye
Ariko nubwo byagenze bityo, abagize inama nkuru bose ntibabibonaga kimwe.
Ni irihe bendera ryigihugu ni Tricolorike Yumukara, Zahabu na Umutuku?
Gukiranuka kwa Kristo, ntabwo ari umwambaro ugenewe gutwikira ibyaha nyirabyo
Niba ubwonko bushobora kubikora, mudasobwa irashobora kubikora.
Murumuna wanjye ni umunyeshuri wumwaka wa mbere.
akitangaho ingwate kuri mugenzi we
Uwo mugabo yita umugore we Eva  kuko ari we yakunze
Bashatse kumpirika ngo bangushe
Wakoraga iki saa cyenda z'ijoro
Ni umwangavu ukiri muto, utangaje.
ariko ubutungane bukiza ingoyi y’urupfu
Biragaragara ko yari afite impungenge zo kugabanya ubukode bwe
ariko yayumvisemo ko Yesu ahakanye isano yose y'umubiri yaba afitanye na Yosefu,
Igihe yajyaga mu rusengero akiri umwana,
Nahisemo gufata icyemezo cyo kujya mu ikipe ya tennis.
Imwe mu nyamaswa nziza cyane ni injangwe.
Ni abagiranabi bayobye bakiri mu nda ya ba nyina
Yahisemo ko igihe kigeze cyo gukomera kurusha urwitwazo yakoresheje kugeza icyo gihe.
Bamushidikanyijeho kuko amaso ye yari amaze guhumuka, mu maso he harahindutse,
Uburebure burimo kugurisha igaraje ejo
ikajya kure yo kumenya ukuri gukenewe.
Ibyanditswe by'ubuhanuzi bakabikora basenga. Kandi nk'uko ubutumwa bwiza
Amafarasi Imana iremesha urugamba
biva ku bimera, bakwiriye kwitonda cyane bagategura
Muyandi magambo ntabwo nkunda gukorana nawe
Nyamara, abigishwa bakomeje kumirwa.
Iyaba twashoboraga gusobariukirwa n'imigambi ye,
by amahanga  abandi bayobozi bakuru
Yari yitwaje umutaka munsi yukuboko kwe. (Zifre)
Namuguriye ikinyobwa cyo kumushimira ubufasha.
Sobanura izina Bandebereho ukurikije ibivugwa mu mwandiko.
muri Tayiwani  uri mu kiruhuko
Uzuza iyi fomu yo gusaba hanyuma wohereze icyarimwe.
Nahuye numunyacyubahiro runaka kuri sitasiyo.
Hanyuma aramusubiza ati Bazakomeza gufungura
byari ngombwa ko batera umugongo icyubahiro cy'abantu.
Niba yanga gukoresha imbaraga z'igitugu ishyanga ryabo rizamera rite?
Nyamuneka ntukemere ko ibyo bibaho
Ese yari agiye kuba umuhamya w'umubabaro we nta n'icyo yamufasha mu kababaro?
kugira ngo aneshe uwo mwana w'I Nazareti.
Uhungira mubukerarugendo bwabayapani ahantu hose
yakuze ubwanwa mu kiruhuko cyizuba.
Ntabwo uzashobora kubikora utari njye.
Urasa cyane nkumuntu nari nzi.
umuntu ntiyashobora kumenekera kuri Rutare.
Kunanirwa kwe byanyigishije isomo ryiza.
Uwasakiranye n’umushukanyi kandi ibihe byose akaba yaragiye ashakisha gukura
yashimishijwe n'igihembo gisa gityo. Aho niho Se yari yaramwohereje.
Intumwa ziturutse mu ijuru zahoze ziri kumwe nawe mu rusengero,
maze bikarogoya umurimo We utarangiye
None se umurimo we w'ubuvuzi ntiwamuhatiraga kuzanira ubufasha abantu nk' abo?
ko nkunda gushidikanya kwanjye nkubumenyi bwawe
Inzige n'ibimonyo byinshi byabaga mu murima
n'Umwana wa yo n'abahagarariye ubwo bwami butagira icyaha,
Uburakari bwe bugaragara byagaragaye ko ari urwenya
kandi izongera umunezero ku kunesha guhenika.
Mukuru wawe yabaye umucuruzi watsinze.
yamafaranga yatanzwe na sosiyete
cyangwa gushimisha ibyifuzo byo kutizera n'ubwirasi.
Nahoraga ntekereza ko Habimana yari adasanzwe.
Barara k’Uburiri ari bangahe
Ntabwo nshobora gutekereza kubundi buryo
Navutse ku ya makumyabiri na gatanu Gicurasi muri mirongo icyenda na munani.
Igihe amaso yabo amaze kumenyeraumucyo w'agatangaza udasarizwe, babona Yesu atari wenyine.
Intumwa ikundwa Yohana, yarariditse ati : "Uwahozeho uhereye mbere na mbere,
Birashoboka ko yanditse kubyerekeye iminsi ye yishimye mu ishuri ryisumbuye rya Katy muri Texas mu gitabo cye bwite
Umushinga, muri make, watsinzwe.
Habaye igihe kirekire kuva duheruka kubonana.
Umuntu azabana nawe mukanya.
Murumuna wanjye ni umwe mubagize itsinda ryabatabazi.
bashaka kumutera gushyira Yesu mu murongo umwe nk'uwabo.
bizoroha kubona mumagambo yanjye yose
ibyago ntibizava mu nzu ye
yari agiye kujya mu igare iy'umuriro, maze akazamurwa mu cyubahiro agana ku ntebe y'Imana.
maze batangazwa n'ipica babonye imbere y'amaso yabo.
kugira ngo urujijo ruri hagati y'umutware w'umucyo n'umutware w'umwijima rubashe gusobanuka.
Ariko ntacyo yumva cyangwa ntabyitayeho
bazamenya uko bakiriye kwifata mu byo bahura na byo byose.
Yasohotse muri tagisi mu iduka ry’ishami.
Intege nke za kimuntu zose zari kuri we, bityo yari ategereje uwaza kuvoma.
Abashakashatsi basanze ibizamini bibiri byatanzwe mu minsi ibiri bishobora kwerekana niba virusi ya muntu yiyongera cyangwa igabanuka
ahubwo ndasabira n'abazanyizezwa n'ijambo ryabo; ngo bose babe umwe,
n’ibikomangoma byo kwa Zabuloni n’ibyo kwa Nefutali
Ndashaka kumenya neza ko iyi atari uburozi
Biragaragara ko Tom afite ibibazo bikomeye byo mumutwe
Bityo baba banyuranije na Kristo wahamije ati :
ibyo bigatuma amababi yanjye ava mumitiba yanjye
Mariya ntashaka kurangiza kuba umuja ushaje
Mu maso y'ijuru ubukuru mu mico bwerekanwa n'imibereho yiyeguriye kugira neza,
Arakize bihagije kugirango agure imodoka yakozwe mumahanga
Mudasobwa ni igihangano giherutse.
Urugo rw'uruisengero bari bararuhinduye isoko.
Niba yarahawe andi mahirwe yakora ibishoboka byose
Nshobora kuvugana nawe akanya gato?
aha niho ugomba kwerekana ubupfura bwawe
Tatoeba ni urubuga rwiza kandi rwingirakamaro.
ibyo ni byo bimenyetso nyakuri by'uruhererekane rw'intumwa.
Barahirwa abemera gucishwa bugufi, bakavuga nka Yohana Umubatiza bati,
N'ibihangange by'ibarafu byahobeye impande zose
Ntibasobanukirwa neza kumta abigishwa Kristo yagendanaga na bo mu nzira ijya Emausi.
Dukeneye itsinda ryabantu dushobora kwishingikiriza.
Mbega igitondo cyiza cyo kuroba!
Amategeko n'amateka byashyizweho n'Imana
kandi ko kimwe kidashobora kubaho ikindi kitariho:
ku mazu cyangwa uburenganzira
Ntekereza ko iki gitabo cyerekana umwanditsi neza.
mbere ku buryo mbona umuryango wa Mutagatifu Petero
Ni irihe buye rikoreshwa mu kwerekana imyaka  y'ubukwe?
nyinshi mbere y uko uhabwa akazi
cyo cyamwemeye igihe yarimo asambira ku musaraba.
Aravuga ati: «Uza aho ndi sinzamwirukana na hato. »
Umuntu usoma igitabo hejuru hari data.
ku wa   rishyiraho amategeko rusange
Ibyo ntibidufasha rwose, sibyo?
Abafarisayo bashyiraga ingufu kuri rubanda kubw'inyungu zabo.
ni ryo ryari rimaze gushyira ubugingo mu kirema cya nyagupfa.
Byamufashije gufata umwanya wo guhumura neza.
Umwongereza ntabwo yakoresha ijambo nkiryo
barawuhagarika bawushingana ubutubutsi ahantu
Ejo nzahurira nawe kuri sitasiyo.
Izuba rirenze nimugoroba ku munsi wo kwitegura isabato,
Biteguye guhangana n'ingaruka zo kuraswa n'umwanzi
Umwuka yafashe umwanzuro usohoka mu mupira
ahubwo umukene n’imbabare bagende bakuramya
Icyo kigeragezo gikomeye cyikubise kuri Aburahamu kugira ngo bimubashishe kubona umunsi wa Kristo,
bati: «Uyu ni we mutware, nimutyo tumwice,
mwene Anchise waturutse i Troy
Uretse kuri bake gusa, abatambyi n'abayobozi b'iryo shyanga bari baribagiwe uwo mugambi.
None se yari gushobora ate kwigisha guca bugufi iyo aza ashagawe bya cyami ?
maze biha gukurikiza imico yabo
Ntekereza ko bidashoboka ko Kigeri azatorwa.
Abatambyi n'abakuru bari babwiye Pilato ko intunwa za Kristo zishobora kwiba umurambo we
Karasira yaje yiruka mu cyumba
Birasanzwe kwambara umukara gushyingura.
agomba kubanza kwerekwa icyaha cye n’Umucunguzi we
Asuzugura abantu bo mu cyiciro cyo hasi.
Umwuzukuru wa kabiri wumwamikazi ninde?
Nizina ki Steve Irwin Yamenyekanye cyane
Sinzi icyatwaye  igihe kirekire
Karasira yiruka mu nzira imbere ya Mariya
Ntabwo yagombaga kugaragara nk'uwigerezaho ngo yishyire mu kaga bitari ngombwa,
Mumbabarire, ariko nsanzwe mfite umukunzi. (
Yampaye igitambaro cyigitambara cyigice.
Nzabasha kurangiza mumunsi umwe cyangwa ibiri.
bari kumwakirana ubwuzu bwinshi
nuko Yesu abaganisha hirya mu ibanga ry'umusozi.
Imibereho yabo nta byiringiro yari ifite kuruta iy'uwari utewe na davimoni;
abone kurya kuri uwo mutsima no kunywera kuri icyo gikombe.»
byijimishijwe no kutizera kw'abaturage b'i Nazareti.
Bigenda bite ngo turebe firime muri iri joro?
Uko gusenga ibigirwamana kw'icyo gihe no muri iki gihe cyawe kwabaye gikwira.
Umurimo wose ugira icyo wungura
Ndumva ntagira urutonde kandi ndwaye umutwe.
ni bwo bazumva ko amagambo yanjye yari aboneye
Sinshaka kubana n'undi muntu
Kubyuka mugitondo ni ibyinyoni.
Bagize impaka ku bashakanye bahuje ibitsina.
Sinari nzi ko Gatsinzi ashobora gukina trombone neza
Perezida Barack Obama yashimye Polonye nk'urugero rwo guharanira
Ntekereza ko ari byiza kutabigerageza
Ntushobora gushinga sosiyete idafite abantu.
Bafashanya kugirango ibirori byishuri bigende neza
Urugo yakundaga gusura rwari urwo kwa Lazaro na Mariya na Marita;
bishakira icyubahiro cyabo bwite bakwakirwa.
Ngiyo inzu ya Habimana ifite igisenge gitukura.
Imana yahagurukiye abana bato kugira ngo bamubere abahamya.
gushira amasaha atanu hagati ya buri funguro,
Uhoraho nkiza ungirire ibambe
Uyu munsi ntuzashobora kubona Bizimana
Nuko bahimbaza Imana, maze baravuga bati : «Umuhanuzi ukomeye yabonetse muri twe;
Yizereako ntacyo utageraho uramutse ukoresheje imbaraga nyinshi
Uwo muruyamubabaro yari afite ubwenge bwijimishijwe na Satani;
mu muryango wari werekeye ku musozi wa Elayono.
mwami w'ijthu n'isi, kuko ibyo wabihishe abanyabwenge n'abahanga, ukabimenyesha abana.
yifuzaga ko uko guhinduka kwaba mu mutima we. Ibyo byajyaga kuzashoboka bite?
Nibintu bidasanzwe guhungira mumucuranzi uzwi kumuhanda
Nizere ko ejo hazaza nzaba umuganga w amenyo.
Imana yahaye abakungu ubutunzi kugira ngo bajye bahumuriza
Kuri Tayilande, ni ba mee; ku Banyafilipine, pancit mami & kumuyapani, ramen
Igisonga gishobora kuvuga igifaransa nyuma yimyambarire.
kuko umenyesha ugushaka kwawe
Sharon yamenye ko agiye kubyara.
Ihungabana riteganijwe kuza umwaka utaha.
Nongeye kurota inzozi zidasanzwe
ariko aricuza maze ajyayo. Muri abo bombi ni nde wakoze icyo se ashaka?"
kandi ntareke amatungo yabo agabanuka
Kumanuka Umuhanda w’iwacu biragoranye cyane
ubuzima butunganye, no kwiringira Imana
Nkeneye kuvugana nawe umunota umwe.
Yasa nkaho yabonye umuzimu.
Yitwaje igikapu ku mugongo.
ahubwo umugore utinya Uhoraho ni we ukwiye kuratwa
n'abahanuzi hamwe n'ibyigisho byagaragariraga mu bitambo byabaga bibari hafi.
Ufite uburenganzira bwo kugira umwunganira.
Abafarisayo bari bazi ko Kristo ari inyangamugayo haba mu byo avuga
Ibikinisho nkibi bigira ingaruka mbi kubana.
Natekereje cyane kuri akimana vuba aha. Natekereje kugura imodoka nshya.
Yari Umufaransa. Nashoboraga kuvuga ku mvugo ye.
Kuba umuntu adahuza natwe mu ntekerezo zacu zose n'ibyo twibwira,
Niba ibimenyetso bibaye uhite usuzumwa kandi ugume murugo mugihe utegereje ibisubizo.
byanditse kuri pedimenti yumuryango ndavuga nti
Ntibabonaga ko niba ibyo bikorwa byanduye n'ababisaba abakozi babo
Abantu bose bakekaga ko yafashe ruswa.
Yambutse uruzi mu bwato buto.
Rimwe na rimwe yajyaga ategeka abagaragu be
nimumwegere kuko ari we buye rizima ryarizwe n'abantu
ati: Mwigisha nkore nte kugira ngo ndagwe ubugingo buhoraho?"
Ariko ategereza igihe gihije ubwo imitima yabo yari kuba ikinguriwe kwakira amagambo ye.
Numukobwa ibikorwa bye yatsindiye Oscar.
imirya munani Ni zaburi iri mu zo bitirira Dawudi
Bahita iya Nerobe bagenda Mambasa
gusobanucirwa ko ishyari n'agasuzuguro kabo bakwinye kubisimbuza impuhwe n'imbabazi.
Iyi si yacu ntoya ni igitabo cy'ibyaremwe.
Intumwa zamwumvaga zicecetse mu gahinda kenshi kandi zumiwe.
n’ibitangaza agaragariza mu ngeri y’inyanja
Ubusobanuro bwigitabo cyigifaransa cyamutwaye amezi arenga atatu
Buri gitondo ngura ikinyamakuru kurubuga.
Batoraga amahundo ya mbere yeze mu mirima,
Umusaza arimo gutembera muri parike.
Intumwa zari zitarasobanukirwa neza isoko n'imbaraga by'Umukiza bitagira akagero.
hano cyabaye igihuru cyoroheje kidafite ikintu gitcye amatsiko.
Databuja yanze icyifuzo cyanjye cyo kuzamurwa.
Yahaye buri wese inshingano ye agomba gusohoza ikurikije imbaraga yaduhaye.
Yashyize ku munyu amagi yatetse.
Yemeraga gucumbika ku bo mu nzego zinyuranye z'abantu,
kumva kandi impumyi zishobora gusoma
Imitima myinshi iranihishwa n'amanganya yo kwifuza kugendera mu mategeko y'isi.
Ariko mu mihango yose yo mu minsi mikuru uwari ukomeye cyane
maze amajwi yabo yo guhimbaza bayabumbire
Mu buzima bwe bwose  Kristo ntiyahwemye
Yasubiye inyuma afite ubwoba abonye.
Ururimi rwanjye niruhimbaze amasezerano yawe
Mumurabyo  waka ubururu gusa
ngo: "Nimusenye uru rusengero nanjye nzarwubaka mu minsi itatu,"
Muri kiriya gihe, ibiciro byari hejuru kubicuruzwa byinshi.
Indimi ziteye urujijo na disikuru ziteye ubwoba
N’aho mwabyuka mu gitondo cya kare kare
Ibihe bigenda bisimburana, maze ijwi ry'abahanuzi riraceceka.
ndetse n’amaso yanjye nta bwo agihunyeza
ariko agakunda abitangiye ubutungane
Sinzi impamvu  anyanga cyane
Nasanze hari umukobwa muto arira.
Abakozi bo mu biro by imisoro bakoze ku byerekeye ibivugwa mu ngingo
Wakwemera ndamutse mfashe ifoto?
n’imiryango akayiha kugwira nk’amashyo y’amatungo
gukoresha ibyokurya byo mu bikopo n’ibyokurya
Nshobora kuvugana nawe basore kumunota umwe?
naho uwihutira gukira azahanwa
Ntangazwa nuko Tom adafite umukobwa wumukobwa.
Birasa nkaho habaye amakosa.
Yakuze aba umugore mwiza.
Ndabaza niba umuntu azigera akoronizwa.
Mugabo yerekanye mu birori ari kumwe n'umukunzi we.
kugira ngo yicishe bugufi cyane ndetse anywere no ku gikombe cy'umubabaro cyamugenewe.
Umuyobozi akemura ibibazo byinshi
agakunda amategeko n'ubushobozi bwo gukiza abantu ibyaha n'urupfu.
Nzi ahantu dushobora kubona amafaranga.
mu buzima bwanjye bwose sinzareka kumwiyambaza
Ntidushobora gutwara ijoro ryose
Databuja aramusubiza ati Tuzatanga raporo
Bizatwara igihe kirekire kugirango ndangize ibi.
Ni umuco wo kwizihiza Noheri.
Cyari ikintu kitunvikana kubona urupfu nk'urwo,
Kuri sitade hari abantu benshi.
Nimusingize Imana mu makoraniro
Intungane inkubise impana byo nabyemera
Satani agerageza kwerekana ko amategeko yakuweho
Ihamagaye ab’i Cyihira Ihamagaye ab’i Rugote,
mu mirire n’iminywere, cyangwa ngo bubahirize
Umunaniro wumushoferi nimpamvu nyamukuru itera impanuka zimodoka
Njye namaze umunsi wose mu gusukura icyumba cyanjye.
Wasize ijambo mugukopera igitabo.
kugira ngo mubone kurokoka ibyo byose byenda kubaho
Injangwe yaje hafi yo gutwarwa n'ikamyo
Ndashaka kwizera ko ibintu byose ari byiza.
ikibazo cy'uruhererekane rw'intumwa ni kimwe
boshye intare zishihagura ari na ko zitontoma
Ni irihe buye yakoresheje yubaka?
bumva imbaraga ihumuriza y'ubuntu ya Kristo maze ntibagira ijambo ribi bavuga ku Mukiza.
Jacques Rusticucci ni umugore wanjye mubi
Amaherezo twageze munsi yumwobo munini
y’inyongezo twahawe. Abishimira aya mahame
yunamye yumuke mu buryo butunguranye uzamura imitwe
Ukandamiza utishoboye aba atutse Iyamuremye
ahubwo uwo yakoragaho wese yamuhaga imbaraga
vuga irindi zina rya Hypertension?
Intoki zawe zari ku mbunda
Umunsi umwe uzangurira ikinyobwa.
natwe ntituzabihisha abana bacu
amafaranga menshi mugura iyi mashini
inyuma y'inkike z'umudugudu nta mutekano waharangwaga.
Ntabwo ushobora kwikemurira ikibazo wenyine.
Ntabwo bari bazi n'icyo bareba.
biruta guhubirana n’igicucu cyasaze
Nigeze kumva kangahe uvuga utyo
bo yakuye mu maboko y’umwanzi
Nta kintu ushaka kuvuga
imirire igira ku buzima. Bamwe ntibigeze
Ikuzimu na yo irabihakana kwinjira
Kwirukana umwuka mwinshi wamupfutse mu maso
byakozwe n umusirikare cyangwa umujandarume
nuhinguka bazahinduka nk’umuriro w’itanura
ahubwo kubw'imbabazi zayo.» Satani nababwira ngo muri abariyabyaha
maze indyo y’Uhoraho igaragaza ibigwi
Byasaga nkaho hari ikibazo
kugeza ubwo amahame nyakuri n’ibyifuzo
«Isi iradandabirana nk'umusinzi kandi iranyeganyezwa nk'ingando;»
Kristo ari mu nzira yerekcye i Galilaya,
Ntabwo akeneye umugore ngo amurebe.
Nateganyaga kuzaba umwarimu, ariko sinigeze mbikora.
Ntabwo mfite amafaranga menshi yo gukoresha
Amagambo ntabwo ahangije ngo ngusobanurire uburyo gukunda
mugihe cyo gutekereza uburakari budakwiye
Sinzongera kukubabaza muri iri joro
ushyire umurinzi ku munwa wanjye
Turashobora gukemura ibyo bibazo byoroshye nitubikorera hamwe
Najugunye mpindukira mu buriri ijoro ryose
Ugiye kubona akazi muri iki gihembwe?
Yari yarize isezerano riboneka mu Isezerano rya Kera
Akora umruimo ma cyami wo gukiza rwose abegerezwa Imana na we.
Nasigaye mu rujijo kubera ijwi ry'aya magambo
Abari birukariyvemo abadayimoni bagaragazaga umutima unyuranye n'ibyo.
yaraye azize impanuka y'imodoka yaraye
Agomba kuza hano saa cyenda.
Ntabwo nshobora kwishyura igihombo cyawe iki gihe
Ibyemezo byawe ni byo murage wanjye
Bari barafatanije na we icyifuzo cye cyo gukorera gukiza abantu.
Tom ateka umugati we akoresheje imashini yimigati.
Yesu, ahamagara umwana muto, amuhagarika hagati muri bo,
Hafi yanjye, abandi bakobwa baranteye inkunga
Cyari igihe giteye ubwoba ku batuye isi.
Nuko iminwa amagana yari yacecetse itakishwa n'ubwoba.
Yesu ajyana n'abo cumi n'umwe kuri uwo musozi. Ubwo banyuraga
n'abantu b'i Peleya n'ab'i Dekapoli, n'abo mu i Dumeya akarere kari kure cyane mu majyepfo y'Ubuyuda,
aza asanga umuntu kugira ngo amugerageze,
Radiyo itangaza ibimenyetso bikomeye cyane.
Nimwamamaze ikuzo rye mu mahanga
Byose Eva yashakaga gukomeza
Nyuma y'amezi make basubira aho bororera muri Arctique
Tugomba gufatanya kuri iki kibazo
Nta rusengero rw'igitangaza rwari bugufi,
Byaramubabaje kubona umukunzi we hamwe nundi mugabo
Akazi gasa nkoroshye, ariko byantwaye icyumweru.
Akoresheje igitekerezo cyoroheje aha abamwumvaga
Inteko nyinshi z'abantu zakurikiye uwo Mwigisha mushya aho ajya hose
Nakoze akazi ko gutegereza kugirango nishyire nubwo kaminuza.
yari umunyagano, Daniyeli yanyuze mu bigeragezo
Mariya yafashe ifoto ye yohereza kuri Tom.
Akeneye ubwisanzure bwose n'ukwishyira ukizana kose kugira ngo asohoze ubushake bw'Imana.
Ntabwo nkunda iyi quartiers cyane
Ruganzu yatekereje ko Mariya ashobora kuba yarengeje imyaka mirongo itatu.
Wari ahantu hanyerera kandi yari yiteguye kunyerera kugeza ubujyakuzimu.
mu gushaka kumenya icyabiteye, yabonye
naho abasazi bakicwa n’ubucucu bwabo
Intungane nta na rimwe zizakangaranywa
Amagambo ye yinjiraga mu mitima ifite inyota ari imbaraga nziza itanga ubugingo.
ngo ababere Umwami ako kanya.
Uhoraho hagurukana ububasha bwawe
Abarangije amashuri yisumbuye ntibabashe
Bafatanye hamwe kugirango bashyushye
Amahame nk'ayo ni yo agikoreshwa mu kibazo kigibwaho impaka mu bakristo,
Yaraye ijoro ryose asoma igitabo.
yaraye anyoye cyane kandi amanitse gato muri iki gitondo
Kuko Herode yabonaga ko Yohana ari umuhanuzi, byamute gutekereza kumufurugura.
Umugore akeneye umugabo nkamafi akeneye igare
Amababi areremba hejuru y'amazi.
yitegerezaga Umwana,wari uryamye mu gituza cye,
ikikwiringiza ubugingo bwawe. Buzacya uvuge uti: iyo bwira,
arababaza ati : hari icyo kurya mufite?
Yaretse kwiruka kugirango yibande ku gusimbuka birebire
Data na njye tujya kuroba rimwe na rimwe.
Umuceri ni ingano igaburira abantu babarirwa muri za miriyari
Nyamara se abahanuzi ntibari barahanuye iby'ubwiza bw'ahazaza bw'ubwami bwa Mesiya?
Kudasobanukirwa yabonaga mu be kwaramushenguraga cyane,
Ndetse imbere y’Urukiko Rukuru rw’Abayuda,
ntibashoboraga kwiyumvisha icyo atekereza ku bafarisayo;
Nyamuneka reka ndeke ahagarara ahakurikira.
Dutuka igikomangoma gitanga ubugingo, tumukoza isoni imbere y'ab'isinagogi ya Satani
Reka twizere ko tuzagerayo ku gihe.
Ariko iyo bakomeje kwihangana mu gihe gito,
Nishimiye rwose ko iki kintu cyagenze neza.
“Imana yaramuzamuye imushyira iburyo bwayo ngo abe Ukomeye n’Umukiza,
ndetse n'ibitega bireka amazi bizakama; ariko Umucunguzi wacu ni we Soko idakama.
Nta na rimwe ugomba kubisubiramo umuntu uwo ari we wese
Jane asa nkufite umukunzi mushya.
twabonye agasuzuguro ka Kirete kanyerera
Abantu bose baramuhindukirira baramwubaha
Hariho igihe cyo kuvuga nigihe cyo guceceka.
hanyuma asuhuza umutima avuga hafi kurira
Kubera gutinya ikintu cyanduye ntibihuruzaga abapagani gusa,
Yesu yitegerezanyaga amatsiko menshi uburyo isura y'abamwumvaga igenda ihinduka.
Nubuhe buryo bwiza bwo kwegera umukobwa?
Barakaye, baramuhagarika kugira ngo bamubaze impamvu yikoreye uburiri ku munsi w'isabato.
kandi bakarangiza imihango yo gusenga ari ukugira ngo abantu bababone;
yambwiye ko atigeze agira icyo kibazo mbere
imibiri yacu kandi tukikururira indwara.
kurwanya abantu barohamye mu mazi yaho
Yatangajwe nuko Kristo yashoboraga kuvugana na we nkuko yabigenje,
ukayobora ubugingo bwawe mu bushake bwe ni ukubona amahoro n'uburuhukiro butuje.
Niho Yesu yavuye umutima wenda guturitswa n'agahinda,
Ari ku rwego rwo hejuru mu ngabo z'Ubwongereza?
bose ni abanyamayeri usibye Bonturo
Nuwuhe mubare muto cyane kurubaho?
Nanyuze ku nshuti yanjye ishaje mu birori ejobundi
yuko indoro yasaga n'isoma ibiri mu mitima yirebera mu giti hejuru uwari yubaraye ku gi;
Sinshobora kuguha igisubizo nyacyo uyu munsi.
cyangwa se atabashaga kwihangana
Uravugana nanjye? Cyangwa  uravugana na papa wawe
Kristo ni we wari Unruyobozi n'Umwigisha wa Isiraeli ya kera,
izasuka ku bantu bayo amazi y'agakiza ari uko abo bakuye inzitizi mu nzira.
Mwembi mwaraye murwana bikomeye, sibyo?
mu masaha ya mugitondo n'ibihe byiza
Imvura yatubujije gufata urugendo.
kandi ushaka gutera imbere agenda inyuma
Ninde wahimbye gucapa mu Bwongereza
bagifite ibiryo mu kanwa
ku buryo ubwenge bw'abana bubasha kubisobanukirwa.
Abantu babazariyishaga indoro yabo bumiwe.
zari zikwiye kwakira ubuy°obozi butunganye bwigisha gukora ibyiza.
Ni Ukwisiga  Amavuta Company yar yitwa "California Amavuta ?
Nuko abo bigishwa bashavuye bamaze guhana Kristo, undi mwuka ubinjiramo.
nk'uko byagendekcye umuyobozi mukuru wa Isiraeli;
Ubwoko buzwi bwibi bikoresho byanditse
bose bafataniriza hamwe batitaye ku cyubahiro cyangwa inzego zabo.
n’amateka waciye aratunganye kandi azahoraho iteka
Bazagutwara mu maboko yabo
Niki Salmon Yimyaka  Yitwa
Ubushuhe bwari guhera mu gitondo
turuta ibyinshi birimo impagarara
Njye namaze isaha yose ntegereje inshuti yanjye.
Turashobora kumvikana kuri iki kibazo?
Mu maso ya Yesu, iyi pica yari ifite ubusobanuro bukomeye cyane.
Yari azi ko, bifuza kumwikiza, kandi imigambi yabo yari igiye kugerwaho bidatinze.
Yari gushobora gutambuka mu muraba w'ibigeragezo afite umudendezo igihe atari kuba yiyiringira,
Ntabwo umuntu kubwe abasha kwigobotora ikibi cyigarunye umutima we.
Niba koko uyu yari umuhanuzi,
Ku bwacu yerekanye kwirinda gukomeye gusumba
Abavandimwe nibahurire hamwe bigomwe
Ntabwo ari uko atari yitaye ku bibabaza abantu,
Imivumba y’amazi magari ngiyo irasukiranya
Umuryango wanjye wiyandikishije mu kinyamakuru.
Uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga rufite indi myaka itatu
Ntacyo bitwaye niba aje cyangwa ataje
Ntubona ko  afite inseko nziza?
Ntabwo nifatanya nabantu nka
Tito ntiyashoboye kubuza ubwato kurohama
Yababereye umunyarwanda baba injiji
Iki ni icyigisho kuri twebwe: uburenganzira bw'Imana busumba ndetse amasano yose y'abantu.
afite ibikombe byinshi bidasanzwe.
Icyitegerezo cya Kristo cyo kugera ku nyota y’ibyo abantu bashaka
Batuye mu mujyi wegereye Beijing.
kuko ariryo bashyira mu mazi bakaraba bavuye guhamba
uyu munsi bizaguha icyizere ko uzahabwa impano irushijeho kugira agaciro ejo hazaza
Ntabwo nshobora kugenda kugeza igihe namenyeye uko Kanimba ameze
Icyitegererezo kigomba kugira umubiri ushimishije.
ngabo z'Abaheburayo zari zaratabawe n'Ijambo ry'Imana,
Wampaye hafi kurwara umutima.
kwa kundi kwatangiriye muri cya kiganiro cya ninjoro yagiranye na Yesu.
Ntushobora kwiyumvisha ukuntu nashonje
Nk'uko byari byaragendekcye urya mubembe,
kandi ubwo bugingo bwari umucyo w'abantu.
kandi unkiza abantu b’abanyarugomo
Nkuko mbizi, ntabwo yigeze akora ikosa nkiryo.
Ubwo Mose yari agiye klibaka ubuturo bwera, aho Imana yajyaga kuba,
Ntangiye kwinezeza kumurimo wanjye mushya.
Bwana Suzuki yatangaga disikuru nyuma ya saa sita.
Nyamara yari afite icyo yifuza gukora,
Bagiye mu rusengero ijoro ribanziriza Noheri.
Ko mu kiyaga cyumutima wanjye yarihanganiye hose
Wagize ibihe byiza sibyo
Tom na Mariya bari bafite picnic y'urukundo ku ruzi.
Mu bihe bimeze nk'ibyo abantu benshi batangazwaga n'ibyigisho by'Umukiza,
bakunda cyane ngo ajye ku ngoma y'ubwami bw'abisiraeli.
Kugenda bizatwara byibuze amasaha umunani.
Nijoro numvise urusaku rudasanzwe ruva mucyumba cya Tom
Uhoraho abanzi bawe barannyega
Inyoni yari ifite kimwe cya kabiri cy'ubunini.
maze arabasengera kugira ngo abereze inshingano yabo yera.
kuko nduzi urugomo n’intonganya
ahanganye n’icyo kigeragezo kubwa muntu.
Ntabwo mfata ikiruhuko uyu mwaka.
Mariya yagiye mu ishuri ryisumbuye rya Gatolika.
Umupolisi yafashe umugabo wiruka
Ntabwo nashoboye guseka mbonye.
Ahari nshobora kugufasha gukemura icyo kibazo
Ikibazo nicyo Tom akora mugihe tutari hano
Ndizera ko Tom adashobora gutandukanya
Hariho ikiraro cyambuka uruzi.
Ijambo ryose ryasohokaga mu kanwa ke ryazaniraga umutima inkuru y'ubugingo bw'iteka.
gukora ari ugushyira lisansi mumodoka yawe
Nigute wageze kuriyi myanzuro?
Nzareba niba igitabo cyarageze mu isomero.
Sinigeze nizera Mukamana kandi sinkeka ko nzigera mbikora
Numvise gukomera mu gituza.
arimo avugana numukiriya nonaha.
kandi yihanganiraga umugabane we w'imitwaro y'ubuzima rusange akiranuka kandi anezerewe.
gutwarwa n'uburakari cyangwa kwicuza
Nikodemu yibuka icyigisho Yesu yari yaramwigishije ku musozi wa Elayono,
Asa nkaho afite ikintu mumutwe kimubabaza.
Indeka yawe babonyemo ikibanza
uwo mubyeyi asaba Yesu imbabazi muri aya magambo ngo : « ndizeye ! Nkiza kutizera. »
Nuko muri uwo mwanya abahagaze aho bajya mu ruhande rw'abatambyi n'abigishamategeko,
Mu mucyo w'imibereho y'Umukiza; ibiri mu mitima ya benshi bizatwikururwa;
Kristo akorera buri gihe mu mutima w'umuntu.
yari yiteze ko Mariya azafasha cyane.
Kandi habaye hatagize ikiboneka kindi,
Wakagombye kubaza avoka mbere
kuho bamenVe ko Kristo wabahishuriwe ari Intumwa y'Imana.
Biracyari amayobera wanditse ibaruwa.
Ntabwo yashishikazwaga na gato n'abahungu. (mamat)
Abakira Kristo ngo ababere Umukiza w'ubugingo bwabo,
Icyo gihe aho ikibaya cyarangiriraga
maze ababisha bakadutwara iminyago uko bashaka
Nabonye umukecuru yambuka umuhanda.
ibitekerezo byabo bikagusha ikinya intekerezo zabo mu by’umwuka
Sinshobora kukubwira ibyo ntazi
Kugira ngo babumbatire ubutegetsi bwabo,
Ndibaza niba acumbitse muri iyo hoteri.
Numvise urusaku rudasanzwe ruva mu gikoni.
«Nuko arahaguruka avayo, ajya mu gihugu cy'i Yudaya no hakurya ya Yorodani;
Bill, wafashe Spot kugirango ugende?
Ntabwo ari ugukabya kumwita umuhanga.
Ambara inkota yawe ku itako wa ntwari we
Ndasaba ko mukomeza mwitonze.
abo babana cyangwa se gishingiye
Baza umurindi bagenda aka Ndera
bagatanga igihe cyabo ndetse n'imbaraga zabo mu gihe birengagiza
Mu mwuzure w'imibavu Njyewe ndabakunda
Wagize ibihe byiza mugihe cyo kurya?
Yararikiraga abantu kudakorerwa, ahubwo gukorera abandi; umuyambaraga,
Yasabye umusimbura igice cyacitse.
babahuzahuze kugeza ubwo igihe cy'ubuntu kizaba kirangiye
Ugomba gusaba umuganga gusuzuma ikibazo cyawe. Ugomba gutekereza cyane kubona akazi gashya.
Ufite ikibazo cyimodoka yawe
uhagarare uhereye kumpera usubize ibimenyetso bye
wuzuye umukungugu ananijwe n’urugendo
kuko aba aruzi umunsi we wegereje
Nubwo wihuta cyane ntuzamufata
Ugereranije na murumuna we, ni umukinnyi ukennye.
uyu musobanuzi wa politiki niwe watorewe ishyaka ry’ Ivugurura kuba perezida
Iyo bumaze kugoroba, nta muntu ukubita ikirago agikunguta, ngo arasara
agaragaza aho amahame ayakubiyemo aganikira maze akanagaragaza ikosa ribi
Abagore n'abasaza bagendaga bahetswe n'ibimasa cyangwa se indogobe,
Ntushobora kumbeshya n'amayeri nkaya.
kandi tugakoreshereza abaudi impano yaduhaye. umutwaro wacu uzoroha.
Ni hehe resitora nshya ya Disney yafunguwe ku ya cumi Nzeri uyu mwaka?
Bashidikanyaga ko badashobora gukosora ibyo binyoma byari biri gukwirakwizwa ahabakije.
Yesu yakoresheje Ijambo ry'Imana.
Yesu akomeza agira ati: "Ariko se mwagiye kureba iki ?
Mu bari barugize, hari abibukaga ibyahishuriwe se Zakariya mu buturo bwera
kuko mwibwira ko muri byo arimo mufite ubugingo buhoraho kandi ari byo bimpampa"
Ibihuha byagaragaye ko ari ibinyoma rwose.
Azwiho kuba inzobere mu bijyanye n'indimi.
Ntutekereza ko Tom ari mwiza
Yibutse ubuntu bwe n’ubudahemuka bwe
Ntabwo nzatakaza umwanya ngerageza guhindura imitekerereze ya Ntwali
afite abakozi barenga magana atatu
Akimara kutubona yarumye amaboko
Nyamuneka Mumbwire Niba Ushoboye Ijambo "Umurongo" Nko Mperuka Mumurongo
Yari yazanywe no gushyiraho ingoma yo gukiranuka kandi ntiyashakaga kuruamuka ku mugambi we.
byari bigamije gushyira mu kigeragezo gikomeye umutima w'umuntu.
Ntabwo nemera ko nariye byose
umutima wanjye nta bwoba wagira na busa
Ndagiye mu rugendo mu ntangiriro yimbeho.  Nzi neza ko ejo azaririmbira mu rusengero. (marloncori)
Mu byo Kristo yakoraga, yakoranaga na Se.
ubuntu bwawe Uhoraho burandamira
Ntabwo mbona ibyifuzo byinshi kuriyi ndirimbo.
Nkeneye gukoresha terefone yawe guhamagara ambulance.
Si ngombwa ko yibasira amategeko yose,
Ubwoko bw’iyo ndwara bushobora no kwihinduriza
Uwo nyakubahwa ubusanzwe yambara ingofero.
Ntabwo ntekereza ko uyu ari umutaka wa Tom
Filime ye nshya yamuhesheje igihembo cya Academy.
Nta makuru mfite hafi yikibazo
ukagira ibyishimo byinshi Imigani
Mugabo yabwiye Mariya kutamuhamagara ku kazi.
Yatanze raporo yukuri kubyabaye.
Umugabo muremure yari yambaye karnasi yijimye mu kibero cye
babonaga adafite ubwisanzure bakibwira ko bitamuhesheje amahoro.
abapfuye bose bamunejeje bazumva ijwi rye bambikwe ubugingo bw'ubwiza kandi budapfa.
Yesu ubwo yagaragazaga ukuri kwari kugiye kugerageza abigishwa be,
Inzira y’ubutungane itanga ubuzima
Abantu bari biteze ijambo ryintsinzi.
Ntabwo nabonye ibaruwa imwe yamwandikiye
«Ku bwanyu» «kugira ngo mwizere. »
Afite umugore mwiza kandi wiyubahisha
Iyo akora nk'uko umwanzi asabye, nta cyiza yari kuba aginye umuntu,
Imana ntiyigeze ihindura, nta n’ubwo iteganya
ubwo yamubwiraga ati, “Umuntu utabyawe ubwa kabiri ntabasha kubona ubwami bw”Imana
noneho yari agiye kubonwa n'abatari baramushatse akigaragariza abataramubaririje'-.
z’umutima zizaba ari mbi gusa.
Waba uzi ikibazo nyacyo aricyo
Nari mpari igihe yarwara umutima.
Umwe yari Mose wajyaga agarura n'Imana kuri Sinai kera;
wo maze igihe gito mvugana nawe
ngo :"Imana izabahagurukiriza umuhanuzi umeze nkanjye, ukomotse hagati muri mwe,
Uhoraho afite intebe ye y’ubwami mu ijuru
Bagombye kuba barafashwe n'ubwoba
«Mwebwe banditsi n'abafarisayo mwa ndyarya mwe muzabona ishyano kuko murya ingo z'abapfakazi,
Iki ni icyigisho natwe dukwiriye kwiga.
Umuntu iyo acyuye inka azigejeje mu rugo ntiyasubira inyuma ngo azugaririre;
Koko umuntu wese byamukuye umutima
kuko yababwiye ati: "Nimuhumure ni njyewe mwitinya!" Icyo gitangaza, bacyizera kibanihije.
n'ijwi rimucyaha ngo : «mwana wanjye ni iki cyatumye utugenza utya?
Wari ugoswe n'icyubahiro kimta icy'abamaraika bose bagose intebe y'Imana,
cy'ubugoryi nk'uko Imana Data wa twese yabishatse."
Satani ntiyigeze ahwema gukoresha imbaraga ze zose
Ntibashoboraga kwemera ko umwe muri bo yagirira ubugome Umwigisha wabo wamrye mu ijuru.
Ni izihe nyandiko orchestre ihuza?
Lusiferi wari umukerubi utwikira yashatse kuba uwa mbere mu ijuru.
Kigeri ntashobora kumva ikintu cyose Mariya yavuze.
Hariho amarushanwa menshi mubucuruzi.
Abana batatu barira ubudasiba bampaye umutwe.
ubwo bari bagize amahirwe yo kugendana no kuganira n'igikomangoma cy'ijuru?
Niki Numismatiste Yegeranya Kandi Yiga
Uburyo bwiza bwo kwakira uko kuri,
Buri mwarimu azi ko Ann ari umukinnyi mwiza.
kugira ngo bazashobore gukwiza umucyo mu bari bicaye mu mwijima no mu gicucu cy'urupfu.
Abagize komite bose banga urunuka
Umuzi windabyo ufite intege nke nkurutoki rwumwana.
Nubwo ari nto, iracyari imodoka nini
Idini Bibliya yigisha ntigomba kuba kimwe mu bintu byinshi ubangikanyije,
Ntabwo uri mu mwanya wo gusaba ikintu icyo ari cyo cyose.
Umuriro Ukomeye wa Londres watangiriye he?
inshingano zo kugenzura no kwemeza konti
Peter yahuye na Pearl igihe bari ku ishuri hamwe.
Kwigisha Ijambo iy'Imana ntacyo byari ktunara hatabayeho gufashwa n'Umwuka wera guhoraho.
Guha  igare byari igitekerezo cyiza.
ibiryo by'injangwe nta ngaruka mbi
Ntabwo ndi umuganga ahubwo ndi umwarimu
bahoraga bitaruye abandi, atari abanyamahanga gusa
Izina ryera ry'Imana rikora imirimo
afite alibi yicyuma ijoro ryo kwicwa kwa Mariya
Numvise ko yamusunitse ati Reka tube inshuti
Ntamuntu numwe wavuze ko utagerageje uko ushoboye
Uhoraho Mana y’ingabo ni nde umeze nkawe?
Biragaragara ko uri umuhungu uzi ubwenge.
Nanyuze ku ncuti yanjye ishaje mu munsi w'ejo.
Inshuti yawe Tom yari hano hashize iminota mike.
agwa mu gico cy'abambuzi, baramwambura, baramukubita, barigendera,
ibyahishuraga kuza kwa Mesiya. Urubyaro rwasezeranywe ruzamenagura umutwe w'inzoka;
Niki Waba Ugerageza Kumenya Ikizamini cya ishihara
Iti Nimunkoranyirize abayoboke banjye
Mu gihe yari ashigaje kumara i Galilaya,
ababyeyi no kubaha ibyo bakeneye.
babo nk'uko yabigenje. Igihe cyose iri tegeko rikozwe nk'uko rikwiriye,
Ugomba kurangiza iki gikorwa mucyumweru.
Nyamara abantu bari babonye ibyabaye, nta munezero bari bafite na muke.
Nta kundi byagenda uretse Tom washoboraga kubikora
Wigeze urya muri iyo resitora?
Inama Kristo yahaye uwo mutware nizo zonyine zashoboraga guhindura imico ye ikaba iya gikristo.
imigambi yawe ni yo mfatiraho inama
Noneho igihe cyari kigeze ubwo abaturage b'ijuru bagombaga kwai:ira Umwami wabo.
Hariho inzira zirenze imwe zo kuruhu injangwe.
Igihe cyose namurebaga, yarikinaga.
Tugomba kugirana ikiganiro na .
Kubera imyaka ye sogokuru ntabwo yumva neza
Nigeze kuvuga ko ntazi igisubizo
n'imigenzo ya gipagani maze ibyo byinjizwa mu murimo w'iby'idini.
Inyigisho z'ibinyoma n'imihango ipfirye,
Yohanani mwene Eliyashibu yakubise yozefu
Bishingikirije kuri ibyo, abo bigisha bashakaga kubyutsa urwikekwe kuri Kristo
Mfite ibintu byinshi ntakeneye
Abereka ibuye ry'urufatiro bazamenyeraho gutandukanya umwigisha nyakuri n'umushukanyi:
Buri gitambo cyose cyastuaga uruzpfu ma Yesu Kristo.
Acyaha ubwirasi bwabo, bwabateraga kurarikira icyubahiro cya Rabi,
yo kuruhuka. Akenshi iyo amatunda yonyine
Ndaryamye mu buriri hamwe numwicanyi.
Icyubahiro bari bagaragaje cyari gihishe imigambi mibi bategereje kumwicisha.
Ni abakobwa b'Abongereza bakize mu rugendo mu Butaliyani.
Ntabwo nari niteze ko Korodina azakundana na Mariya
n’ibirwa bizategereza amategeko ye
Impanuka yabereye mumuhanda iteye ubwoba
Iyo nteko y'abantu yumvise igitsiburira cye cy'ubumana kibagezeho ifatwa n'ubwoba.
ibi byitwa ko kwinginga bisa n'inzogera y'ibikoresho bya muzika
Nizere ko umukino wumupira wumunsi utazahagarikwa
Nagiye ku ruhande gato kuruhande
maze bakagendera kure abarwayi, n'ababakencyeho ubufasha.
Ntabwo nkeka ko hari icyo uzi kuri Mutesi urabizi
bikungahaye ku byangiza umubiri.
Noneho ni iki reka turebe n'ikibero
aho uri ngendesha amaguru hejuru y'amazi." Yesu aramubwira ati: "Ngwino".
Uyu ni wa mugani ntumva.
Bumvise urukundo rushya bakunda igihugu cyabo.
Mu kwanga Kristo mu ijambo rye; bari bamaze mumvanga wese.
Amasaha akomeza guhita buhoro buhoro.
Yagize amahirwe yo kubona umugore mwiza.
ni uko Kristo ajya I siyoni  ngo aboherereze Umwuka wera umusimbura hano ku isi.
Umukiza yari yavuganye n'umutimanama wacyo.
ubwo buryo bwose buvuguruye bw'ubupagani bwa kera,
Ngomba gusezera kubantu bake.
Ntabwo barabukwaga ko bugufi bwabo imirima yeze, ikaba igomba gusarurwa.
Rimwe na rimwe imbere y'inzu yanjye
byari mu mitima y'abantu benshi. Abamaraika b'Imana na bo bari aho hantu
Twatumiye abaturanyi bacu bashya ngo tunywe.
Mwarimu wanjye yandikiye icyifuzo.
Yabasobanuriraga icyubahiro cyo kuza kwe,
Bakoze ibirori byo guha icyubahiro umuhanga uzwi.
zishobora gusobanura impamvu abana benshi banduye bafite uburwayi bworoheje cyangwa ntanumwe rwose.
Abari bari aho ikirema cyakinye, bisa naho ijuru ryabakingukiye
Kubwo kutizera kwabo bashatse kumugerageza.
nta bundi buryo yari afite uretse gufasha Mariya gusukura ikiraro
Sinifuzaga gusa gufata amahirwe
Nimusingirize Imana mu Ngoro yayo ntagatifu
Igitabo cye gishya cyahuye neza
Icyubahiro cy'Imana na Kristo gishaka ko ubwoko bwayo bugera ku kigero cyo kubonera kw'Imana.
ni wo utanga imbaraga z’ubuzima
Nunegura aho kuba umwanditsi w'ibitabo.
Iyo utagira inama wari kunanirwa
ni nk’imvura y’umuriri igwa abantu bakabura ikibatunga
Kuba bari barishyize mu nzira yo kutizera banyemeraga cyane ku buryo bariga kwicuza ibyaha byabo.
Kubw'uburemere bw'umubiri, inguma zo mu biganza no ku birenge zagendaga ziyongera,
Umugabo yagaragaye inyuma yumuryango.
maze zisanga bimeze uko Mariya yazibwiye
akabona ko ategetswe kubakandagira
ntuzi se ko ubuze icyo wishyura
ni na ko umunebwe yihindukiza ku buriri bwe
Ni igitabo yatumye ubugororangingo impaka mu  igihe ubushakashatsi ya waterstones
Abazi izina ryawe nibakwiringire Uhoraho
Amatwi yanjye ahugukiye kumva umugani
maze babarangirizeho urubanza rwabaciriwe
Nyamuneka andikira iyi baruwa icyarimwe.
yatumye mfata amashami arekuye
Ntabwo yirutse vuba bihagije kugirango afate bisi
Ariko ntibyaretse kuzunguruka hasi
Uwivugiye ati: "Mureke abana bato bansange, ntimubabuze,"
Umuntu ucunda iyo agize aho anyarukira abisa undi ngo amwakire,
Uwiteka yavugiye mu kanwa ka Yesaya ku byerekcye iby'urusengero rw'i Yerusalemu
Sinzi impamvu kandi simbyitayeho
Amaso yabo ntiyahindukiranye ukwizera ngo bayahange ku bitagaragara;
kandi iki gikorwa cyagishoje kibemeza ko Umutabazi bategereje igihe kirekire yari muri bo.
mukomeze mubabwire ko intambara zaho zishize kandi ko gukiranirwa kwaho hakubabantue,
ya gihanuzi yari arenze cyane iby'icyo gikorwa ndetse agera no ku mubabaro uheruka uzabaho,
Ninde wabuze kuri uyu murongo
Nyagasani nta bwo aba yaranteze amatwi
bw’ubwenge kandi bubaha Imana bakwiriye
cyangwa se bikazamurwa mu rwego rwo hejuru rwo kubonera.
Ba mukerarugendo benshi bateye kuri icyo kirwa.
Arabararika ati: «Nimunsange.» Ibibababaza uko byaba bingana kose n'uko ibigeragezo byanyu byose
abantu bamara guhaga bakabona kuzana izitaryoshye,
Nyuma y’Abakomunisiti baguye, Umujyi w’Uburusiya wagarutse ku Izina ryayo ryambere St Petersburg
Roza ku rindi zina iryo ari ryo ryose ryahumura neza.
Umugore wanjye yiga kugeza saa kumi z'ijoro
n’Ingoro y’Umusumbabyose irusha izindi ubutagatifu
Abatambyi n'abakuru' bari batewe ubwoba n'amagambo ya Yesu
Twakodesheje ubwato isaha imwe muri parike.
«Izakwishimira inezerewe, izaruhukira mu rukundo rwayo, izakuruezererwa iririmba"»,
Yari azi neza ko inkubi y'umuyaga yiteguye kujyana umwe mu bahanuzi bakomeye isi yigeze kubona.
Mfite uburibwe bw'amenyo kandi ndashaka kujya kwa muganga w'amenyo
Ndashaka gukurikiza amategeko yawe
Benjamin yemera ko ubuzima bubaho ku yindi mibumbe.
Ni kangahe mu kwezi ujya muri firime?
icyayi n’ikawa, hamwe n’ibyokurya bikabije
Ihangane, ntabwo nashakaga kugusebya.
Umuriro wumuhondo n ibicurane ntibyari bikiri iterabwoba.
Yasohoje umurimo we kubw'ubwoko bwaguye.
Byari urugamba kuri we kugera kure.
Agaragaza ko niba urwango Imana ifitiye icyaha rurugana n'urupfu,
iboherereza ibiribwa bibamaze ipfa
Yatangajwe n’ukuntu bakiranye umwaga ibyo ababwiye.
Kumvira k'ukuri kose guturuka ku mutima.
Twese twigira ibicucu rimwe na rimwe.
uhemukiye undi aramuhongera ngo aticwa n’igihango
kugira ngo muzarokoke ibigiye kuba no guhagarara imbere y'Umwana w'umuntu mudatsinzwe.»
Ibitangaza bya mbere Umukiza yakoze byari bifite umugambi
amafunguro abiri. Bamwe bazumva baguwe
Ntekereza ko Akimana adafite akazi keza cyane.
Sinigeze mbona izuba ryiza rirenze ukwezi.
no kubohora turuukene wamutakiraga.
Nuwuhe Mugani Ukora Imvugo "Gufungura Sesame" Bibaho
Yari umuhanga cyane mu gukina tennis.
Nkubwije ukuri, nari nanyoye inzoga nkeya.
umugisha, maze abwira Mana ati: «Dore, uyu ashyiriweho
Kristo yaciye intege ibyiringiro byabo byo gushaka icyubahiro cy'isi.
mbese henda kuvuka imyivumbagatanyo. Arikelawusi amaze kwicazwa,
Wowe uri nde? Uko niko bamubajije.
Yesaya ayobowe n'Umwuka wera yasubiye muri iyo pica maze ahanura ibyajyaga kuba ku Mukiza,
ariko yagiye yitondera kandi agahora atekereza ku nyigisho za Yesu.
Umuhungu akeneye se ashobora kureba hejuru.
Mariya yagiye mu rugendo ku isi.
urwo rupfu rushobora guca benshi
Ndashaka kongera igihe cyanjye hano iminsi mike.
ariko bakoreshwa n’ubushake bwabo kandi bishakira ikuzo ubwabo, bari kubakira
Mbere yo kubasaba gusiga inshurudura zabo n'amato yabo,
yasaga nkuwikunda kenshi ukuboko kwi bumoso
Hasi yo gutaka kwose n'amabanga yose
rukageza mu ijuru ku irembo iy'ubwiza.
ni nako yabaga yifuza cyane guha umugisha n'ababaga bataje.
Azakomeza kwinuba andi masaha make kugeza ibiyobyabwenge bishize
Mukashyaka yasabye Mukamana kudatwara imodoka vuba
Izina ry'Amata Muri Kamberwick Icyatsi
Umurava w’abantu b’intabera ni wo ubayobora
Bari batarasobanukirwa ko iby'ukuri byamaze gusimbura ibishushanyo,
Birashoboka ko wahisemo ibiryo byigifaransa.
Nabonye ubwato bwo kuroba nko ku kirometero kimwe uvuye ku nkombe.
Ijoro ryakeye yagize ubukonje
Umugiranabi ashinga ijosi agaterera agati mu ryinyo
Ubushakashatsi bwabo bwakoresheje uburyo bwubushakashatsi.
n'intambara yabereye i Lexington ikwira muri uyu mujyi
Abanyamisiri bakoresheje ibimera bifite ubumara bita fucus kuri iki gice cyo mumaso
ni cockney rhyming Kurumba kuko fiver iki
Ikinyejana ni imyaka ijana
Niyiringire izina ryu witeka,
Ibihugu byombi byagiranye amasezerano y’amahoro.
Akimana akora amasaha agera kuri icyenda arambuye.
yabajije inama za Mariya kubyerekeye ikibazo
Byaba ari uguta igihe kubikora.
kandi bagashima gukomeza umurimo wayo
Ntibyari kubashobokera kwitaridukanya n'uwo imitima yabo yari ishikamyeho.
Nagiye icyarimwe, bitabaye ibyo nari kubura parade.
Ku meza hari icyuma gifata amajwi.
Ni abantu badafite umwanya munini wo gukora siporo
Ni gute abasirikari bari kuvuga ko abigishwa bibye Yesu basinziriye?
Icyesipanyoli kivugwa muri Amerika yo Hagati no mu majyepfo
amagambo yabo amutesha umutwe ndetse akamuca intege rwose.
akunda Boston kurusha ahandi yabaga
Ntabwo nari niteze ko tuzakubona hano
Kugerageza kugirana amasezerano y’amahoro byarananiranye.
Ufite intego ihamye mubitekerezo, uzakora neza
Bityo Satani yibwiraga ko atsinda. Kera cyane ubwo buryo yari yarabutsindishije.
Mu gihe cy'ayo masaha ateye ubwoba;
Iyo umuntu ahinga, maze inyamanza ikagwa ku isuka igapfa, arayibagira,
Ubudage bwagiranye amasezerano n’Ubutaliyani.
Kumwenyura nuburyo buhendutse bwo kuba bwiza.
nta kibi cyari kumugeraho naho haba i Yudaya aho abigishamategeko
Mubihe bisa, nanjye nabikora.
bizazanira umubiri kugenda umererwa neza.
Ninde wanditse igitabo cyitwa "Intwari y’Isi Nshya"
Nkeneye ko umfatanya nanjye kuriyi ngingo.
amagare y’intambara ayaha inkongi agira ati
Kandi buri wese muri bo yifuzaga guhabwa umwanya wa mbere mu bwami.
Batora ababahagarariye mu cyumba cy’itora.
Ahubwo yaramburiraga ukuboko k’ubutabazi abantu bose bakencye ubufasha.
Itsinda ryayoboye parade mu mujyi.
ngo ashyire abantu bose munsi y’ubutware
Iminsi umugabo amara kwa mukeba si yo amara ikuzimu
Mfite itangazo rito ryo gukora.
abantu benshi bakize babuze byose mu mpanuka y’isoko ryimigabane
b ubutunzi buzababera urufatiro rwiza
Benshi mu bari bamwizeye batakaza ibyiringiro bumvise urwo rusaku rwe rurimo igisa no kwiheba.
amagambo yari ari mu kuvuga arengwa n'urusaku rwinshi.
Sinshobora kubona icyo Tom arimo kureba
ariko nkuko nabivuze uburakari bwe ubwabwo
tudashobora kumvikanisha mu magambo ibyifuzo byatwo n'imibabaro yatwo.
"Arimo gusoma igitabo?" "Yego, ni."
Pierce yashakaga kwiyamamariza kongera gutorwa
nta na kimwe muri ibyo gifite akamaro
Mu bihe bimwe na bimwe amazi y’icyo kidendezi yajyaga yibirindura kandi,
Ndagiye mu rugendo mu ntangiriro yimbeho
Nta gushidikanya kwajyaga guhungabanya ukwizera kwe,
azi Mariya kurusha abandi bose
kora impanuka iteye ubwoba munsi yacu
Igituro cyo mu butayu ni cyo cyabaye iherezo iy'imyaka ye y'imvune n'imiruho.
isano iri hagati y’imirire yabo, iminywere yabo,
Tuzagera ku kibuga cy'indege cya Narita saa moya za mugitondo
ibyaha bye byose yakoze nta na kimwe kizibukwa, kubaho azabaho.»
Bagombaga guhanga amaso maze bagakira.
ayo yakoresheje avuga bitaraba inshingano y'umuhungu we,
Uyu murimo urasaba ubuhanga buhanitse.
none abandwanyaga ubu barampfukamiye
Ukora amakosa niba ukora ibintu byihuse
yanesheje ikiremwa muntu kandi nitugerageza kwirwanirira ubwacu,
Dufite ikibazo gito hano
Hanyuma yarimutse nanjye ndabakurikira
Aho intambara Ese ushinzwe Umuco Brigade Riba
Ubwo nibwo binyuze mu buryo bw'Umwuka wera
Yesu mu gusubiza ibibazo byabo byose birimo imitego,
Ntabwo naba nizeye Bizimana
cyahembereye umugambi w’urwango rw’abatambyi n’abategetsi.
Nakoresheje amafaranga menshi munzu yanjye.
Sinumva gusa impamvu Korodina yashaka kubikora
Inzoka yinzoka yuzuye uburozi.
Arababwira ati: Nabonye Satani avuye mu ijuru agwa asa n'umurabyo»
aho imitsi ye iremereye cyane iracyabora
Hariho umurima mugari bashoboraga gukoreramo bakiza imitima,
Muri ayo masaha yari imbere ya Se asaba. Ntabwo yisabiraga ubwe, yasabiraga abo bantu.
Yitegerezaga ubugome no kuba indashima by'abo yari yarazanywe no gukiza.
Ntekereza ko Habimana aba ahantu runaka hano.
ahubwo basaga n'inyamaswa ziryana aho gusa n'abantu.
Azazanira abantu benshi igihamva cy'ubumana bwa Kristo.
Bari bafite ibibazo byubukwe
Mu gucyaha ubuhemu bwabo adaciye iruhande,
Umubyeyi wa Yesu yitaga ku mikurire ye n' imibereho ye,
bitazagusha yarimo gucyaha koroheje kwakeburaga Yohana.
Ibyo bigira icyo bihindura sibyo
Navuze ibintu bimwe ntashakaga kuvuga
Ndumva nicira urubanza kubera nabeshye.
Habimana yemeje Mariya ko atari amakosa ye.
Hano hari ubusitani bwiza cyane inyuma yingoro.
Uruta Kure Umugati w’Umweru
yakoze ikosa rikomeye cyane, sibyo?
Nahuye ninshuti ishaje kubwamahirwe muri ibyo birori ejobundi.
Nabonye itsinda rya ba mukerarugendo bavuga Igiturukiya.
Ifunguro rya nimugoroba rizatangwa kuwa gatandatu utaha.
Abayapani barya umuceri byibuze rimwe kumunsi.
Yesu yashoboraga kumuha impano irushaho kuba nziza.
kandi aba yararonse ubutoni kuri Uhoraho
Ufite ikibazo kuri ibyo
Ntabwo tuzashobora kubika ibanga ubuziraherezo.
Uhereye ku kugwa kwa Adamu, Kristo yagiye ageza imbuto z’ijambo rye ku bagaragu be yatoranije,
Umwanya twaba turimo uwo ari wo wose, tugizwe kandi tubeshwaho n’Imana
Ntabwo nemera ko ntabitekereje kare.
Ni muguma muri we, kwakira impano y'igiciro uyu munsi birabategurira kuzakira
Kuki utambwira aho wakuye diyama
Ntidukwiriye kwishyira mu buyobozi bw'ikiremwa gishira.
Nzi ko udashaka kwicwa
Reka murebe akanya gato ukunu asa
mugabo avuga ko ari ikiremwa kimenyero.
Beti Araba uwambere ndabizi
Tito yashyize umufuka wa foromaje yamenetse mu igare rye
Yateguye abana kwitegura gutembera.
Bose barumirwa, bahimbaza Imana,
bityo kuryagagura no kwica amasaha
gutinya ko imvugo yanjye yamubabaza
keretse gusa ziteguwe mu buryo bwangiza umubiri.
ari byo: Gukiranuka, imbabazi no kudahemuka.
ipica yumvikana y'urukundo ijuru risendereza umutima
Nimusingize Uhoraho biremwa bye mwese
Byari kuba bikojeje isoni umutegetsi wo mu Bayuda
Yakoze isosi ya cranberry kugirango aherekeze inkongoro.
mbere ya Casalodi we kubera ubupfu bwe
iyo aza kwemera ubuhamya yahawe n'abavandimwe be.
Kapiteni ashinzwe ubwato bwe nabakozi bayoUmusomyi witonze yaba yarabonye amakosa.
Ibyo bikomerezwa byambaye gikurigu kandi bitewe ishema n'umwanya wabyo ndetse n' icyubahiro
akamugira umubyeyi wizihiwe mu bana be
Umukwe yasize umugeni ahagaze ku gicaniro.
Biradukwiriye ko dutoza abana bacu
Reka tugere kumuzi yikibazo.
Umuganga w'icyamamare yavuze ijambo kuri sida.
emwe ntinavuye mu butayu cyangwa mu misozi
kwirinda umucanga n'umuriro w'imvura
Ntekereza ko Tom yari yihishe
mu «gihugu cy'igicucu cy'urupfu», amaso ya bo ananijwe,
Niba udashaka ko ngenda ntabwo nzabikora
Igihe cyo gutaha giterwa nikibazo cya mashini
Sinshobora kwihanganira ibi ukundi
Ruzigama yizeye kuzayobora isosiyete mugihe kizaza
hakurya ya Yorodani. Ntabwo hari kure cyane ya ha handi
Urubura mu mpeshyi imvura mu isarura byombi ntibikwiye
yari yanditse izina shingiro iy'umuturugo wose w'Abayuda.
kandi tugakorana umwete umurimo wa Kristo.
Hari abandi bari ibirimarima kubera ubusare bwabo
Nyuma yimbaraga nyinshi, yarangije amasezerano.
Numvise ko Tony yaguze imodoka ihenze.
Nari nambaye ikote kugirango ntafata ubukonje.
Hano hari ikintu Habimana agomba kubona.
Sinibuka ko Tom yari mwiza cyane
babura imigisha yo gukora ibyiza. Binyuze mu bikorwa byo gusabana,
Ndi kuri gahunda ihamye muri iki cyumweru.
ko ashobora kurya imbwa zishyushye kuruta uko nabishobora
Yankubise inyundo ku mutwe.
"Afite imbwa?" "Oya, ntabwo."
Igihe cyose nagiye kumureba, namusanze ku kazi.
Kristo agomba gusohoza umurimo we,
Iyo nkera mbi yo muri iryo joro yari imaze kwicisha umwe mu bahanuzi barusha abandi gukomera.
Yadukoreye ameza n'intebe ebyiri.
bwite bakabisumbisha iby'ingenzi iryo jambo rivuga.
ku bushobozi afite bwo kuyobora isosiyete
Wari ufite telefone ya Bwana Takakura.
ni cyo cyatumye abereka ukuntu iyo mpano yo mu butayu ari akaritu gato gusa
kugira ngo abigishwa be bataza kumwiba, bakabwira abantu ngo yazutse.
Natekereje ko utazabona ko Gabiro atari hano
ku buryo inyubako yose yasaga n'ibuye rimwe ryakuwe mu kirombe.
umwijima w’igituro warimo urabagiranira kuri bo
Indirimbo iyo ari yo yose yaririmbwe mu gifaransa anshyira mu mibonano mpuzabitsina
Umutimanama mwiza ni umusego woroshye.
kandi batumiwe ngo bajye gukora mu ruzabibu rw’Umwami, barabyanze, barabigaya.
nicyo cyatumye ibyari umucyo iherezo bibahindukira umwijima.
Ntabwo nshobora kuremerera Tom icyo kibazo
nubwo byari biteye agahinda,
Ubusobanuro nyakuri bw'Ibyanditswe byera bwo mu Isezerano rya Kera
Siga margin kurupapuro iyo wanditse.
Ntabwo twashoboraga kubikora tutabifashijwemo na Manzi.
abakene bavutswa inyigisho bari bakwiriye guhabwa zerekeranye n'imbabazi z'Imana zitagira akagero,
Icyampa nkaba naraye njya muri theatre
Ngiye kwa Data, ariwe So
Ntabwo akunda gukoresha umwanda wo kwandika.
Mariya yari yambaye umwenda utukura kandi wera.
Murumuna wanjye muto yirutse mu cyumba bararamo yambaye ubusa
Na we rwose yumvaga amasomo y'igiciro cyinshi nk'abandi.
Umuntu wenyine ufite ikibazo kuriyi niwowe.
Atuye ahitaruye kandi yitwa Susan.
Genda wiyereke umutambyi uture n'ituro Mose yategetse,
Iyo Yesu yabaga ari mu rugo, wasangaga hari umwuka mwiza.
Natekereje ko mu ijoro ryakeye uzaba mu birori
ubwo «Guhera ku Isabato ukageza ku yindi`»
Yajyanye numuririmbyi muri bisi .
Joriji yari afite foromaje nyinshi mugitondo.
Ibyiza bihaza umuntu abikomora ku munwa we
mu muriro kuko bizeye kuza
Numvise umutima wanjye uhinda umushyitsi nyuma yo kwiruka gato
Nkimara kubona, byasaga naho ari binini kuri njye.
Ubwo Umukiza wacu wavuye mu ijuru yari bugufi bw'umusaraba.
Irindi soko rishimishije ryingufu nubushyuhe
kuko ariwo mubiri we. Gahunda n'urufatiro rw'agakiza bigaragazwa mu rukundo.
Sinshobora kwizera ko wabikoze koko.
Sinari nzi ko wumva umerewe nabi.
S] Siyanse ntabwo ikemura ibibazo byose byubuzima goodguydave
“Umwana wawe ni muzima,” imbaraga y’urukundo mvajuru
Ndashaka kugira icyumba kireba neza.
Niki Mubitabo Byamamare Waza Kurenga Pan Galactic Gargle Buster?
Amaze kuvuga atyo abasezeraho nuko berekeza inzira y' i Betelehemu.
guteguranwa n’utuvuta dukeya hamwe n’akunyu gakeya,
Aho yakuraga ikimuhumuriza honyine ni ahantu hiherereye
kandi nizeye imvugo yawe y'inyangamugayo
Iyi niyo shusho Mariya yashushanyije.
yemera ko ari mwene wabo niba ari uwanjye.
Ntugahangayikishwe nikibazo gito gishobora gukemurwa byoroshye.
Arashaka kugurisha imodoka ye ishaje kumugabo muri Kobe.
kandi Yesu yari agize amahirwe yo gucyaha imihango mibi
hafi y’ahantu abatumva bavugiriza isoko
Ku bwe ntabwo aje
Inzoka yitwa iki mumigani yumubumbyi wa beatrix
bamusaba kutagira icyo atwara abo barinzi.
Babonye mu maso h'umurwanyi utari umusirikare upfa,
Kuki utazamuka Umusozi Ukundwa
Nakubwiye ko utazigera wimukira mu itsinda.
kuko Satani atari kuba amufiteho ubushobozi.
wari umaze kurabagiranira imbere y'amaso y'abigishwa be,
Nanga iyo hari abantu benshi.
nta n'icyubahiro ahawe na rubanda.
Ntushaka ko nkumbura bisi yanjye urabikora
Ntabwo byemewe muburyo bwo kwereka abantu. (beaushiny)
Nyamara amagambo n'imirimo ye byerekanaga kamere ye,
Koko rero iwawe ni ho hari isoko y’ubugingo
Urashobora gufata icyumweru cyo kuruhuka niba ubikeneye.
Tom yavuze ko ateganya kwambara tuxedo y'umukara.
Kubatora munsi yiki gishyitsi kibabaje
Tom afite inshuti nyina ni veterineri.
Yashyiraga ahagaragara ukuri kw'isi izahoraho.
Nuko igihe cyo gusarura cyenda kugera,
Ntiyabonetscyo kuya yatangira ymurimo we, ariko ntibaburaga kumenya ibyamubayeho.
Umukiza yuzuye umunezero mwinshi yabonaga ko imvambi y'ukuri
Umugwaneza nyawe ntagambanira inshuti ze
Rekera aho kujya hagati yanjye n'umugaragu wanjye warorongotanye.
Sinshobora kwizera ko urya ibyo bintu
Mwami wanjye Yesu ingimbi y'amavuko
Iyo bimukundira yari kwifuza kuba atanyuze iyo nzira,
umukozi w'Imana w'umunyakuri. Nubwo batashimishijwe n'ibyo uwo mukobwa yasabye,
Ishyaka ryagenze neza muri rusange.
Umwana w'indashima byari bihagije kugira ngo avuge iri jambo ngo : Korobani ituro ry'Imana,
ryagombaga kuzumvikana rimenyekanisha amahoro mu mitima y'abantu, kugeza ku mperuka y'ibihe.
Igihe Natanayeli yararikwaga na Filipo yari yicaye atuje munsi y'igiti ari wenyine,
kugira ngo mumwese hasi
Ariko Petero akomeza guhamya yivuye inyuma
Data ubu ahugiye mu kwandika ibaruwa.
n’ubushobozi mu bya Mwuka. Intambwe imwe
Biratangaje kubona Ken atemeranya natwe.
koronavirusi  yateje inyuma igihugu cy’ubushinwa
Patrick azi abasore bake bakora mururwo ruganda.
Hamwe n'ijwi rya maraika ukomeye n'impanda y'Imana;
Sinzi Sinzi niba ngomba kuguma cyangwa kwiruka
Ntabwo ari inshuti, ahubwo ni umuntu tuziranye.
Abantu bikunda kandi batiringirwa bari bamukurikiye batarigira kutamwifuza.
Ntabwo nigeze meze kuva wava
Utekereza ko ibibazo bishobora kuvuka he
Umuntu azira kugerekeranya intebe nijoro, umugore ararwara
Bamwe bavuga ko Ubushinwa bwari bumeze nk'abakoloni b'Abarusiya.
Namwishuye nti Nta gukeka ko umubabaro wawe
dore ni wowe nashatseho ubuhungiro
Icyigisho cyari iki: aho kurakazwa n'ayo magambo y'ukuri asobanutse neza,
maze akicarana na yo ku ntebe y'ubwami bw' ahantu hose,
Abantu bihambira ku mihango yabo,
Turateganya kunywa champagne mu gicuku.
Reba ukuntu nkunda amabwiriza yawe Uhoraho
Umugabo mwiza biragoye kumubona
ni nk’impeta cyangwa umutamirizo bikoze muri zahabu
Karemera yasobanuriye Mariya ikibazo
Umwanditsi w'icyamamare yakoze ikindi gitabo cyagurishijwe cyane
uyu muromani yemeraga rwose ko idini y'abayuda ariyo iri mu kuri.
Yajyanywe n’abapolisi bane mu gicuku
Yihagararaho Mugihe bamubwiraga ko atazi gukoresha Mudasobwa
kubw'umutima w'imbabazi w'Imana yacu.
Mfite umwenda udasanzwe w'amadolari .
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubabarira iyo nza kubikora
Hazabaho abantu b'uburyo bubiri gusa.
Kristo yari yamuhaye gushyikiraua na we,
centaurs trotting yitwaje imiheto n'imyambi
Igisubizo nticyatinze, igisubizo cyuzuye urukundo.
Tom ntabwo ari we watwitse umuriro
Icyo gihe nakoraga amasaha cumi nagatandatu kumunsi.
Mu binyejana byinshi, umuburo ukomeye w'Umwami wacu yatangiye ku musozi wa Elayono,
Rimwe na rimwe ubwenge ni ijambo ry'umwana
Nahuye ninshuti zimwe ntegereje bisi.
inyigisho utasanga ahandi mu bitabo
Ikintu "kimwe rukumbi" Marita yari akencye, wari umutima utuje, uri hamwe,
rikishimira gukataza mu nzira yaryo
yangaragarije impyisi yihuta ifite impande zifunganye
Nabwiwe ko akimana yagize impanuka.
Kunywa amata menshi n’isukari nyinshi
ibicumuro byanjye byose ubimpanagureho
Yaravuze ati : «Ahubwo nubaha Data, kuko mpora nkora ibyo ashima. »
Bamwe mu bakurambere b’Abanyasamariya bahoze bakomoka muri Isiraheli;
abarizwa n andi makuru yose asabwa
aharamba imisozi akamanuka imibande
bipfundikirwa bidahura na mikorobi cyangwa akumishwa.
ndetse mukeba abantu no ku isabato.» Igihe uwo munsi wahuzaga n'isabato,
Niyihe Cartoon yaririmo imbeba yihuta muri Mexico?
kandi arababwira ati : "Isabato yabayeho kubw'abantu,
Biddle yari umuntu uzi ubwenge cyane.
Mushiki wanjye yambariye ibirori yihuta.
Abantu bose bamenye ko ari piyano mwiz
Iyo umuntu akandagiye intobo y’umucucu igatoboka, ngo aba ari bupfushe inka cyangwa umuntu
n’umuriro w’uburakari bwawe ubokere
ntashobora kwizera ibyo amaze kumva
Twaretse gahunda yo kujya muri picnic.
Ntabwo umuntu yagombaga kugaragara mumujyi.
Ahari nikibazo na carburetor
kurangiza aka kazi bitarenze kuwa mbere
amabuye  mushingire amahanga ibendera
Afite ubushobozi bwo kumenagura ubutware bw'abaroma twariga,
None se ni nde Mana uretse Uhoraho?
Umukire yibwira ko ari umunyabuhanga
niba nakumenye neza mubuzima bwiza cyane
Mfata amafunguro abiri ku munsi.
ariko Umwana w'umuntu ntafite aho kurambika umusaya.»
Igura amadorari ijana kumugoroba utabariyemo umusoro
Ibicu birebire bishobora kuzana ubu bwoko bwimvura yangiza,
Birashoboka ko Mitsindo atashakaga kuvuga ibya Mariya
kugira ngo nigurukire nshake aho mpungira
Nishimiye cyane kugufasha gusukura igaraje ryawe
ahubwo anezezwa no kwiyanga mu bigishwa ba Yohana
Numvise raporo ivuga ko uva i Boston.
Ah mbega ukuntu bigoye gushushanya n'amagambo
bazarimbuka kuri Harimagedoni Soma muri Zaburi niho byanditse
Inka iyo imaze gushimutwa, bareba utwoya tw’inka bakadushyira ku gasongero k’inzu,
kandi akaba asobanukiwe n’intege nke n’ibyaha by’abantu
Miyanimari iyobowe nigitugu cya gisirikare.
nubwo ari makeya bwose, izo mpano zera z'igiciro cyinshi
Ugiyehe kombona uzindutse mugicuku
yangwaga na bene wabo; urwego yarimo n'ubuumzi bwe,
Yesu arababaza ati : "Umubatizo waYohana wavuye he,
Urashaka kumva indirimbo nshya ndimo gukora
Ariko Umukiza yirinda intambara iyo ari yo yose, i
yaraye agira icyo avuga kuri ibyo
maze yitegereza mu idirishya kugira ngo arebe ibibaye
ni yo rutare rudahangarwa n’ubuhungiro bwanjye
Ongera unyumvishe impundu z’ibyishimo n’umunezero
niba nta kwizera guhari. Gukunda Imana no kutumvira no gukunda umuntu umwitayeho,
indyo nzima kandi itarushya igogora.
Wambereye umujyanama ukomeye kuri njye.
Nuburyo amahirwe yanjye agenda birashoboka ko ejo imvura izagwa
ahubwo dufite Data umwe ni we Mana.»
nabafite imibabaro iteye ubwoba ugaragaza
Ntugomba guhagarika imodoka yawe muri parikingi
Uzi neza ko udashaka ko mfasha
Ibisa nabyo birahari shyira hamwe nibindi
Wari ukwiye kumbwira ko mbere.
Abandi bamurusha imbaraga bamutangagamo.
Urashobora kuvuga ko afite iryinyo ryiza.
Ntabwo nemera ko ntigeze mbitekereza.
Yashakaga kuvuga ibyamugoye muri uyu mwaka
Injangwe yasimbukiye ku ntebe irambaraye.
Ntugakoze Kristo isoni ubwira abandi icyaha cyangwa amakosa y'umuntu witirirwa izina rye.
nirinda igicumuro icyo ari cyo cyose
aramusubiza abonye amarira mumaso yanjye
kandi nwo twitegereje, intoki zacu zikamukoraho, ni we Jambo ry'ubugingo.
umugore wawe yagusize kubandi bagore
Abanyeshuri barenga bane ku ijana bajya muri kaminuza
kandi umutima we wabaga wuzuyemo ibitekerezo byiza.
kandi umugambi we ni uwo kubeshya.
naho intungane itanga ititangiriye itama
Mu myaka yashyizeho amateka yumwuga ane nta-hitireri yateye mu mwaka umwe
Tom ntabwo yari afite amafaranga ahagije yo kugura Mariya impano.
Ni cyo gituma ngushimira Uhoraho rwagati mu mahanga
Kandi urwo ruzinduko rwe iyo ruza kumenyekana
Abantu benshi bashonje muri iyo ntambara.
Nukuvuga, uri ifi ivuye mumazi.
iyo isaha yo kurya igeze. Imboga rwatsi mfite
Abakozi bose bariye ifunguro rya saa sita ku meza yabo.
afite akazi keza munganda za mudasobwa.
Sinigeze mbona umukobwa mwiza nkuyu.
Hano hari iduka imbere yinzu yanjye.
Mushumba wa Israheli tega amatwi
Kristo akoresheje aya magambo afite ikimenyetso cy'ubutware bw'ijuru,
Batangazwaga no kubona ukuri kw'iby'umwuka gusobanurwa mu mvugo nk'iyo yoroheje.
Mfite akazi kenshi ko gukora muri iki gihe.
Nizera ko aya mafi ari amafi meza.
Yiyemeje kuba umwarimu wigisha amashuri abanza
Ako karere niko kari gatuwe cyane,
Bityo, abayobozi ba Isiraheli bahindutse ibikoresho bya Satani mu kurwanya Umukiza.
Nta byiringiro by'agakiza k'uyo mutware utemeye ayo magambo ngo ayagenderemo.
bacu, bakarya ibyo turiye, kandi bakishimira
Tugiye gukora ibirori nijoro ryo kuwa gatandatu.
Ryu buzima buzira umuze.
Ibyo ntabwo rwose byambera ikibazo
maze umucyo w'ibyiringiro urasira kuri ako kaga kabo.
Yavuze ko ari bo nyirabayazana w'iki kibazo
kandi ni nako mvuga." "Kandi Uwantumye turi kumwe,
kuzasaza adateretse imfizi, birimo no kumukenya
Abenshi mu bari bategereje, bafitiye ubwira ingaruka y'ikibazo cya Yesu,
Abayuda bagombaga guteranira i Yerusalemu inshuro eshatu mu mwaka ku mpamvu z'iby'idini.
Mfite imyenda myinshi mu kabati kanjye.
Igihe cyose yamaze nyina n'abayandimwe be ntibasobanukiwe icyerekezo cy'umurimo we.
Umugenzuzi w imari ahagarika imirimo ye iyo
Imana ihagaze mu ikoraniro ry’ibyegera byayo
Nifuzaga ko ukuguru kwanjye kutababara cyane
asuzuma urutare akoresheje ikirahure kinini.
Kristo yararikiye abamwumvaga kudatangazwa nuko abahugunye iby'ahazaza.
umwe muri bo yaranzi ahita amfata
Ndagusezeranije ko uzabona umushahara nyuma yumwaka
Abigishamategeko bavuga babishima hejuru
Ikintu cya mbere Yesu yakoze amaze kuzuka cyabaye guhumuriza abigishwa be
Umucyo wamurikiye imitima yabo igihe Yesu
Nshobora kubigerageza rimwe gusa ngo ndebe
Tom na Mariya bari bicaye ku ntebe hafi yicyuzi.
bigaragaza yuko bumvaga asa n’aho yisumbukuruje mu byo avuze.
Abaganga bararahiye ko batagira uwo bagirira nabi.
ibinyamavuta, n’ibinyampeke, biba ari byinshi
umpere ubwenge kubyumva maze nzabeho
Twagiye mu kirori tugira ibihe byiza.
ku buryo bibakomereye gushishoza ngo bamenye isano y'ubumana iri mu ruko ye.
Uzi neza ko udashaka gukora ibi
Yesu yari yaciriwe umvo gupfa bamuziza ko ngo yigometse ku ngoma y'abaroma,
N’aho byose byaba biboneye bigira iherezo
Aba bantu bavuze ko intambara ari intambara y'abenegihugu.
ntashobora kukubuza kumanuka kuruhande
kandi akabwira abamwegereye ngo bamuhunge kuko yanduye.
Yemwe ubushyuhe bw'ababyeyi Yemwe isengesho riguruka
Abariraga barekera aho. Abari aho bumiwe bategereza bahagaze bakikije imva.
bohereza abasore bagira ishyaka ryinshi kandi bakaze mu by'idini,
Ibitekerezo bibi byuzura imitima yabo. Nuko batangira kwigaya.
Yakoresheje umutungo we ngo afashe itorero ryari rikiri rito,
Uhoraho agakonyagura amasederi yo muri Libani
Ururabo rwapfuye munsi y'amaso nirengagije
Ingingo y’Ihererekanya ry uburenganzira irakomeza
Afite amafaranga ahagije yo gutunga umuryango we.
Nta ntebe zihagije ziri mu cyumba cy'inama
Ni ryari uheruka kwakira impano?
Bari bacukuye urwobo imbere yanjye
ahantu hamwe na Rasheli wa kera
Nzayisenga yakubise umutwe ku ishami ry’ibiti.
Ntabwo ariwe wenyine ufite iki gitekerezo
Imyitwarire ya Seneka hamwe na Tulle na Linus
Ubwongereza bwakodesheje Intara Nshya mu Bushinwa, hiyongeraho agace k’ubwo bwishingizi
Ndavugana n'isi yose nintege amatwi
Sinshaka ko amahirwe yacu arangira
Arambwira ati Umujyi wawe aho uburozi bw'ishyari
Isi yose ikeneye gukemura hamwe ikibazo cy’imihindagurikire y’ikirere hamwe
Nibihe Byendagusetsa Bishyizwe Mubisosiyete Yimpapuro "Wernham Hogg"
Kandi rero Yohana yari yarahamije ibya Kristo
Umuhogo wanjye wumiranye nk’urujyo
Jye na Dushimimana twirukira muri supermarket buri kanya
Shakisha icupa ryuzuye hanyuma wuzuze amazi.
umwanya wo kuruhuka nk’uko bisanzwe.
naho umusore batereye iyo akoza nyina isoni
Mboherereje imodoka muminota mirongo itatu.
Yohana yahawe kumwitegereza no kumva ubuhanuzi bwe buvuye mu ijuru,
Inzira nshya kandi ihoraho iteguriwe bose.
S Sinzi igihe mama azagarukira
ariko hari ushobora kuvuga umubare wa bisi n'aho yerekeza?
Ntabwo nigera mara umunsi ntagutekereje.
Ntabwo mfite alibi yo kuwa mbere nijoro.
Buri mukinnyi mu ikipe afite akabuto ke.
n’igihe cy’inzara bazarya bahage
ariko ubuturo bwera bwo mu ijuru bwashushanywaga nubwo mu isi,
Mama yafunze isakoshi ye.
ntashaka ko umujyi we uzimira
Abo Mbabazi azagabira i Kibantango
Ni inshuti magara ya murumuna wanjye.
Tujye muri rwa rugo abana bakunda
ahubwo yavugaga umurimo wose uzakorwa kubw'imbaraga y'Umwuka wera.
umugisha w’agakiza, kandi ngo bakongeze urumuri i Kaperinawumu,
Nyuma y'akanya gato, umuntu umwe ajujura
abayituye bose bamugirire ubwoba
nta buribwe bubabaza kurusha inkubi y'umutimanama wacumuye, idatuza ku manywa na nijoro.
nk'uko databuja yari yarambajije
Mu mirimo isanzwe umukristo agomba kwereka ab'isi
abo bagizi ba nabi bafite uruvugiro
Amaguru yanjye arababara kubera guhagarara cyane.
Njya kwiruka buri gitondo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
Twibwira ko Habimana ari umuntu w'inyangamugayo.
Niba ubibwiye Tom uzagira ibyago byo gutakaza akazi
kandi kuva icyo gihe ntiyigeze yumvikana
kureba umuhanuzi mushya yatangaga amahirwe rukumbi yo kwimika Umwigisha wabo
Abigishwa bumvise ayo magambo, ntibashobora kwishima.
Abana ntibemerewe muriyi kabari
Bareba amakopo bayita inzuho zabo
Nyamara ubuhanuzi bubavugaho iki? «Kurimbuka kuzabatungura. "»
Wampa umwanya wo gusobanura?
Umwami Imana akwiye gushimwa no gushirwa hejuru
indembe z'uburyo bwose zazaga zimusanga zimwe zarigenzaga izindi zihagatiwe n'inshuti,
Nyagasani ibyo uzabyihanganira kugeza ryari?
Hari abakene benshi bifuza kugaragariza ishimwe Imana yabo kubw'ubuntu bwayo n'ukuri kwayo
Impamvu zagiye zibyara ingaruka.
Ntabwo umuntu ashobora gukorera Imana uko bikwinye atabyawe n'Umwuka w'Imana.
bushize, basa nk’abafite amagara mazima.
Birahagije kuri bo reba kandi unyure
atubwira ati Uyu yatoboye imbere y'urutambiro
wowe wavuganaga n uyu mugore  Na we
Avuga ko adashobora kugenda nta divayi n'umunsi.
Sinshobora kureka gusetsa urwenya.
Ukuri yigishaga muri icyo gihe ntabwo gufite agaciro gakeya
Umukiza arunama akareba bene abo bantu yacunguje amaraso ye
Aya magambo y'Umukiza ngo «iby'Imana mubihe Imana »,
Bazi rwose guterana ibirori!
Niki muri Politiki bavuga gishobora kugirira akamaro abaturage
nawe amajoro ane yikurikiranya
Yashakaga gukora kuririmba umwuga.
ikavuga iti: “Aho ntuye ni hejuru cyane kandi harera,
yatinye ko ahari uwo Muganga wera yaba atanifuza kumubona imbere ye.
mu maso he huzura umubabaro, ubutware n'imbaraga.
Ndashaka ko akubwira aho yari ari amajoro abiri ashize
Ntabwo tuzi niba ari ikibazo cyangwa atari cyo
Bafite ibibazo byamafaranga bikabije
Dukurikije impapuro mu ijoro ryakeye habaye umutingito
Yasomaga mu mitima yabo, kandi yari azi neza imico yo mu n:ibereho ya buri muntu wese uhagaze aho.
Ntushyire umuyoboke wawe mu rubanza
kandi isura yabo yatuma intwari zihinda umushyitsi
naho iy’abagome iganisha ku rupfu
Reba niba ushobora kubona kizimyamwoto.
kugira ngo Kristo ye gukozwa isoni.
Mfite ibibazo bibiri nkeneye kubaza.
Inkotsa ivuga nk’izindi bakayamagana (ngo ngiyo kanwa kabi)
gusa kubona imibabaro yariyongereye hose
bose bamwitegereza bamutangarira kandi bafite ubwoba
Kandi ryari rizakura nk'izuba ryiza
Iyo amaze kugihambura agera mu muryango, bakamubaza ngo  Uzanye iki ?
Amahoro ataha mu mitima yabo bataha imuhira bakize mu mitima
Sinabura gushimishwa no kwihangana kwa Kanimba
kandi urwijiji rwawe ruzatamuruka habe amanywa y'ihangu
Sinigeze mbona izuba ryiza rirenze.
Biturutse ku mukiranutsi umwe uwo umwuka w'Imana uhuha
Wamenye akimana igihe kinini cyane kundusha.
kandi bakomeze abana b'Imana bari mu kaga,
Kirazira gucisha inkono ivuga mu nka zirimo imfizi,
Nageze hano saa munani muri iki gitondo.
Muri iyo minsi nta baganga benshi b'abagore bari
Ibyiringiro by'abafarisayo bisigaye byari bimwe gusa : gutera ubwoba ababyeyi b'uwo muhungu.
Umunsi umwe nzagura imashini ya pamba.
"Urarushye?" "Oya, si na gato."
Kubera ko byose byari byahindutse igihe bahurugaga. Bari basize inyuma abatindi;
Sinigeze mbona hafi yo kubikora
Mama yanyoherereje impano y'amavuko.
Niki Amagufa maremare mumubiri wumuntu amaze
Iki kinyobwa cya rum gikomoka muri New Orleans 'Quarter y Igifaransa gifite ikirahure cyacyo cyizina rimwe
Gute ushobora kwifata ukambeshya kweli
Ntabwo nshobora gufasha Tom kumukoro we
Ninjiye mu kabari numvise indirimbo
Buri gihe nywa igikombe cya kawa mugitondo.
Hariho imitima irembejwe no gushidikanya iremerewe
Ntabwo waha umwana imbunda, sibyo?
uti: dore Imana yanyu... izaragira umukurubi wayo nk'umushumba,
Abayuda bayibonagamo igihano, ku buryo bayitaga «icyorezo»,
Sinkunda kujya hanze iyo imvura iguye
Mike akora indege ntangarugero kuva mugitondo.
Namenyesheje shobuja umushinga mushya mufitiye.
byari bikigerageza kwikorera gahunda y'umurimo w'Imana;
Abantu hafi ya bose mumudugudu wacu bafitanye isano
Noneho ntihakagombye kubaho ikibazo
Ngiye kuva mu isomero saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu.
Biteye isoni Karoli adashobora kugera mubirori byawe
Mu kuyakira umuntu aba yakiriye ubugingo bw'umuzabibu.
Ndasaba cyane ko wakwishakira undi munyamategeko
Niba abangamiye inyungu z'imibereho myiza y'Abisiraeli kumwigizayo si ugukorera Imana?
Inyenyeri yamenye Kristo mu ivuka rye maze iyobora abanyabwenge ku kirugu.
ariko ku wa gatanu no ku wa gatandatu arara nyuma
n'ibibwirizwa bye byuje mukurudo n'impuhwe ngo wirohe mu mwijima wo kutizera
avunagura ibiti by’igihugu cyabo
Yatekerezaga yuko ubwirasi n'ubwibone bw'abantu n'icyubahiro cyabo bizajugvnywa hasi.
Abahanga ntibarabona urukingo rwa kanseri.
Afite ishyaka n'igitsure atari yaragaragaje mbere, ahirika ameza y'abavurujaga.
batsembaga urwuri rwiza kandi bakanduza n'amasoko y'amazi abeshaho.
Abantu batari bake baza mu nama ejo.
bakantanyaguza nta we ubatesheje
Umusirikare agomba guhura n'akaga.
Abafarisayo ntibasobanukiwe neza ko ayo magambo ari bo yerekezaho.
Nituba kumwe n’Imana ni bwo tuzatsinda
Ninde musirikare mukuru ushaje yari afite
cyangwa ngo abe umwe mu bafasha be. Umutima wo kwitanga wari muri Kristo,
idubu yamaze kuryama hejuru ya Ponant
Yari Umucunguzi mbere ndetse na nyuma yo guhinduka umuntu Kwe
no gutera intambwe yo gusubira kure yinkombe
Ntabwo numva nshaka gukora umukoro wanjye w'imibare
Isezerano ryatanzwe munsi yiterabwoba ntagaciro.
Nabo bakacyimana, Bagatunga u Rwanda
Ibyo umaze kumira uzabiruka
Numvise ko Wa musore yari amaze imyaka myinshi yinjiza
Umucamanza yasabye ko ikiruhuko cy’amasaha abiri.
Yikoreye umutwaro uremereye wo kuzanira abantu agakiza.
Mu mugore w'umuhinzi akunda
Ni irihe sano Muganwa Phillip afitanye nigikomangoma Harry?
Urugendo rw'iminota mike rwanzanye ku nkombe.
Kuki utadusanga kumeza yacu
ko ibihangano byawe byororoka uko bishoboka kose
Umukobwa we yiruka asubira mu cyumba cye
Ku ngurane y'akantu keza umukoreye n'aho kaba gato cyane,
Buri muntu wakinye umucyo w'Imana agomba kumurikira inzira y'abatazi umucyo w'ubugingo.
Yangaga umwarimu we cyane.
Aho ku gacuri, abashumba b'inguntbe bari babonye ibyabaye byose,
Ntabwo iba imbere y'amaso yawe
Icyerekezo cyiza cyerekanwe imbere yacu.
Ni ibihugu Capital City Aje Last Alphabet
Abanyangira ubusa bararuta ubwinshi umusatsi wanjye
Ni wowe twabwiranaga amabanga
yahekenye Mariya kubera ko yaraye ijoro ryose
Bigomba rwose kunyerera gukora muri morgue
Umugabo ashinzwe ibikorwa bye.
Biracyavunika munsi y'amahema ya canvas
Cyakora ¬ibyo yari yumvise kuri Yesu byongera gusubiza ibyiringiro mu mutima we.
batinya guhagarara imbere y'Umutware ukomeye
Nk'uko Yesu yabambwe hagati y'abagome babiri,
Byabaye ko icyo gihe ntari i Londres.
Byari ikibazo ntanumwe muri twe washoboraga gusubiza.
Ijoro ryakeye ntabwo nasinziriye neza
Ntabwo nizera ko ugiye gusaba Mariya kurongora
Ingurube (ariko nta garuka) kuyirya
wowe uyobora Yozefu nk’ubushyo
n'Imana ya Isaka n'Imana ya Yakobo?
Mu baromani abagaragu babaga ari imbata zaguzwe zikanacuruzwa ku isoko,
aho kureka ngo agendere kuri gahunda yo mu ijuru.
N'imirima ya ba sogokuruza ku gahanga k'isugi
Imbuto y’intungane ni nk’igiti cy’ubuzima
Ibyo ntibyabaye kera cyane
Icyo cyari ikintu giteye ubwoba kuvuga kuri akimana.
Nyamara Imana yari yaratoranije Isiraeli.
Inyuguti zitangira izina rusange ni bwoko ki? Ni izihe?
Intumwa yari ibwirijwe n'umwuka yaramize iti : "bisa naho Imana ibingingira muri twe.
Bari basabwe n'ubwoba bukaze ubwo umwijima wari watwikiriye isi,
kuberako Imana utari uzi
Kigeri ntashidikanya ko Mariya azagera igihe.
Wigeze ujya kuzamuka umusozi wa jari?
Kuki ataborohereza inzira ngo yigaragaze uko ari kandi afite ubushobozi bungana kuriya?
nyamara imizi y’intungane ni yo yeza imbuto
Twarebye porogaramu nshya kuri tereviziyo.
kubwibyo rero abantu benshi batemeranya mwijuru niyo mpamvu
Reba hamwe nigitugu cye yakoze igituza
Sinshobora kwizera ko unkunda rwose
Icyampa nkaba ntarataye igihe kinini
Ntabwo nshaka gutera izuru mubibazo byawe
mu maguru mashya ni ukuvuga ko «Igiti kigororwa kikiri gito»
Icyo gihe wasomaga igitabo?
Nyamara ariko menshi muri ayo masomo yari agiye kuzasobanurwa n'ibizaba yerekezagaho.
Nabonye umusore n'inkumi bicaye ku ntebe ya parike.
agahanga isabato ngo ibe ikimeyetso cy'uko ashoje imirimo yo kurema,
Ntushobora kubwira  kubyo twakoze
reka ku ngomesha nkore ibyo sabwa gukora
Uhoraho hahirwa umuntu wowe ukosora
aruta ufite ururimi rw’uburiganya akaba n’umupfayongo
Navunitse amaguru yombi ngenda ku igare.
Hariho ibibazo byinshi byo gukemura
Kera wasangaga hari iposita ku mfuruka.
baba abagabo cyangwa se abagore.
Ntacyo nzi ku byahise bye
Nkuburyo bwa nyuma, dushobora kuguma kwa mushiki wanjye
buri gihe bagera ha  kurya
Ariko abagiriki bari baje kureba Yesu bo kuko bose babonye icyo gicu,
Waba uzi uko gutakaza inshuti yawe ishaje?
Abantu benshi birengagiza umucyo n’ubumenyi
Sinshobora kumva ijambo uvuga.
Barisigaranye Richard Nixon Nk'uko Perezida Amerika
Pram ni Amagambo ahinnye y'Ijambo
Aho gukururira abantu inyuma ye,
bakarya hagati y’ibihe byo kurya bisanzwe
Saa tanu, burigihe habaho
maze abirasi boye kunshikamira
Mfite inshuti nyinshi zikomeye.
Jya kuri uwo wazimiye, maze "umucyahe mwiherereye."
Aho habaye igitambo cy'ubushake. Yesu yashoboraga kwibera iruhande rwa Se.
Bakwiriye kuvuga uwabasanze mu rugendo.
Ijwi ryaturutse muri imwe muri sarcophagi
Tom afite ibibazo byinshi byo gukemura
Abasadukayo bangaga ibyigisho bya Yesu,
yabonye n'irimbuka ry'urusengero rw'igitangaza, ikimenyetso cy'irangira ry'isi.
Nyamuneka nyamuneka kubaza ikibazo umwanya uwariwo wose.
cyane ku buryo umwaka uko ugenda usimbura
Urashaka ko biba ibi bazo muruyu mwanya
Nyagasani urangire umwere w’ibyaha ntiyiziho
Nahise manuka mu kibaya cyuzuye
bakagaragaza ko bafite ihungabana
Ngo ashake izikamwa ashake izibagwa
Imbuto nariye zampaye igifu.
Urashaka rwose gukorera uwahoze akatiwe? Imbwa zihumeka hafi  kumunota.
Impfubyi yunvira mu rusaku
dufata mpiri ibitekerezwa mu mitima byose ngo tubigomororere Kristo.»
byongeye ngo umugore we ararubyara
Imitima yihugiraho ya kimuntu yahaga agaciro Kristo ikurikije uko yavutse mu buryo bwa gikene,
Ubiha abo ubereye ubuhungiro bose
Nari nkwiye kumenya kutakwizera
yahaye abigishwa aya mabwiriza ye ati : "Nahawe ubutware mu ijuru no mu isi.
bakuramire mu maboko yabo ngo udakubita ikirenge ku ibuye.»	.
cyari kimenyetso mugihe Ubugereki bwarimo ubusa
uko ibisekuruza bigenda bisimburana
Axilla nizina rya tekinike nikihe gice cyumubiri?
Nzagutegereza aho bisi zihagarara.
Ku mugoroba w'ejo, ntabwo yagaragaye mu birori.
Ntabwo nariye ibyo yankoreye byose.
Nta mu ntu umurika mu kiraro cy’inyana, ngo ntizagwira zashira
Uratekereza ko yakoze iryo kosa nkana?
Ipica Kristo yakoresheje yari izwi cyane n'Abayuda.
Umucyo w'ubwiza urasa uturutse ku ntebe y'ubwami.
Nuko Petero arahamya ati: "Uri Kristo Umwana w'Imana ihoraho."
Ntutindiganya kumbwira niba hari icyo ukeneye
Ni abahe bashinzwe kubahiriza amategeko bagaragaye bwa mbere i Londres
Igiciro kizagera kumadorari ibihumbi
Mariya yavuze ko agiye kubyina ijoro ryose
Bitarenze iminsi irindwi y ‘akazi ugomba kuza kundeba
Umutima we ushengurwa n'agahinda ka bene muntu ko mu binyejana byose no mu bihugw byose.
Ese mbere ikimenyetso The Zodiac iki?
Maze imbaga yose izavuge iti Amen
Dativa na Mukeshimana batangiye urugendo.
Yari akwiriye gutegereza yihanganye. Yari abizi neza ko ab'isi bazamwanga,
uwo mutima uba ufite umudendezo wuzuye.
Urashobora kubona neza hano.
kubitesha agaciro cyangwa kubicogoza.
kugira ngo menye neza imigambi yawe
Tagisi yaba ingana iki hano?
Ntabwo ndya inyama nyinshi nkuko byari bisanzwe
baramubaza bati : "Ni iki gitumye twebwe tutashoboye kumwirukana?"
kandi ntabwo turi abajura yaba we cyangwa njye
Nari nzi ko Tom atitaye kuri Mukamana
Mbere y'imyaka itatu ishize, bari bamusabye ibimenyetso by'uko ari Mesiya.
Ngomba kujya guhaha. Nzagaruka mu isaha imwe.
aho kugira ngo ubut«-are bw'abatambyi bugabanuke.
Yareka abo bagabo bombi barara iwe.
Shakespeare yari umwanditsi uzwi cyane wo mu kinyejana cya cumin a karindwi.
Yabonye ko kwa kugaragarira mu gukomeza amategeko mu nyuguti
yibwe ubwo yagendaga nijoro
ariko ibyo bikoresho bikaba byari bike.
ntibabone inzira yerekera mu mugi utuwe
maze imiryango yose ikarangamira ikuzo rye
uzirana n’abagizi ba nabi bose
Wa musore yambwiye ko hari icyo ashobora kumva
umukoni witwa Gitinywa abajura bakawutinya ngo ubatera ubuvukasi
Bahimbaza Kristo wo mu mateka bakirengagiza Kristo muzima.
uburiri bwanjye bukajandama kubera amarira
ku buryo numvaga ko umwuka uhinda umushyitsi
Uwo munsi wera w'Imana wabereyeho umuntu
Ndangije kwandika ibaruwa mucyongereza.
abasabira kandi Ijuru rirabarinda
Nyamara wumvise amaganya yanjye
Nambaye nkumukobwa mubirori byishuri.
Ugomba kwiga gutwara igare.
n’ishusho ye yononekaye ntise n’iy’abana b’abantu.
Umuntu wifuza kwinjira mu murimo wa Kristo agarurwamo intege n'imbaraga bya Zuba ryo gukiranuka,
Nibyoroshye nko gufata bombo kumwana
Ikibazo Tom yari afite nikihe
Siga umwanya wikibiri nyuma ya buri nteruro.
Ndegera iherezo ry'umunsi wanjye, ariko ntacyo ntinya igihe cyose umunsi ukiriho.
Heptagon Ifite Impande zingahe
Ishusho irasa neza kure.
Ntabwo maze igihe kinini mvuga igifaransa
Iyo niyo shusho yonyine kumeza yawe?
Nibihe Burengerazuba Byakinnye Eli Wallach, Clint Eastwood na Lee Van Cleef?
Ibyo ntacyo bivuze kuri wewe
Umuhungu yari ahangayikishijwe nigare rishya.
Doris yishimiye gukubita imisumari kumeza kugirango arakaze abantu bose.
Nawe Yorudani utewe n’iki gukimirana usubira inyuma?
Tugomba gutekereza kwimukira ahantu hizewe.
ni wowe uncungura Uhoraho Mana nyir’ukuri
Uwiteka ni we wabaremye bose.'»
nti Uhoraho kiza amagara yanjye
Ndateganya kuguma muri Hoteli Hillside.
Kristo yategetse ikirema guhaguruka kikagenda
ni Chiron w'icyubahiro umwarimu wa Achilles
Nagize itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo.
ibibazo bya bo by'ibyo bibwira ko kwanga kwemera ibyabaye,
ry ibikorwa by amajyambere mu Kagari
umuntu nki mpano utabonera igiciro.
Mboherereje dosiye ya Microsoft Excel.
Murekezimana arashaka akandi kazi
Mfite imyumvire mibi numva hari ibitagenda neza.
ufite impande enye zingana n’inzu yanjye
nuko anyitaho maze yumva amaganya yanjye
Afashijwe no kwibuka ijwi ryavuye mu ijuru,
Imbabazi z'Imana zita ku gishwi nubwo ari gitoya.
Akezezi kamubanza imbere bya bicu biratamuruka
nyakuri bagize yo gucunga imirire;
Amahirwe agira uruhare runini mubuzima bwawe.
ibyo byose byamamara mu misozi y'i Buyuda yose.
Mu gihe cya Yohana Umubatiza, Kristo yari ari hafi yo kwerekanwa
Iyo ubutumwa bw'ukuri bugaragajwe bake gusa ni bo bashobora kwibaza ngo : Mbese ni ukuri ?
Twishimiye ikiganiro cyo kubaza kuri tereviziyo nijoro
Uhereye kuri Adamu ukageza kuri Yesu Kristo inda n'irari byarakuze birenza urugero.
Nyamara ibyo ntacyo byabamanye. Abigishamategeko n'umujinya mwinshi,
Nick ntabwo yatsinze ikizamini nibyo
ndetse no mu bari aho, washoboraga kwemera guca bugufi ngo yikorere uwo musaraba.
kandi wakire ubumenyi bw'ibintu byo mu ijuru,
Umwicanyi yafatiwe munzira agana I bugesera
Amaguru yanjye yarababaje kuko nagenze cyane uyu munsi.
Umwuzure wateje ibyago aho batuye.
Ni ukwera kw'Imana kwari gushyizwe imbere y'uwo musore.
Ongeraho ifoto iherutse kurupapuro rusaba.
hose, nta ndyo yahwana na yo.
agaherako akiruka, umuhunda akawutwarira hejuru,
Kandi wishimire niba ubishoboye amafaranga atemewe
Turi inzira ndende yo kurangira.
Mana wanyiyigishirije kuva mu buto bwanjye
Abahinga ubutaka bahorana buri munsi iyo pica imbere yabo.
Bityo akubahirizwa n'ubwoko bwe;
Kuko yari agiye kuba igitambo,
Yazanye igisubizo kubibazo byacu
Yabonye ko agomba kuvuga ukuri.
amajwi ya kure kuruta mubihe byiza
Ntibifuje kwakira Umucunguzi wabo. Kuri bo Yesu yababereye ikimenyetso kigirwaho impaka.
kandi anababaza ubusobanuro bw'imirongo igaragaza imibabaro
Ntabwo maze ukwezi njya i Boston
impamvu abagize Inama y Ubutegetsi bashingiyeho
Yamwandikiye amubwira ko amukunda.
Nangahe Impande Ziri Muburyo bwa Nonogons
Yasomaga ikinyamakuru muri pajama ye.
Ntabwo nizera ko Korodina yasebya Mariya gutya
Umuriro wadutse hagati mu mujyi.
Wilma Mankiller niwe mugore wambere wabaye umuyobozi mukuru wu bwoko bwamerika kavukire
Iyo abavandimwe bavumbitse akaguru, uvumbura akawe
Niba uri mu Buyapani uzajye I tokiyo
Mana yanjye mbega ineza yawe ngo iraba intagereranywa
gusa yashakaga gutanga inyigisho ikomeye no gucecekesha abanzi be
Mugabo yapfuye afite imyaka mirongo urwenda n'icyenda.
abayuda basaga naho batakibona ko igituma ayo maraso y’itungo ameneka ari ukubera icyaha.
kandi abajyana mu mwaro bashakaga'.» "Nuko rero ubwo twatsindishirijwe no kwizera,
kandi ugutwi kw’abanyabuhanga gushaka ubumenyi
Icyo gikorwa cyashoboraga gusohozwa n'umwe rukumbi mu bibaho byose.
Mwijoro Roger yagiye mu mazu yumuziki
Bamaze igihe kirekire bategereje Mesiya, ntibyunvikana ko ubwo yari aje,
ahantu hose umutima w'umuntu ukencye guhumurizwa.
Ntabwo wigeze wumva ibya Rio de Janeiro
yoye kwibuka umuruho we
Ku kibazo cyerekeranye n’imirire, ni ngombwa
Iryo ryaba izina ryiza kubitsinda.
Imibereho ye yose yabaye igitambo cyo gukiza ahari mu isi.
umunsi wera w’ikiruhuko cy’Imana cy’Imana uzubahwa na bose.
yagize amahirwe kuba Mariya atamukubise.
Igihe abantu bemera kugira itegeko bica baba bishyize mu maboko ya Satani.
Urugendo rwabo rwarabanejeje cyane.
Ntabwo wagombye kureka ngo ibi bibeho
Amagambo make arashobora guhemukira imico yumuntu.
Ntabwo nzashobora gufasha Mugisha
Agomba kuba yari azi ko arwaye kanseri.
Ntushobora kubuza abantu kuvuga
Ni kuki ugumya guhisha uruhanga rwawe
umunsi umumalayika w’Uhoraho azaba abirukana
Ntushobora kubona Tom adashimishijwe
Tuzagerageza kutareka ngo bibe
Aho kugira ngo umurimo uhagarikwe n'uko bagiye,
ukijyanye baramubaza ngo  Ujyanye iki? Ati  Nta cyo
Ishuri rikuramo pisine rimwe mu kwezi.
Numvaga ari puzzle igoye cyane.
Mboherereje ibaruwa imumenyesha icyemezo cyanjye.
kuyishimira byatuma atazagera igihe atunga inka
Umugaragu we akira uwo mwanya.»
iremereye kandi irura. Bambwiye iby’umukobwa
aza amutakira agira ati: "Mwana wa Dawidi mbabarira umukobwa wanjye atewe na daimoni cyane.
Shutle yitiriwe nde nyuma gato yo guhaguruka mu ?
Kaperinawumu ntiyari yarigeze ibona umunsi umeze nk'uwo.
Umwishywa ni umuhungu wa murumuna cyangwa mushiki we.
Ntidushobora kubaho undi munsi tudafite amazi
Muri Luka yasubiwemo agira ati: "Njyewe, maze kumusuzuma imbere yawe, nta kosa nabonye muri uyu mugabo."
Nahungiye muri umwe mubanyeshuri bahoze
Uko kurarika gusobanutse kwibutsa abigishwa be amagambo
ntishobora kugera ku butungane
maze amagambo yanjye ukayata hirya?
Rwose Mana yanjye umva isengesho ryanjye
Bifuzaga kwishimira kubana na we igihe kirekire
Yaba yajyaga guhaha, ati Ntakimbuza kubona icyanzinduye
Aho ubutunzi bwihishe biracyari amayobera.
naho abazutse mu muzuko wa Kristo, bazukiye ubugingo buhoraho.
sinzemera.» Ntabwo yashakaga kwemera ibyo bene Se bamubwiye
Ingona zirya bamwe abandi bambuka
N’aho urwango rwe rwakwikingiranya mu buryarya
Nari mfite machine ngiye kukazi barayiba
Hahirwa uzasumira ibitambambuga byawe
N'ubwiza bwe bwose arababara
Bari bafite umutima wo kumva ko bakerenshejwe,
ibyo ntibyashoboraga kwinjira mu gitekerezo cy’Umuyuda,
kuko yizeraga ko Uwamuhaye iryo sezerano ari uwo kwiringirwa.
Ibipimo itabi ritarenza nibi tatu
Urasa nkuto kuruhande rwumukinnyi wa sumo.
Umwungeri wese wiringirwa azajya abatera kwibuka Kristo,
gukoranwa ubwitonzi bukomeye cyane
Isosiyete yitwa ko ifashwe ijana ku ijana
Ibirori nkibi birasanzwe hano.
Aravuga ngo: «Nk'uko umusore arongora umukobwa ni ko abahurugu bawe bazakurongora;
Naririmbye Umuziki wijoro inshuro nyinshi
Kuki ushyanukira gutondagura amategeko yanjye
Hari hakwiye gusobanuka uku kuri ko kubabarirwa ibyaha bitangwa na Kristo gusa.
Buri muryango wose wagombaga kumenya iyo mpano yo kweza umwana wese w'imfura
Ntabwo ubujiji bwabo bukuraho gukiranirwa kwabo
Ubuyapani bwatsinze Uburusiya mu ntambara
Gukomeza gukoresha umugati w’ifarini
None se babaye bari basinziriye bagombaga kuba barabimenye bate?
Theo rimwe na rimwe arara nijoro
kandi nari umwizerwa cyane ku biro by'icyubahiro
Inshuti yanjye magara ikorera umuryango utegamiye kuri leta muri Afuganisitani
mubyukuri imikino yibeshya yubupfumu
Abafarisayo bahakana ko uwo muntu yavutse ari impumyi akaba yahumutse.
Niyihe firime izwi mu Bushinwa nka "Bwana Cat Poop?
Waba umwarimu hano cyangwa umunyeshuri?
Ariko na none hakaza muri we gushidikanya no gucika intege,
n'abatindi cyane, abarenganywa b'insuzugurwa kugera imbere ya Data wa twese.
Abasha guhagarara ashikamye adafite ubwoba,
Urashaka kubiganiraho cyangwa utabishaka
Nubwoko butandukanye bwinjangwe buturuka ku kirwa cyo mu majyepfo ya Scotland
Akimana akekwaho kuba intasi y'Uburusiya.
Steinbeck, inshuti nkeya zirasinda & zigakora akajagari ka Laboratwari y’iburengerazuba i Monterey
niba uzi ko hejuru aba bagore batatu bera cyane
Twakinnye imikino mugihe cyisaha nigice
Nzakomeza rero uwo twashakanye n'ubwoko bwanjye
nyamara indi mbaraga iramufata igihe yageragezaga kwishyira imbere y'uko kuboko gukomeye,
Uhoraho arebera mu bushorishori bw’ijuru
Arababwira ati: «Dore turazamuka tujye i Yerusalemu,
kugeza n’aho birinda uko bishoboka kose kugira ibyo bafatanya
Ikidodo Sodomu hamwe na kashe imwe hamwe na Cahors
Maraika yari yaravuze ati : "Uwo mutware azasezerana
Namubwiye ko mbyuka saa moya buri gitondo.
Wabonye ubutumire bwa Akimana?
Kuba umusoro watangwaga warashyikirizwaga ubutegetsi bw'abanyamahanga,
Hasigaye igihe gito maze tugahindurwa tukabona Umwami mu bwiza bwe.
Yahimbwe igihe Dawudi arwanye n’Abanyaramu bo muri Mezopotamiya
Kandi njye ubwanjye natangajwe n'ububabare mvuga
Ntekereza ko icyo gitabo kidashimishije cyane
yambwiye ko yaraye arose kuri Mariya
Nziga Icyongereza cyane guhera ubu.
abo tubana bakadukwena bakaduhindura urw’amenyo
Icyaha ntabwo cyishyura igihe kirekire
abiri ariyo meza kurusha amafunguro atatu ku munsi.
Nicyo kibazo cyo kugura byinshi
Ubwiza bw'izuba rirenga nyafurika bwahinduye akaga kari hafi.
Umuntu iyo yisize amavuta umubiri wose agasigaza ibirenge atabisize, ahura na Nyirarume agapfa
Ndetse bari bamaze kwibona bambaye imyambaro y'imirimbo y'igiciro cyinshi
ubundi buryo bwashyirwaho n isosiyete
ngo untererane imbaraga zincika
udushimishe mu minsi ingana n’iyo waduhannyemo
Ntabwo nahise nicara kurenza telefone
Ntugacire urubanza umuntu ukurikije isura ye.
Tugomba rwose kukugeza kwa muganga.
Mu buryo bukwiriye, inyubako ya capitol muri uyu murwa mukuru wa "Leta ya silver" ifite dome ya feza
nabo asangira nabo mu muryango,bakazira iyo nyama,ngo bayiriye bamuhana
Abanditsi bongeyeho ko nta raporo zabanjirije iyakwirakwijwe mu ndege zashyigikiwe n'ibimenyetso bya genetike
ngucurangire aho ndi hose mu mahanga
hariho n'abandi bahinduka abahakanyi muri icyo gihe cy'ibigeragezo
Baza iya Kenya basubiza iya Mwanza
ndengera ugiriye izina ryawe
Ibicu by'umujinya byari biherekejwe n'umukororombya w'isezerano ry'imbabazi.
Mu ijoro ryakeye hari mu munani ubwo inama yatangiraga
Dukwiriye guha Uwatwitangiye ubuturuzi bwacu bw'isi burusha ubundi
Yashinjwaga kwangiza imico no gukwirakwiza ibitekerezo biteje akaga
Kwibuka aho ibintu byose nzi byanditseho
uzabona ko icyizere cyawe atari imfabusa
Hariho ikintu  atabwiye Mariya
Adamu nawe yategekeraga Umuremyi.
Afite nibura ibitabo igihumbi.
nta n’induru ikivugwa iwacu
Nyogokuru arashobora gutwara moto.
Ubwo Yesu yari amaze kubegera nyina ntiyabashije kwibuza kumubwira
Nta kamaro ko gukora ikintu nkicyo.
agacira imanza imiryango ari nta ho abogamiye
Urumva ufite akantu ko kurya?
muri bene data aba boroheje inyuma y'abandi ari jye mwabikoreye."
Reka tuvuge ko ntatunguwe
Bari bararisimbuje ibitekerezo byabo n'imihango yabo.
Umugabo ukubita umugore we hirya no hino ni agasuzuguro
Yesu aravuga ati, Iyaba wari unsabye, mba nguhaye amazi y’ubugingo
Nta bwo uri Imana yuzura n’ikibi
Ninde wari uzwi nka Big O?
kandi umuntu witsinda aruta uganza umugi
Na we abazwa muri aya magambo: "Mese biremewe gukiza umuntu ku isabato?"
Nigute Orbital ya Londres Nzwi
Inzozi zabateraga kujya gushakashaka igikomangoma cyavutse.
Umujura yinjiye mu nzu kwiba amafaranga.
Yacecetse kuri icyo kibazo
Bite ho kurya hanze nimugoroba kugirango uhinduke?
Nturirire Kurira ntacyo bikemura
ahubwo kigira ubuzima bwiza,
Kuri uwo ni ho Umubiri wose uteranywa neza
Binyuze mu byiringiro n'agahinda
Nasomye igitabo cyinkuru zidasanzwe.
yashoboye kongera kubona iyo modoka ishaje
kandi imirimo yaho yari ihindutse unikoza seni.
Sinibuka ko nabonye manzi muri bisi
ari wo murage w’ubugingo buhoraho
Ntabwo wakoze ibyo nakubwiye
Ariko Yesu we yari azi ubutaka yabibyemo ubwo ari bwo.
Ntabwo nzi neza ko nifuza kuba hano
n uwa kane Noha  n uwa gatanu Rafa
akimana yaguze ikinyobwa mumashini icuruza.
bashobora kubona; kuko isi yuzuyemo
Yabikoze mu gice cy'isegonda gusa.
ariko abakomoka ku ntungane bazakizwa
nubwo byari bimeze bityo, benshi bagenda mu mwijima bakabakaba.
Abayuda bari bafite akamenyero ko kuzanira abana babo
Guhinduka nibyiza nkuburuhukiro bw’uburiri
kandi ikibi aho cyaba kiri bose cyifatariya n'ikindi kibi, kugira ngo birimbure icyiza.
Naje kukubwira ko udakeneye guhangayika
Yafashe tagisi kugira ngo agereyo igihe.
iyo ziwurenze uzitera guhora ziramburura
bikamwereka ko gatangiye kumenya ubwenge,
Amaso yawe azabona ibintu by’amayobera
muri gereza zacu zabirabura tubikesha umwuka wawe mwiza
yanga k Amunoni cyane amuziza ko yakojeje
Ntabwo urwaye kurya ibiryo byihuse
Namwishuye nti Ntabwo nari umugabo nari nsanzwe ndi umugabo
kuko benshi bari bemejwe n'ijambo rye.
no kwizirika ku irari ryabo. Uwita ku gishwi,
Ariko reka tugende kuko asanzwe Kayini n'amahwa ye
Mukashyaka ntashobora kwihanganira ingendo nindege
kugira ngo amukomeze kandi amubashishe kuzihangana igihe inkota izamuhinguranya umutima.
Ufite icyumba cyakwirwamo abantu icumi?
"Umuhogo wawe urababara?" "Yego, bike."
Imibereho y’Umukristo si ivugurura cyangwa iterambere ry’imibereho ya kera,
Eric ntabwo yari akeneye kurangiza ako kazi kugeza uyu munsi.
agira ati : «Data igihe kirasohoye. Ubahiriza Umwana wawe,
amafaranga munsi yameza kumasosiyete y itabi
Lusiferi yaravuze ati : « Nzaba nk'Isumbabyose.'
umunani yageneye Israheli umuyoboke we
Yari mu migambi yo kubatsemba
Nize isomo ryingenzi muri iri joro.
Mbe mutima wanjye ni iki kiguciye intege
Kuri ubu dufite ikindi kibazo
keke, ibisuguti, umugati na za marigarine,
Mubwire ko ndimo kwiyuhagira.
Yarakaye maze atera igikombe.
Ijwi rye ryumvikana mu rusengero rimeze nk’impanda.
Ntukavunagure ibinyomoro ukoresheje umuhoro.
Yazanye pome, amacunga, nizindi mbuto.
Ndabika buri munsi inyandiko zubucuruzi bwanjye.
no guhoza ku rurimi isezerano ryanjye
Ibyo birasa nkikintu dushobora gukora?
Nijoro narirutse njya mu nshuti yanjye kuri theatre
Yesu yarimo yumva buri jambo ryose y'abatambyi:
Niba ushaka kumva inkuru iteye ubwoba nzakubwira inzozi narose mubyumweru bike bishize
Umuntu wese arashobora kubona ko amukunda.
Sinshobora kumenya iki kibazo cyimibare byoroshye
Sinshidikanya ko Manzi azakora ibyo twasabye.
Mfite igice cyubwenge bwo gukora umurimo.
ninde icyarimwe yihorera gutererana kwa Medea
Sinzi aho ibiro bya Tom biri
Urateganya igihe kingana iki kuba mubitabo?
Nibura reka nguhe amafaranga.
Nagize ngo sinzi  uwo ari we
Sinshaka gukoresha amafaranga arenga icumi
Sinashoboraga kureba Karemera ubabaye
naho umunyabwenge aboneza inzira itunganye
umuvu  w'amaraso n'amazi byavuye mu rubavu rwe
Umunsi umwe nzagura imashini ya bomb
umvane mu minwe y’abanyibasiye
Ntabwo byagutwaye igihe kinini kugirango ugere hano sibyo
gusiga kwibuka agasuzuguro giteye ubwoba
aba arimo gusohoza imigambi y’umwanzi w’Imana n’abantu.
n'ibyo bamwumvanye bakanabasobanurira Ibyanditswe byera nk'uko yajyaga abasobanurira
ndetse n'uko yakoraga byari ibyo gusobanura amagambo ye.
Ntabwo dushaka gukora ikintu cyihuta
Ikibazo nuko Habimana atari umushoferi mwiza.
Ntekereza ko nabonye uburyo bwo kugufasha.
Umunyabyaha azatsembwa nuko yanze urukundo kandi akirengagiza ubuntu.
n'ibyiringiro bidashidikanywa iteka ryose'."
Mu ndirimbo yanditse mu gihe cy'Intambara ya Kabiri y'Isi Yose,
ndavuga nti Ibi ni ibiki Asubiza iki
Urukozasoni rwabaye inzitizi yo kuzamurwa mu ntera.
Impumyi yari yuzuye umunezero n'ishimwe yitegereza ubwiza bw'ibyaremwe,
Ugomba kugera hejuru ya "C" mwishuri.
Akimana yakuye urutoki mu kabati.
Yazengurutse ameza ameza ku meza
Umuntu ukunda gutamira igikumwe ngo aba akenya Nyirarume
yamuteye ibipfunsi ava amaraso arapfa
Ubwe ni we wari ukuri yahoraga akenycye,
Inkomoko y'Ijambo London ituruka he?
Munyakazi ntabwo ari we wasize amazi atemba
Amaraso azenguruka mu mubiri
Biraruta kwinugika mu ngombe iri mu rugo
Yasanze nta kibazo cyo gukemura ikibazo
kugirango tumenye ko bitazongera ukundi
aravuga ati: "Igihe kirasohoye, ubwami bw'Imana buri hafi.
Mugabo avuga ko atigeze yiga na gato ikizamini.
Kuki utambwira ibya Wa musore
uvuga nka we ». Ariko bari bacecekesheje uko kwemezwa n'Umwuka wera muri bo.
Bwana Sato yaje gusura mugihe wari hanze.
Ntabwo nshobora guseka urwenya rwe.
Bakerensaga uburyo rukumbi bwari kubashoboza guhangana n'ibitero by'imyuka mibi.
Kuva Mubihe Bihugu Gukora Imodoka Renault Bituruka
ariko ubwo umuntu yitondeye bukiyongera
kandi akaba n'urutare rugusha. Intumwa Petero,
Ndibuka ibyo wavuze ku buzima bwanjye
Sinshaka kumva urwitwazo rwawe rucumbagira
basohokanye na we. Bagombaga rero kongera guhamya uwabazuye mu bapfuye.
Aba bagabo bombi basobanukiwe neza
Mbana n'ufite umutima umenetse, wicisha bugufi,
Nuko natwe ubwo twumvira ukuri, twagombye gukora uko dushoboye kose,
Yesu yacyahaga indwara akirukana ubuganga.
Yehova igicaniro agitambiraho ibitambo
Ntabwo ntekereza ko yishe abo bagabo
yaba umubiri, ubugingo ndetse n'umwuka.
Umaze igihe kingana iki utuye mu ivarisi? Utanga ingendo zingahe i New York utanga kumunsi?
nubwo uzaba ubona ko atagaragara, uzumva aya magambo ye
ntanarimwe Isezerano ryanjye naryishe
Rusange ishobora gufata icyemezo cyo kuwusesa
Ku irembo hari umugabo ushaka kukubona.
Uwiteka ntashaka ko dukerensa amategeko ye,
Yabonye amatara ya feri, ariko ntiyava mu nzira mu gihe.
Birasa nkaho udashaka ko ntsinda.
Ntushobora kuzana ibyo bintu mubyumba byibitaro.
Uzi niba Grace ari murugo cyangwa ataribyo?
Ninde Cyangwa Niki Cyiza kuri William
Amaherezo nabonye igisubizo cyikibazo
Twafashe urugendo rurerure tujya mu mpinga.
ko uwo Yohana abarangiye yashobora gukora ibikomeye bingana bityo.
Ndimo gutoza ifarashi yo kwiruka.
umucamanza mukuru wurukiko rwa kabeza
Ubushyuhe budasanzwe bwateje ibibazo byo gusarura pome
Harerimana arakuzi kuruta uko azi undi
Umwimerere Robin, Umuhungu Wigitangaza
Impaka zajyaga zivuka hagati y'Abayuda n'Abasamariya,
Inteko nini z'abantu bari bumvise icyigisho cya Yohai bamumenyekanisha mu gihugu hose.
Ingero zose zaturutse kubantu bafite ibimenyetso bya covid-cumi nicyenda bakunda kugira coronavirus nyinshi
maze bakiringira ko ibindi bakenera azubyongererwa. Umuntu wirushya,
Mfite ubwoba ko ntashobora kugura imodoka nshya.
Uburuhukiro butuje kuri we bwabaga ari urusengero rwera.
Birababaje kuba udashobora kuza.
mbese amategeko yemera ko duha Kaisari umusoro cyangwa ntabyemera?"
Amatunda n’ibinyampeke biteguwe neza
Uzi neza ko udashaka kuza muri iri joro
ubutumwa bwiza bwagombaga gusohoreza mu bariyamahariga.
ari uko zatwawe n’ibitotsi
untege amatwi maze undokore
abantu bakwinye kwigishwa iby'ubuntu bwayo n'ibyo gukomera kwayo
Kuki utagira icyo ubwira Theo
Nti ibyishimo uzagira bizagusaza
Sinshobora kwihanganira urwo rusaku ukundi
ni iyi umurwa mukuru nakunze gusura cyane
basigarana gusa imihango n'imigenzo bimeze nk'ibintu bipfuye.
Yatakambiye ubufasha ariko nta muntu numwe wigeze amwumva
Watwitse umwobo mu ikoti yanjye n'itabi ryawe.
Ninde Mel Smiths Tv Umufatanyabikorwa Wurwenya
Imbuto zibasha gusimbuzwa ikoreshwa rikabije
Uzaba uri murugo nyuma ya saa sita?
Ikibazo nuko Tom adashaka kwicara iruhande rwa Mariya
Twabuze gaze kandi ikirushijeho kuba kibi yatangiye kugwa cyane
mu migenzereze yanjye yose nta na kimwe kigusoba
Ntimwibwire ko mwatereranywe kandi ko ntawe ubahumuriza.
Ndarira hamwe nabo mpagaze hejuru
Yesu yarekcye aho gukora ari uko amaze guhumuriza imbabare ya nyuma.
umwuka wagaragazwaga n'amagambo yabo, ukarushaho kumushengura.
Ntacyo bimaze gutongana numuntu wumupfapfa.
abwira abigishwa be ati: "Nimwende murye uyu ni umubiri wanjye."
Ntekereza ko tuzagira ibihe byiza cyane.
«Kuko Umwana w'umuntu ataje gukorerwa ahubwo yaje gukorera abandi,
Iki kibazo gifitanye isano rya hafi nicyo kibazo.
Yavuzweho aya magambo ngo, “Kuko wakunze gukiranuka ukanga ubugome,
Asa nkumuhungu usanzwe wumunyamerika.
Sinshaka ko wongera kwikomeretsa
Twakoresheje umwanya munini kumasomo yacu.
Umugore dufite ubu ni mwiza
bakeneye ibitotsi byinshi kuruta abantu barebare
Tom yaje mu kirori hamwe numukobwa igice cyimyaka.
Ndetse bajyaga batangaza ko yagezweho n'umuvumo w'Imana kubw'ibyaha bye.
aho ni ahacumbikira abakene, no mu ngoro z'abakurugu,
Kandi ntitwabonye umwanya wo kuvuga Amen
bareba intorezo bakayirambika mu kiryamo cyayo, bikitwa kuyizinga,
Ubu ari kukazi, ariko azataha saa moya.
Mumaze igihe kingana iki kuva mutumva
Kurimbuka mbere yuko dinosaurs itambuka
icyo cyifuzo cyawe ndagishyigikiye rwose.
kandi yumvaga bimuhesha gushimwa n’Imana.
kandi ubwo twamubonaga ntiyari afite ubwiza bwatuma tumwifuza."
N’aho narigita nkaryama ikuzimu uba uhari
Mfite ibirori muri iri joro kandi abantu bose baratumiwe.
no kwihangana bakabaho nk'uko yabayeho kandi bagakora nk'uko yakoraga.
Bitewe no gukubitwa, yarasaze.
Bari batakibona ko bagiye kure y'umugambi nyirizina w'uwo muhango wishyiriweho n'Imana ubwayo.
Rugby ni siporo itigera ihagarikwa nimvura.
noneho bakajya bakora nk'abandi muri rusange.
Nkwifurije ko wakomeza kumara iminsi mike.
Ugomba kwitega ko ibyo bibaho rimwe na rimwe.
Ni ubuhe bwoko bw'abantu bamanika ahantu nkaha?
bagakabakaba imitima bakayigarura kuri Kristo.
Urasa n'icyatsi kibisi gikikije gilles.
ntabwo arya ibirenze ibyo Mariya arya ahubwo arya vuba vuba
Ntabwo wari ukwiye kubibwira manzi ko
Yakinguye igikurura, asohora ibaruwa.
Baba barashoboye kubona Yesu maze bakayobora abanyabwenge aho yavukiye.
Ndimo gukora kumurima wibijumba.
Uburyo bubahirije uyi munsi mulauw wa Pasika bwari buhuye rwose n'igihe barimo;
bishwe uhereye kuri Abeli ukageza kuri Kristo.
Niki Ishirahamwe ryabuze rikirukana Umuyobozi mukuru
Nahoranye umwanya woroshye mumutima wanjye kuri Mariya.
Nta muntu n'umwe Asuzugura ibyiringiro by'ubugizi bwa nabi
ubonye uyagijweho izahabu nziza n'umuhemba n'umuhengeri
Ndasaba ko mutazongera gutegereza
Yampumuye amaso ati Noneho
kuko ayo mazi atashoboraga kumara inyota.
Shira imirasire yawe imeze nk’inkota
Sinigeze numva Tom kuva muri Nyakanga
kunoza imitekerereze yabo nibitekerezo byumvikana
Nubwo ari nto, ni resitora nziza.
Kubera igicumuro cye cy'i Meriba ntiyemererwa kujyayo.
Niba wumva Wa musore mpa guhamagara
Nibihe bintu byo gukina urusimbi bizwi nkamagufwa ya Sekibi?
Nuko umutware w'abakoresha b'ikoro, yifuza kureba mu maso h'uwatumye umutima we
Ikigaragara ni uko  atari i Boston igihe kirekire
Afite amateka meza nkumucuruzi.  Afite ameza manini mucyumba cye gito.
Kristo yamaze imyaka mirongo itatu n'itatu hano mu isi,
itinda kurakara ifite kugira neza kwinshi n’umurava mwinshi;
ndetse bamukura no mu murwa. Buri wese yashakaga ubugingo bwe.
ni nkikirere cya nimugoroba
Ejo tuzagira amasomo yimibare.
«Ishami ryose ryera imbuto, aryanganyaho amahage yaryo,
aravuga ibye ubwe kuko ari umunyabinyoma
ruva mucyumba cya Wa musore
agatonesha uwo yasize amavuta y’ubutore
yishimiye cyane guhindura ingingo
kandi ngo nawe inkota izagucumita mu mutima:
Ntabwo nigeze mbona icyo kurya umunsi wose
Kuko ari we wenyine ubasha kutwoza rwose.
Ntabwo afite urwenya rwumye.
n’imishibuka yawo igera ku Ruzi
Mpa ameza kubiri hafi yidirishya.
kubakubita kubasenyera kubasunika ahantu hose
Yari yashoboye gusoma inyandiko yari hejuru ya Yesu.
Iyo Kristo aza kwita ku myifatire y'abafarisayo,
Niki gisa nikibazo hano
Nshobora guhamagara kuri terefone, nyamuneka?
Wigeze wumva inshuti yawe vuba aha
Igice cya cumi na kabiri ibikoresho bigize icyegeranyo cyibikoresho.
Ntazagaburira isi cyangwa pewter
Ntabwo utinya inzoka nibyo
abandi barakoze na mwe mwazuruguye umurimo wabo."
Joan yataye umugabo we nk'ikirayi gishyushye.
Mu cyumba hari urusaku rwinshi.
Ukubaho kwe kwagezaga umunezero kuri bose:
Ashiraho itegeko kwandika mu gitabo cye buri munsi.
bigatuma atuka Uhoraho akamusuzugura
Yabonye isenyuka rya Yerusalemu,
Kwizera kuzariwa n'Ijambo ry'Imana.
cyangwa kurwanya umutungo we na kabiri
Ahembwa umushahara mwiza wa buri kwezi.
n'imizi kwibaraho gukiranuka kw'abamwumvaga;
amafoto yumuryango wa Mariya kurusha abandi
Abantu benshi babuze akazi mugihe cy'ihungabana rikomeye muri Amerika
Nabonye inshuti nabo mu munsi mukuru w'ishuri.
bya Se wo mu ijuru. Aravuga ati, ”
Umubandwa ntanywa inka yabyaye amafuti, ngo yahumana,
Kandi kuki byaba ari ngombwa ko udakencye kwihana yemera kwicisha bugufi
Mu buryo bwose bushoboka, Satani yashatse kubuza Yesu kugendera mu bwana no mu busore
Nifuzaga ko Tom yaraye mu birori byacu
n ibihombo byaturuka ku mafaranga abitse
bugera no ku banyabyaha bari ku nkombe y'inyanja:
Yahambiriye umugozi w'ifarashi n'umugozi.
umwake ingwate kuko yemarariye abavantara
uhereye ku kuba ashyira ibyiringiro bye byose byo kunguka ahandi
kugira ngo abone uko atabara abagaragara ko bamurushije ubukene.
icyakora simbahaye nk'uko ab'isi batanga.»
Iteraniro rirahagarara, basumira Yesu bamwirukana mu rusengero baramushushubikanya,
Numvise umutima wanjye ukomera mu gituza
Abo bigishwa nta ruhare runini bari bafite mu murimo wa Kristo,
Igishushanyo cya Van Gogh cyumuyobozi George Romero wo muri  zombie film ya kera kiracyariho
Umutima w’umugiranabi uhora ushaka ikibi
Imana yawe atazabura kubikubaza
Akomeza kwigisha uko bukcye n'uko bwije kugeza ktl munsi uhentka, ari wo mmsi mukuru ukomeye.
yakoze ikintu atagomba kugira
abahungu b’i Siyoni bahimbazwe
Ntabwo bimbabaza kugenda mu mvura
maze bigatera imitima yacu kugwa ikinya cyo kutizera no gukora icyaha.
Nijoro nahuye na mwarimu wanjye kubwimpanuka muri resitora
Umugore wari ingumba amushakira inzu
Uwabahozagaho amaso ari ku nkombe yitegerezaga abo bagabo bagize ubwoba,
Kuki Tom yagira ikibazo cyo gushaka inshuti
Ubutaka bwari bubyimbye kandi bwumutse
Nigihe cyo kugura itanura rishya rya microwave.
Ntabwo ngiye kugusoma niba utabishaka
Bose ni wowe bahanga amaso bakwiringiye
Gutegura gahunda ariko nibindi kuyishyira mubikorwa
Haba n’abashyira igishishwa cy’igitoki ku kibindi badahiramo
no kwitegereza neza iby'ukuri n'ibitari byo.
n’abamena amaraso bakigira kure yanjye
Ntabwo wambwiye ko uri umuganga
Ntabwo ndi Aineya ndetse na Pawulo muto
Ihene y’inyagazi iyo yuriye inzu bayica amatwi kuko iba ikunguye
Urashobora kuguza kopi mubitabo rusange.
bazi ko byangiza imibiri yabo. Imana ishaka
Yahageze ku gihe nubwo imvura yagwaga.
Sinari nzi kuvuga Igifaransa neza
Iyo umuriro ubuze inkwi urazima
Abahetse ikirema bagerageza gushaka inzira mu bantu biba iby'ubusa.
kisesa mu bitwa bya Siyoni
Mu gihe yari muri ako karere yirinze uko bishoboka kose kwigisha rubanda
ariko Umukiza yabonaga Zakayo na we nk'umwana w'Aburahamu.
uguhinduka kw’imibereho ye yose. Bagira amatsiko yo kubona Yesu.
Ntabwo dushaka gukemura icyo gihe.
Hagomba kubaho ibisobanuro bya siyansi kuri ibi.
ibutsa ubwenge bwawe gukunda amafaranga
Abaturage barenga % bafite imodoka.
ariko gushobora kunezeza Imana.
no kugira imirimo myiza mu buryo bw'umwuka, byasobanurwaga no kumariyagura umugati.
nyamara dore bari bagiye kuzamwita Belizebuli.
Ikibazo sinari nzi Tom uwo ari we
Sinzi niba dushobora kurekera kuvuga kuri ibyo.
Tugiye kugerageza kubahiriza  gihe.
no hepfo yikibaya byose byasobekuwe nu mwobo
Ntabwo ari James Bond; yitwa Roger Moore.
Aho basukagura amagambo icyaha ntikihatangwa
yavuze ko agomba kubwira umuntu ibibazo bye
Sinzi aho bisi zihagarara
Ibirometero bitanu ni intera ndende yo kugenda.
naho intungane zizasagamba nk’amababi atoshye
benshi bizera ubwo buhanuzi bushya kimwe n'ibyigisho bya Kristo bivuga iby'ubwami bw'Imana.
Nagiye kwa Tom nijoro mbere yuko apfa
unkure mu rwasaya rw’intare
Ntangazwa nuko Tom atishimiye hano
buba nk'isoko yo mu butayu, idudubiza kugira ngo igaruire abagenzi bose ubuyanja,
Niki cyatumye akora urugendo rwa mbere kuva Paris kugera Constantinople?
Kuko handitswe ngo Uramye Uwiteka Imana yawe, abe ari yo ukorera yonyine.
Bakoze urutonde rwamazina yabantu badakora
Nanyarutse inzira yose hano ndahumeka
ndetse bidatinze iyo nteko igira umutima wo gukerensa no kunnyega.
Sinshaka kubabaza abasore mugihe mukora
Ntabwo nshobora gutanga igisubizo kirenze ibyo.
niko Uwiteka ugira ibambe avuga.'°»
Jackson yemeye kuba ku ifunguro rya nimugoroba.
Nibimera biboneka ashyigikiye kimwe mubicuruzwa byayo
Satani n'abamuyobotse bose bazakuilvaho.
aho Umwami Imana iri kumwe natwe w'icyubahiro yabaye, akahababarira,
Mu gusimbiza Umukiza, atera hejuru ati: «Mwami noneho urasezerere umugaragu wawe amahoro,
Uratekereza ko nujuje ibisabwa kuri ako kazi?
Turimo gucuranga umuziki nijoro Abaturanyi bawe bameze neza nibi
kandi nkabanywanyi bose bambaye ubusa kandi basize amavuta
uretse uzaba yaracengewemo rwose n'umutima w'urukundo no kwemera kwitanga.
Kandi ubuhamya yatanze kuri bo ni ubu ngo : "Ku neza nabaginye banyituye inabi,
bashoboraga kubikora ku isabato bikaba byemewe.
Ubwo imibereho ye ya kera yasaga n’irambuwe imbere ye,
Buri gitondo nzatsemba abagiranabi bose bo mu gihugu
Beatles yahoze yitwa gute?
Bellis azwi cyane kubera izihe ndabyo zo mwishyamba?
kuko umurimo utangaje wari umaze gukorerwa uwo muntu bahoraga baciraho iteka
Mudasobwa irakenewe rwose ubu.
Ntabwo numva nshaka gusohoka muriyi minsi
Abantu benshi baza aho Yesu ari.
bashobora gutekereza neza kwihangana n'imbabazi z'Imana igirira abarushije abandi gushayisha.
Ni Umwuga ugoranye gukora ariko ushoboka
ahubwo ni uwo kwicara ku birenge bya Yesu,
Nta gutaka kuzaba kuriyo
Imbaraga y'Imana ntizanwa no gwkora ibiri mu bubasha bw'umuntu.
ariko bikaba iby'ubusa.Na none Yesu yari i Yerusalemu.
Reka umutuku n'ubururu bikubere indabyo
Ntabwo nigeze ngira ikibazo cyo kumenya uwabikoze.
Turimo turaganira cyane kubyerekeye ejo hazaza hawe.
gushyirwa mu bikorwa ku rwego rwa buri gahunda
aravuga ati : « nijye kuzuka n'ubugingo. »
utanyuka mu buryo bwumvikana cyane uhereye hejuru ukageza hasi
Ikibazo nuko adafite amafaranga
no kurya indyo yuzuye kandi iboneye,
ava mu byo yari yigishijwe. Kugira ngo ibyo yize bimuvemo mvose,
maze Yesu amwakira nk'uko abayuda bari kubigira.
Guverineri w Intara iyo yitabiriye inama namwe mugomba kujyayo
Ndashaka gufasha gusa gukemura ikibazo
Natekereje cyane kuri  vuba aha.  Natekereje kugura imodoka nshya.
Nategereje igihe kirekire ko tuzashakana.
Kandi umanike ikirere ku gisenge cy'imijyi yacu
Bifuzaga ubwami bw’iyi si. Iyo Kristo aza kubemerera ko azabaha ubwami nk’ubwo,
Sinshaka ko hagira ikintu kibangamira ubucuti bwacu
Bari bakomeje kugaragaza agahinda babona Yesu ashengukira munsi y'umusaraba.
Abatambyi bakora ibishoboka byose kugira ngo hatagira igihungabanya umurambo wa Kristo
amafaranga atari munsi y ibihumbi magana atanu ndayaguha
Umuyobozi wanjye yahise avuga ati Wowe ukomeza kwunama
ibaha inyama, maze irabareka barazirya
Idini iboncye yigishaga yaciragaho iteka kwibeshya ko batunganye.
Niyihe Gahunda ya Tv Yatangiye
Ntidukwiriye kwirengagiza imitima nk'iyo.
Data yahise arwara maze twohereza umuganga.
Abanyeshuri bose basetse urwenya rwe.
Ni ryari uheruka guteka amagi?
Nageze mu rugo ni bwo nabuze umutaka wanjye
Abantu icumi bari munzu, barimo umukobwa wumuyangavu, bagaragaje ibimenyetso bya covid-cumi ni cyenda
Ijambo rirakwegereye ndetse riri mu kanwa kawe no mu mutima wawe.
Wowe rero numukubita umunyafu
Yesu amusaba amazi yo kunywa. Mu muco w’Iburasirazuba,
Hano hari Bwana Kimura kumurongo wawe.
Iyi ni resitora isabwa cyane. .
Ntugire ubwoba Nzi neza ko Masasu azabyumva
Imyitwarire ye ntabwo ari iy'icyubahiro.
Iryo ryari ibanga rikomeye ku ntumwa ze.
Uko niko ukuri kw’Imana baguhinduye ibinyoma,
Birababaje kubona Bwana Mori adashobora kuza kutureba.
Maniraguha yakoraga ibitangaza hamwe na we.
Sinzi icyo nakingura kuko kirahenze
Icyo gihe ntiyatinyutse kugira icyo avuga.
ivunjisha icyateza ingorane ku nguzanyo
maze yasohoka akagenda abyandagaza mu nzira
aba ari ikimenyetso kigaragaza amahame y'amategeko y'Imana.
Wavuze ko warwanye na Joan?
Umukiza azi ibintu byose bigera ku bagaragu be bamwizera;
Mu bitekererezo bye amugereranya n’umukurambere wubahwagwa Yakobo
Ni ayahe magambo y'Ikilatini asobanura “inzira y'ubuzima”?
Imbwa ijoro ryose yatontomye ariko ntawabitayeho
«Kandi bazamera nk'abatigeze kubaho.''-»
Murumuna wanjye muto yiga amashuri abanza.
Ntabwo ufite gari ya moshi yo gufata
Aya magambo ngo : "cyerejwe Uwiteka" agomba kwandileva mu gitabo cy'imikorere cya buri munsi,
Ibiro byacu bifasha abanyeshuri bafite ibibazo byabo
Ntabwo naciwe kuba umunyapolitiki
biratubabaza cyane nijambo rye ryose
Mugabo yahagaze kuri comptoir, avugana nuwakiriye.
akagarura ibyo yibye.., ntakore ibibi, kubaho azabaho ntazapfa.
Ni byiza kugusingiza Uhoraho
bituma batabona ubuhamya bwabo mu by'umwuka.
ntibari bakimenya ubusobanuro bw'umurimo bakoraga.
Ubusanzwe nagiye kuryama saa kumi mugihe cyibiruhuko.
Yinjiye muri terrier ye mu kwerekana imbwa.
Akimana irashobora kugufasha cyane, ngira ngo.
Mfite ikibazo gito hano kukazi
ikemeza ko ari we waremye byose kandi akaba ariwe ubiramira akaba
Usibye inzu afite Bentley
Umwana w'Imana mu kwitegereza isi, nta kindi yabonaga uretse imibabaro n'ubuhanya.
kugira ngo yinjire mu mucyo wo kwizera no gukiranuka.
maze naba mvuze amahoro
bakamwambura imyambaro ye no kuyirwanira,
ashobora kumva ikibazo cya Mariya kurwego runaka
Muri icyo gihe, buri wese akwiriye kurya
Jyendayimana yarangije kunywa hanyuma ategeka undi
Ugomba kujya mu misa kenshi
Namaze gusuzuma ibyo bishoboka.
Urashobora gutora ibitabo bike byo gusoma?
Ninde Wari Umunyabugeni Wabatekereza
akubere ikimenyetso, uyashyire mu ruhanga mvawe hagati y'amaso yawe »
Yibwiraga mu mutima ati : Nakureka nte ngo ugubweho n'ishyano?
Abasirikare bahagaze kuri buri murima no mumudugudu.
Mfite inshuti umugore we ni piyano.
Nabonye isura, manicure na pedicure.
shingiro y umuryango ashobora kuvugururwa
mu buryo bwuzuye, ariko akamenyero keza
Buri gihe wasangaga umenya kwiga indirimbo nshya.
Kirazira kandi gusohokana ikirago nijoro, ngo kijye hanze,
mbese nzatabarwa n’uvuye he?
Rusizama yiruka ku ngazi yerekeza ku biro bya Mariya
Amasezerano y’inyabutatu yo muri mirongo itanu yunze ubumwe Ubudage, Ubuyapani
Imisumari ya Mariya yashushanyijeho umutuku.
Sinari nzi ko imodoka ya  yibwe
ntidukenere kumva ko tugomba gufata ifunguro rya gatatu.
Jane yakundaga kwemeza ko yari umwarimu.
kandi ko kugira ngo basange Umukiza bagomba kureka ikintu cyose kinezeza imibereho.
Twebwe ubwacu nta bushobozi dufite bwo kubaho imibereho itunganye
Nzatinda gato. Komeza kunsusurutsa.
Mfite umuhungu utakuruta cyane.
None rero nubintonganyiriza ntuzaba undenganya
Natekereje ko mfite icyo kibazo
Umunyamahanga yahamagariye  kurwanira mu muhanda.
Ikibazo nuko inkweto zidahuye neza
Ntabwo ntekereza ko Tom yakoresha umupolisi wenyine.
Urampe inka nk’izo so yahaye data
Uko niko Isabato yagombaga kugaragaza abisiraeli nk'abasenga Imana.
Afite amahirwe yo kugira umugore mwiza nkuyu.
Ni ubwambere ntwaye imodoka.
Ntabwo nemera ko naretse Tom abikora
ubushyuhe bwaryo ntibugire aho busiga
Uwo mucyo uvira mu mwijima, ariko umwijilna ntiwawumenya."
Nizere ko ikirere kizakomeza undi munsi
Ibyo mubyukuri bisa nkibishimishije cyane.
Icyapa kiremereye cyamanitswe hejuru y'imva.
Kera wasangaga hari iduka rya kawa hafi ya parike.
Dufite imwe kumadorari  kumugoroba
Ntabwo wasaga neza bihagije
Nijoro narafashe umukoro wanjye wose
Uriya mukobwa akunda guseka cyane sindamubona ababaye
Nyogokuru yanyoye isupu nkeya.
Yatanze igisubizo kubibazo byacu.
byarebwaga nk'icyaha gikomeye gishobora guhanirwa hano ku isi ndetse no mu yindi si;
kuko kwizera gushingira ku buhamya umuntu ahawe n'undi.
umubiri we wose wuzura imbaraga.
Birataga ko ari beza kuruta abandi bantu kandi bakaba bakwinye guhabwa imigisha y'Imana.
Iyo isi iza kurimburwa} yari kuhabona igihamya cy'ukuri cy'ibyo yavugaga.
Byaba byiza utanyweye ikawa nyinshi nijoro
witonze ku nkombe z'ahantu hahanamye
n'inteko nini izaba ifite ijwi rimeze nk'amazi menshi
umutima ugira umwete, kugira ubuntu n'icyitegererezo cyo kwera,
akabana n'abakoresha b'ikoro b'abanyabyaha, n'abantu b'ibirara bahubuka,
Ndimo mva muri gari ya moshi ahagarara ahakurikira.
Nagize inkorora mbi, nuko mfata imiti isharira.
ubwo ngubwo amazi asuma
Nyamuneka nguriza iki gitabo iminsi mike.
kandi imbyaro zose zizahora zikwibuka
Urugendo muri Hawayi rugura amadorari .
agaheshwa ikuzo no kwihanganira inabi yagiriwe
Umugwaneza ahora agirira neza abandi.
Shebuja bamusigaraniye icyizere gike,
Igihe kimwe, nakundaga kwiruka buri gitondo.
Ibikwiye muri societe imwe birashobora kuba bibi mubindi
Ninde urengana abaza kwiheba kw'iteka
Wahisemo igihe kibi cyo kuza gusura.
Nita kuri Mugabo mugihe ababyeyi be bari kukazi.
Aha niho hacururizwa runini
Igifaransa kivugwa mu gice cya Kanada.
kandi nzi ko ntazakomva n'isoni. Umwami Imana ni we uzampagarikira.»
mu kuvuga ko igihe cye kuaragera,
ko Mesiya atazanyura mu isi bimworohereye;
niba dushaka gusarigira na we impano y'ubugingo kandi tugahabwa ubwiza bw'ijuru.
Reba sinshaka gutakaza akazi
kandi ntukifuze kubana na bo
Mpa ikiganza niyi firigo.
"Ntanga ubugingo bwanjye kugira ngo mbusubirane.
Ibinyamakuru televiziyo na radiyo byitwa itangazamakuru
Isano ikomeye y'umktmdo yamuhuzaga n'umuryango w'i Betaniya,
iridukira abo batware n abantu bari barimo bose
y'abagabo ntibashobora kubona usibye mu gitereko
Ikoranabuhanga ryakemuye ibibazo byinshi
Hano hari umutekano mu nzu ya Akimana.
Yari avuye i Buyuda, aho umurimo we wari watanze umusaruro mucye
wa wundi wafashe iya mbere yo kwanga no kwigomeka ku mategeko y'Imana.
Ntuye hafi yanjye izindi mibabaro myinshi
Umwami yiyemeje kuburizamo imigambi yabo akoresheje uburyarya,
Umukino wa cage ufunzwe urya kimwe na cricket yubusa.
Mbese ntimwamenye kandi ntimurakumva?
ntiyigeze ambwira ko akomoka i Boston.
Igihe kimwe Nigeriya yari ubukoloni bwabongereza.
na Mariya bavuganye byibuze isaha imwe.
naho umugiraneza akanezezwa n’ibikorwa bye
cyangwa ikindi kintu kiri hejuru yinyanja
Niba ubirukanye bagarutse neza
Riga ni umurwa mukuru wiki gihugu cyu Burayi
Igitekerezo cya Muvunnyi ntabwo cyari cyanjye Ntunshinje
Ni irihe zina ry'igitabo cya gatandatu mu mateka ya narnia
ngo Yaciye igikuba hirya no hino»
Ndi umukecuru w'imyaka mirongo itatu.
yerekana ubwiza bw'imico byo mbuto yo kumvira.
bamenyeshe bene muntu ibigwi byawe
Ntakintu cyiza nko gufata urugendo rwiza.
ariko bahitamo kujya guhinga mu murima
Tugomba kukubaza ibibazo bike, .
Nasabye ko tugomba gutangira icyarimwe.
ari ku musozi, ndetse ijwi rikava mu mucyo urabagirana rigahamya ko ari Umwana w'Imana,
Umwarimu yatanze icyifuzo cyamafaranga menshi.
cyangwa nko muri Pola hafi ya Quarnaro
Bari barigize abasobanuzi b'Ibyanditswe byera n'abayobozi b'iryo shyanga mu by'iyobokamana,
Ntabwo nshobora kukwemera kandi Biruta yarashatse
Ibisigaye mu gasanduku ka Pandora nyuma yo gufungura
Uruhu nk'umusumari amaso adafunze
Ni icyaha kuri bashiki bacu gutegurira abashyitsi
Ongeraho amagambo make mbere yuko mfata ikemezo.
Yashakaga gukura imitima yabo ku bintu byo ku isi maze akaberekeza ku bintu by'umwuka.
Kuko ubwo Abisirayeli barimo bkwa n'ubusagwe bw'inzoka,
Yanze kumva ibibazo byabo.
Ubwiza bwingenzi bwibyuma nimbaraga zabwo.
Byatwaye igihe kinini kuruta uko nabitekerezaga.
Icyumba cyarimo ubusa usibye uburiri bubi.
kugendana n'abigishwa yakundaga buzuwemo n'ubwoba,
mu gihe imiti iduhenda, kubwo kuyitangaho
muri rusange, abantu bizeraga ko ibyo biterwa n’imbaraga ndengakamere,
Ariko iyo amategeko ahinduka cyangwa agakurwaho,
Urashobora gukeka ko wize, ntushobora?
Yesu yirinze cyane gukuraho ibyiringiro bari barakiranye amabwiriza yari yarabihereye.
Ubwo rero nzacurangira izina ryawe ubuziraherezo
Yanyuze iruhande nta jambo na rimwe.
Yesu yari ategereje kubona amahirwe yo kongera kumucengezamo
Abanyabwenge baya i Yerusalemu bonyine.
biyibagije impuhwe zawe nyinshi
Koko rero, ni ryo zina ubuhanuzi bwitaga Mesiya.
birakwiriye ko bafata amafunguro atatu.
Umugabo umwunganira wenyine afite umuswa kubakiriya.
Nanditse byinshi mubyo nanditse ejo.
Ntiyari ahari kuko yafashe ubukonje.
Mbega ukuntu batashimishwaga n'ubutunzi ijuru iyashakaga kubaha ngo bakungahare!
Ukwezi mu kirere hamwe n'inyenyeri
Ntabwo mukunda kuko ari umunyamayeri nkimbwebwe
Hano hari ikibazo kijyanye na enterineti yanjye.
umuntu arigabanira mu nzira y’ubutungane
Izina ni ryo muntu
ibyo umubiri ukeneye, akirinda gufata
Ntushaka kunyereka iyo mbunda
yerekanye imurikagurisha rya Surrealiste yambaye ikositimu
hari ababwiriza batanga raporo
ngo: « Nuhura n'inka y'umwanzi wawe cyangwa indogobe ye izimira, ntukabure kuyimuzanira.
Kuko yakajije ibihindizo by’amarembo yawe
Nta muntu n'umwe wabonye igisubizo, sibyo?
Ntabwo bitwaye uruhande urimo
Umugiranabi ahora acura inama yibasiye intungane
Ikibazo kizazanwa mu nama itaha.
Niki cyaguteye kuvuga ikintu cyubupfu nkicyo?
Unyumvishe inzira y’amabwiriza yawe
Dukwiye kubitekerezaho kugeza ubwo igitekerezo kirimo tucynnva neza,
Yakuye umutobe mu icunga ryinshi.
Ntabwo ari ubwoko bwindwara zishyira ubuzima bwawe mukaga.
Gutungisha ubutaka Papa akoresha icyuma gikwirakwiza ibyatsi
Ko ari imyigishirize y'inzanduka! Mbega uburyo ategekana ubutware,
Rod Serling bafatanije kwandika amashusho yiyi classique wamaganye inguge yanduye!
yarunamye yerekeza amaso kuri bene muntu
Reka tubahe inama nkeya.
Ariko nta busobanuro bahawe. Bagombaga kwemera ijambo ry’Imana nkuko yarinyujije muri Mose
Kuraho ibyaha byabo byirabura n'umutuku
Izo ngaruka dushobora kuzimenya turebye mu mateka y'abakurambere.
Umuntu wese  nta bushake bwo kugira nabi
Uwiteka yabwiye Mose gucura inzoka mu muringa,
Hano hari imashini icuruza ibinyobwa bidasembuye
Ntugomba guhangayikishwa nibintu nkibyo.
Yaguze umwana we igikinisho cyiza.
Kristo yabonaga icyo kibi cyakoze umutima w'umuntu;
Kandi uri hariya hejuru yitwikiriye amabere abiri
Sinshidikanya ko uvugisha ukuri.
Ubwo buryo bwakoreye muri Kristo ni bwo bugomba gukuza imbaraga muri twe
Nuwuhe mujyi wa Lancashire witwaga Marsden mbere?
uhereye igihe Yohana Umubatiza yatangiraga kwamamaza ubu butumwa
Mfite urutonde rwiyongera rwibintu byo gukora.
Nari niteguye neza gushyigikira interuro
Nta jisho ryashoboraga kwahuranya umwijima wari utwikiriye umusaraba,
Yari ahawe umwanya wo guhitamo. Yesu, yifuzaga cyane uguhinduka kwe.
bagombaga kuba abahamya b'ibyo bintu byose bakabimenyesha isi.
Ku Isabato nibwo bayisaba imigisha myinshi kurenza iyindi minsi.
iryo rarika rero iyabwirwaga bose, Umwigisha ntabwo yari yabaretse !
Asubiye i Kaperinaumu ntabwo yongeye gusubira ahantu yajyaga yigishiriza ku mugaragaro,
ndetse yumvaga ko Yesu ari we Mesiya ;
umwuka mwiza, amazi meza, umucyo w’izuba,
Inzu yari ifite urukuta rw'amabuye ruzengurutse.
Sinshaka kukuremerera ibibazo byanjye
byatumaga ukuza k'Umucunguzi kuba ngombwa.
Umukunzi wanjye arateganya kuzigama no kugura imodoka ya siporo.
Yambaye swater yari kuboha.
wowe wagaragaje ibigwi ari twe urwanaho
ku buryo Data wa twese wenyine ariwe wagaragaraga mu mibereho ye.
Icyakora  kongera igihe cy impushya
Ntidushobora kujya kure tutaruhuka.
Urashobora kwikemurira ikibazo wenyine
unsesekazaho amavuta akiri mashyashya
Iyo numvise iyo ndirimbo ntekereza kubyerekeye umujyi wanjye
kandi akumva n'amagambo ye, yari atoneshejwe cyane,
byari ubuhamya bw’umurimo we yatumwe n’ijuru
Kuguma muri Kristo ni: uguhora wakira ku Mwuka we,
Uzaba mugihe cya gari ya moshi niba utangiye icyarimwe.
Ntabwo abantu bose batekerezaga ko ari umukinnyi ukomeye.
Abigishamategeko mu kugambanira Kristo, ntabwo bari bashohoje imirimo nk'iy'Aburahamu.
Batangira kwitegura kunenga umurimo we, kandi bidatinze baba babonye uburyo.
Abimenyereza kureba uruhande mbi kandi rwijimye rw'ibintu,
Igitondo cyatangaza, izuba rikarasira mu mpinga y'umusozi wa Elayono,
Mu gusinya amasezerano niyemeje kuhakorera indi myaka itanu
kandi buri wese azacirwa urubanza hakurikijwe uko umucyo yahawe ungana
Ku manywa na nijoro Yohana yigaga mu gitabo cy'umuhanuzi Yesaya,
Umucyo wavuye muri icyo kiganiro cyo mu mwiherero wamurikiye ku musaraba w’i Kaluvari,
nta kamaro byaba bifite kuganira nanjye iby’ubutware bwanjye cyangwa umurimo wanzanye
Birashoboka ko utagomba kubikora
Umutima umeze utyo ni wo wabonekaga mu itorero rya mbere.
Kuko umunsi umwe mu nkomane zawe
Nk'uko byari muri we, yafuruze inzira zose umwanzi Satani yashoboraga kwinjiriramo.
Mu byukuri ntabwo yabonye impanuka
n’umutima wanjye uzirikane ibiboneye
Ikibazo gusa ni rukundo atagiye
kandi abandi benshi bari barabeshywe n'abatambyi n'abakuru.
Ibyemezo byawe bintera guhimbarwa
Wenyine, mu ijoro rituje,
Pilato we nta ruhande yari ahagazemo. Igihe yatangaga Yesu atabishaka,
Ni iyihe kaminuza Jeffery Archer yize?
Twese twayobye nk'intama zizimiye, twese twabaye intatane;
Abapolisi b'ibanga b'Abasoviyeti bazwiho intangiriro: Nibiki?
ntabwo yemeranya na Mariya kuri iyo ngingo.
Ni iby'ukuri ko hariho uburakari bwemewe ndetse no mu bigishwa ba Kristo.
kandi barushye bashengurwa n'imitwaro iremereye cyane.
Ntabwo nemera ko natekerezaga ko Mutesi azahinduka
Ndateganya ko hazabaho ibibazo murugendo rwabo
Ndatekereza ko tuzagira ikipe ikomeye cyane.
kuko badakurikiza amabwiriza yawe
ubu ni gito cyane ugereranije nuko byari bisanzwe
nk'inshuti y'indahemuka yuje urukundo;
birakwiye ko nabo «batungwa n'ijambo ryose riva mu kanwa k'Imana.»
Bongera guhamagara, ariko bikirizwa n'untsaku rw'inkubi y'umuyaga.
Imana yaduhaye imigisha myinshi kandi inyuranye,
Tubwirwa n'iki ko atari umutego gusa?
cyangwa ngo ugirire ishyari abagome
iyo bataza kubwirwa ubwo busobanuro bupfuye,
Bwari ubwa mbere babona amahirwe yo kwerekana kwizera bafitiye yesu
Kandi wenyine watereranywe n'abantu bose
Yahisemo umuntu utari wo kugirango arwane.
Umwaka ushize habaye umusaruro mwinshi w'amashaza.
Nzi umusore ujya kuroba hafi buri wikendi.
kandi ndamushimira nibaza ko nabisobanukiwe neza
Buri gihe tugira ibirori kumunsi we w'amavuko.
Sinzi impamvu adahari uyu munsi
Uyu munsi nagize mpanuka y'imodoka yanjye nanyuze mu garage.
Nyuma yimpaka zitari nke umuguzi nugurisha amaherezo bumvikanye
Ntabwo nzi neza ko nshaka kugufasha
Amosozi adashira amarira atemba mumaso ye
Urasigaye ukwezi hamwe nubukode bwawe.
Benshi mu bayobozi birindaga kujya kumva ibyo Yohana yasabaga
imibereho yacu yihebye itugaragariza ko dukencye imbaraga y'Umucunguzi.
Byabaye mbere kandi birashoboka ko bizongera kubaho
Ni irihe zina imiterere yimpimbano ya Duchess ya St Bridget ubundi izwiho?
Ubuzima buri muri ibi binyampeke n’imboga
batinyaga cyane ko yabagenzurisha amaso ye acengera.
ntareke itsindwa mu rubanza
Afite uruhare runini mumuryango wacu.
Rutamu rw'umuzungu ataha aho
Nyamuneka ubaze kumeza yamakuru.
uyu mwaka ku nshuro ya kabiri arampemukiye
Abo bantu batinya kwiteranya, kuko inkuru yari yakwiriye hose
Sinigeze mpura numuntu nka we.
ariko igisubizo cy'Umucunguzi cyo cyacyahaga ubuswa bwabo.
Kubabarira kumeze gutyo kuremerwa mu ijuru.
Ceceka cyangwa nzaguha umunwa ubyibushye!
ahubwo amazi nzamuha azamuhindukira isoko y'amazi adudubiza kugeza mu bugingo buhoraho.
Ndagerageza kuba umuturanyi mwiza.
Nibyo Tete ntitwakagombye kubwira Mukamana
Tom ahugiye mu gukorera se ikintu.
kurusha ingoro zose za Yakobo
Reka dutegereze akanya turebe uko ubikora.
Yeruzalemu ningira ubwo nkwibagirwa
abanyabwenge bajyana ibyiza byo mu gihugu cyabo
Uyu ni we mutware, nimutyo tumwice."
Biragaragara ko batishimiye ibyo
Aya magambo ngo «Birarangiye» yari afite ubusobanuzi bukomeye mu maso y'abamaraika
kugira ngo batwurugure ubwenge, baboneze kandi bakuze imico yacu.
kandi dore uruta Yona ari hano."
Muri rusange  umushinga  Bye Bye Nyakatsi
Abavugaga bakoresha imvugo yo gushinyagura ngo: "avuga ko yizera Imana,
Yumvaga ko, mu buryo runaka, agiye kubona ubufasha. Nyamara mu kanya gato,
Izuru ryimbwa rirumva cyane
yibajije impamvu Mariya atashoboraga kuvuga igifaransa kumurusha
Ninde Caroline yerekanye Muri Merton Show
naho ibyishimo by’abana ni ba se
Satani niwe wahisemo kugendera mu bushake bwe bwo kwibona no kwigenga.
abigishwa ntabwo bahise bava ku nkombe nk'uko Yesu yari yari yabibategetse.
zishobora gutera ibyago umuturanyi
abigishamategeko bari baravuze ko bakwiriye kwirinda inyigisho nshyashya
Yasigiye abana be amahirwe menshi.
Habaye akanya gato mukiganiro.
Nafashije umukecuru hakurya y'umuhanda.
Nibwo mperuka gusura Habimana.
igitambo cy uwo mwaka no guhigura umuhigo
ati : niko byanditswe ko Kristo akwiriye kuzababazwa no kuzuka ku munsi wa gatahi,
Muri ayo mabaraza hari abarwayi benshi,
kubona byose ari bo bihira
kuko nzi abo natoranije, keretse ko Ibyanditswe bikwiriye gusohora
Yiyemeza kuba ariwe uyobora urugamba. Imbaraga zose z'abadayimoni
Tugomba kuvuga mfata icyemezo
kuko ubu menye yuko wubaha Imana, kuko utanyimye umwana wawe w'ikinege."»
anteshe ishema angaragura mu mukungugu guceceka akanya gato
Iyo filime y'Abanyamerika yagenze neza cyane.
Umuntu uwo ari we wese wumva akencye ubufasha bw'Imana azasengera kubuhabwa;
Izina Rihuriweho Nitsinda Ryintare
baramwumvira  umuntu wese yumva iryo sezerano
Umurwa mukuru wa Tasmaniya ni uwuhe
Mubwire amfashe» Bwari ubwa mbere Kristo ari i Betaniya.
Sinashoboraga kwizera ko Bamoriki yambwira rwose
Ndabizi wowe na Tom bagize ibibazo bimwe
Ndashaka ko ubaho cyane nkumuntu.
Nkwifurije kunguriza amafaranga make.
Yesu akebura abigishwa be ngo bawitegereze, aze awugiramo imfashanyigisho y'ikimenyetso.
Amaherezo, twabonanye na polisi.
Yashubije icyifuzo cye aseka.
Arnaud avuga ko atarafata icyemezo.
Kristo yari umukuru mu barenganijwe.
ariko Uhoraho ni we ucengera mu mitima
Barwanye neza n'umwanzi ukomeye cyane.  Ntabwo bari bagiye kure cyane bahuye numusaza.
Imigenzereze myiza y' abo bantu yapfiriye mu bwana;
Iyaba Israheli yagenderaga mu nzira zanjye
Dufite ibibazo byinshi mumodoka yacu.
kandi abantu bazakibonera rimwe'."
Shira imiti aho abana badashobora kuyigeraho.
no guhisha ibitaboncye byawo mu gutungana kwa Kristo.
Abigishwa bashobora kunezererwa mu byiringiro byo kugaruka k'Umwami.
agenga ibyaremwe mu ngeso ze zose;
N'ikirenge cyawe nikigucumuza, ugice,
Akenshi bigaragara kuri Noheri, iki gihingwa cyindabyo bamanika cyiswe Joel R. Poinsett
nkuko urugomo rufite intego eshatu zitandukanye
Uwo mujyi ufite amateka ashimishije cyane.
Ku ngano nini ziremereye n'ibitotsi
Sinzi impamvu icyo cyaba ikibazo ubu
Nzagenda ejo mu gitondo saa moya.
Ni izihe ndwara zandura cyane ku isi?
Reka dushake Tom kureba ikibazo
no kubaho mu buryo buboncye.
Nicyo Cyambere Cyambere Yatsindiye Amarushanwa Yindirimbo za Eurovision Kabiri
Umwuka wera aha Mariya ubwenge kugira ngo ashobore,
kubyerekeye ubutunzi bwa Inca byari ukuri
Ejo, nasomye inkuru ishimishije rwose.
Data akora ku ruganda nka injeniyeri.
Ntabwo nkubwira numero yanjye ya terefone
Dore ndambaraye mu mukungugu
Ntazanyeganyega na santimetero nubwo umuntu yabivuga
Numvise ko Habimana ateganya kwimukira i texas.
Uratekereza ko upfukamye imbere y'Isura Yera
kubavugira amacumu Ye Basangira ba Mabarabiri
Muri uwo Yesu, wababajwe atyo, umanitse ku musaraba, bakobye,
Umugambi wa Satani wari uwo gutuma Kristo ashidikanya kuri ayo magambo.
Rusizama yirutse metero ijana mumasegonda cumi n'abiri
Inkuru y’icyo gitangaza ikwira hirya no hino mur’icyo gihugu,
kandi umunwa w’indyarya ukurura urupfu
bishyizwe mu gifu mu masaha adakwiriye,
Mu kwigana ibyo Yesu yakoreraga hano ku isi, nibwo tuzaba tugeze ikirenge mu cye.
ko babonye Umwami. Bibwiraga ko abagore babaye nk'abarota.
Ntabwo rwose ntekereza ko ari ibanga ryinshi.
Yari azi ukuntu abayuda banga Kristo,
Twagize igihombo cyamadorari ijana,.
I Nyamiheti warahinaje Nakuvugira amacumu y’iyo watsinze,
yamutegetse kwikorera uburiri bwe akanyura mu murwa wose
usanga ko ari byinshi cyane ndetse kurusha ibikenerwa ku yindi minsi.
ko babonye umwuka mubi Kristo n'abigishwa be badashobora kwirukana.
Nikodemo yari yarasomye ibi byanditswe afite ibitekerezo bisa n’ibirimo igihu;
Nubwo byari bimeze bityo, Imana yemereye Umwana wayo
Abagaragu ba Kristo ni abamuhagarariye bakaba ari ibikoresho byo mu murimo we;
Birababaje kuba utaje mwijoro ryakeye.
kandi ntabwo wari wamenya Filipo?
Barebye ku ruhande rw'umugongo
ngo :« Ibuye abubatsi banze niryo ryahindutse irikomeza imfuruka.
birashoboka ko igihe kigeze cyo gushaka undi
Kwigomwa kurya byongereye Kristo imbaraga
yo gukomeza amategeko aragerageza ibidashoboka.
Kuyikoresha si byiza ku buzima kandi biranahenze.
Aguma mu butayu kugeza umunsi yerekeweho Abisirayeli."
Abigishwa be bagize amahirwe yo gukorana n’Imana
Umuyobozi w'akarere azitandukanya ku rugero runaka.
Bagerageza gutegura ishyaka rya politiki rishya.
bamuhabwa  kuko batamurora kandi batamuzi
kugirango mpunge iki kibi nikibi
Igihe cyose Abisiraeli bakoraga nk'uko Ibyanditswe byera bitegeka,
Umuntu ufite ubwoba ntazaba akwiriye aka kazi.
Umucengezi yihishe kuri Akimana akoresheje icyuma.
uzahora wibukwa n’imbyaro zose
Ngomba gufata bisi yo kujya ahantu hose.
Tugomba kureba ikibazo duhereye ku isi yose.
Yari umuyobozi wurwego rwabakozi.
Akwiye kwemera gutandukanywa n'urukundo rwa Se.
Nzatangira gukora ku ya mbere Nyakanga. (blay_paul)
umubwire ko byatewe n'ikosa
Muri Leta ya new York haba ubwicanyi bwinshi
Mugihe cya Cretaceous ziriya nzoka zamafi zategekaga inyanja
Uzadutwara imodoka ku cyumweru gitaha?
Yaduteye gukora kugeza bwije.
Aya mategeko, na none kandi asobanura ihame ry'urukundo.
kandi amategeko yawe antera ibyishimo
Umuntu w’umutunzi akunda gutereka urwara rw’agahera ngo rumusurira neza ntazashire ku nka
bandika bagira bati : "Mu gihugu cya Zaburoni na Nafutali hafi y'inyanja,
A Daiquiri igizwe Kuva Imbuto Juice kandi inzoga Nywa?
Nateke ijabiro ubuziraherezo mu maso y’Imana
Filime yakinnye na David Boreanaz na Denise Richards yitwa ngwiki?
Ntawe uzi ibibera aha mubyukuri.
Abakoresha b'ikoro ntibakabyaga cyane,
ngo: «Mukorere Uwiteka munezerewe, muze mu maso ye muririmba,
Igihe abantu biyemeje guhindura
Satani yifashisha icyaha cya Adamu kugira ngo ahamye ko amategeko y'Imana adakiranuka
Reba “Soda n’Umusemburo w’ifu,”
ishuti zanjye zose zagiye hanze zizagaruka kera
Ninde mukinnyi wasimbuye Liz Hurley nk'isura ya Estee Lauder?
Ntuzigera ubasha kubigira ibanga.
Nyirasenge amfata nkaho ndi umwana.
Umuhungu wanjye ntabwo akuze bihagije ku ishuri
ariko ntiyashobora kwiringira ubwo burutu burugana butyo buvuye ku Mana.
Barumirwa, ariko kubera ubwoba baramukarigura bati : "Mwigisha ntubyitayeho ko tugiye gupfa ?"
Nibihe bya Cilla Black Series Yakoze Inzozi
buri ngingo mu zigize umushinga wa raporo
n’icyubahiro yari afite ntazakimanukana iyo ngiyo
Maze igihe bajyaga i Samariya mu izina iy'Umwigisha wabo,
akajyanwa n abahawe inka cyangwa abayobozi babo
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nemere inshingano z'icyo kibazo
Nigute wabwira Tom ko atishimye
Uburwayi bwacyo bwari ingaruka z' imibereho yacyo y'ibyaha,
Nigute ushobora no gutekereza ikintu nkicyo?
Petero ajyana na bagenzi be
Inshuro nyinshi Yesu yigishaga ko ubukuru bushimwa,
Bill yatoranijwe kugirango ahabwe igihembo kidasanzwe.
byose byari byarahanuwe n' abantu bayobowe n'Umwuka wera.
ugacengera mu mubiri we nk’amavuta
agira ati : «Mwana wanjye, ibyaha byawe urabibabariwe.»
Mariya yakoresheje imisumari ya manicure neza mumisatsi ye
Bityo inkuru y'ako gakiza gatangaje yari kuzajya yibutswa buri gisekuruza.
Sinshaka na rimwe kubivugaho
Ihinduka ryiza rikwiye irindi
Nyamuneka uzane uyu mugwaneza ikirahure cya byeri.
Kugeza ubwo uwo mujyi bawita umujyi we bwite.
Amaze kumva ubusobanuro bw'Umukiza ku byerekcye ukuvuka ubwa kabiri,
ngo : "Igihe kirasohoye ngo Umwana w'umuntu ahabwe ubwiza bwe."
kubera ibintu byari byabaye muri icyo gitondo,
Ni Uwiteka ufite imbaraga n'amaboko,
Kuki ubabajwe n'ikintu utakoze
Umuremyi anezeranwa n'ibiremwa byose byo mu ijuru byarebaga icyo gikorwa cy'agatangaza,
n'abahanuzi magana ane na mirongo itanu ba Baali.
Juggling mubyukuri biroroshye cyane kuruta uko bigaragara
Abarya bikabije, cyangwa bakoresha ibyokurya
Urimo kwangiza akazi keza cyane.
Abakozi bavuga ko babonye amasezerano mbisi.
Yari intwari yintambara yo mu  kurwanya Ubwongereza.
Nanjye nzagwa hariya umunsi ugomba kumanuka
Ogi  Dore mbagiriye neza
yariye yicaye hasi baramuseka
Ubwato bwatunguranye buva mu gihu.
kubera ububasha bwawe bukaze
Tom afite umutwe munini ntiyumva.
Ntabwo yigeze ahamagaza imbaraga zo kumutabara, tutahabwa tuzisabye.
Ndabona utigeze ukuramo inkweto
bakiyumvamo ko bitabareba, kuko babikoraga nk'uko babyumvikanyeho.
Mbabajwe nuko ntakoze cyane
Aho mu Bwongereza Yavukiye Rowan Atkinson
Ntabwo twaba muriyi mvururu iyo uza kudufasha
Ndavuza impanda muri orchestre yumuyaga wa simfonique
Ejo wari ku cyumweru ntabwo ari samedi
Tuzakora ibirenze ikibazo cyawe.
Sinigeze ndwara kuva nkiri umwana.
Kandi hariho ababembe benshi mu Bisiraeli mu gihe cy'umuhanuzi Elisa,
ni cyo gituma nzirikana ka gasozi gato
Niba wari uwanjye (reka tugire inzozi zidasanzwe)
yari agiye kuba ku isi, ari mu bwiguruge.
Niba hari indi ntambara twese tuzapfa
baramurebaga bakabona afite umutwaro mu mutima;
Nibyo, byibura ntabwo yatose.
Nuko amaganya yanjye uherako uyahindura imbyino
Icyampa nkagira umwanya muto wo kurangiza ibi.
Ikibazo nuko ntacyo tuzi
bafite inkoni zabo mu ntoki biteguye kugenda.
ahubwo n'abayuda ba rubanda rwa giseseka,
arashaka ikintu cyiza kuruta ibyo.
Dufite umunsi ukomeye imbere yacu ejo
ahubwo wigisha inzira y'Imana by'ukuri.
ntabwo byarebaga Petero na rimwe.
cyakora sinateshutse ku mabwiriza yawe
Umugabo avuga icyongereza akoresheje imvugo yikidage.
n'ibihembo bazabona, mu cyimbo cyo kugaragaza uko bashimira Imana kubw'ibyiza ibagirira.
Ntabwo mfite umwanya wo kuguhangayikisha
Sinshobora kwibagirwa iyo firime yubucucu.
Kandi ibitekerezo bya iracond bya Florentine byari bihindutse
Yahamagaye amubwira ko yatinze.
Nari ndwaye cyane nisanzuye hamwe nabantu.
Uwo mugabo yafashe ukuboko k'umukobwa muto.
Ururimi rw’abanyabuhanga rutuma barata ubumenyi
Urashobora gutuza gato, nyakubahwa?
Ntabwo nashoboraga kugusiga aho ngaho wenyine
guhindukira hagati yinkovu nisi yuzuye
ni wowe umenya aho ngana
n ubwa bagenzi babo bwubahirizwa
Kuki utabiha iminsi mike
biteye ubwoba kubasomyi bashobora gutekereza
Ndashaka kukubaza kubyerekeye umunyeshuri wawe.
abona ko Mariya ari intwari.
Sinzi niba mfite umwanya uhagije
Umunsi wose ntiyari yahwemye Kwigisha no gukiza abarwayi.
Kristo yari asubiye mu magambo yabwiye Abisirayeli mu binyejana cumi na bine byari bishize
kugira ngo atubonere agakiza, yihanganira ibigeragezo binini cyane,
Yesu yarababwiye ati: "Sinshaka ishimwe ry'abantu".
Wibagiwe iki ko ugarutse
Shimisha umutima w’umugaragu wawe
Buri wese aba agomba kugururira umutima we imirasire y'mnucyo wa Zuba ryo gukiranuka.
Satani umushukariyi yaburanye umurambo wa Mose yibukiriza icyaha cye,
Icyampa nkagufasha kubona akazi keza.
Tom yateye Mariya urutare, ariko ntibyamukubita.
Icyumba cyacanywe na buji imwe.
Yari azi ko inkubi y’umuyaga wari uriho wirundanya
igikombe gisobanura umurimo we w'agakiza kabagenewe.
Umutegetsi wacu ni igihangange n’umunyamaboko
Ubutumwa yari yarahawe n'Imana bwari bugendereye kubakura mu bitotsi
Ntabwo nzahora hafi kugirango ngufashe
Inkoni ivuna igufwa ntivuna ingeso ( ntigera ku ngeso)
Nibyiza kubona utigeze uhinduka
Byari amakosa yo guhisha icyo kibazo ibanga.
ni inshingano yawe kumubyutsa.
ukomeze imirimo y’amaboko yacu
Ninkaho gushaka urushinge muri nyakatsi.
Nakoresheje mudasobwa kugirango mbone umwanya.
bagacira urwo gupfa umuziranenge
maze inyurugu bakazigabana n'abatambyi n'abakuru: uko niko bikurugahazaga,
Reka nkwumve nonaha uzabikora
Imbaga yahaye uwatsinze ikiganza kinini.
Yari ahantu heza mugihe gikwiye.
Ushaka kwica imvura, areba intobo yavutse ari ikinege, akayitunga ku icumu agatunga mu cyoko
Aba miss buyu mwaka ni beza ugereranyije nabubushize
Umukiza yarebaga uburyo uko kwizera kugenda gukomera kuri buri ntambwe nshya
Bagenda Miganda baza Gasarabwayi
Ariko amaso yanjye yo mwijuru
Ntabwo ari ikinyabupfura kutampamagara.
Umwigishwa Yohana yari umuntu ufite urukundo rwinshi w'umuruyamuraya
bukiriho. Aho tureba hose tuhabona uburwayi,
Iminwa y’umunyabwenge irangwa n’ubuhanga
Ubutunzi bwera bw'ukuri bwari bwarahawe ubwoko bw' abayuda;
mpindukirira ngo mvuge Mubategereze
kandi abohore abaciriwe urwo gupfa
Kwinjira mu masoko ashyushye ahitwa Norikura ni byiza.
Afite ijisho ryiza ryo gushushanya.
kandi bifuza imibereho y’iby’umwuka yo gutuma bahuza n’Imana;
Aburahamu yayibonyemo ikimenyetso cy'uwagombaga kuza gupfira ibyaha by'abantu.
Ikibazo nuko Tom atabonye gukora ibyo yashakaga gukora
Bari bamwiringiye cyane nubwo yari umwana,
Inzu ni umutungo wingenzi ifite agaciro kanini.
Ntabwo bishoboka ko Benjamin azitabira inama.
Nk’abigishwa ba Kristo, ntitugomba kwivanga n’ab’isi kubwo gukunda ibinezeza,
kugira ngo ahamye ko yakiriye Kristo nk'Umukiza we bwite. Mu materaniro nk'ayo,
iyo abaturanyi babo basanzwe b'abagabo n'abagore baza kugerageza gukoresha imbaraga zabo
Ikirangantego cyo muri Amerika gishinzwe ibiryo kizwi nkumuhungu wumukate?
Kugira ngo dushobore guhura n'inzego zose z'abantu tugmuba kubasanga.
Ugomba gutanga urugero kubandi.
Niba ushaka ikaramu, nzaguriza imwe.
kandi biryoshye ari uguta igihe. …
Mu bitekerezo bya Yesu, umunezero w’umuhango w’ubukwe werekezaga ku byishimo bya wa munsi
Yahisemo umwenda w'ubururu muri imyenda.
Nta na rimwe yitekerezagaho ku giti cye.
bugacika intege, bugatuma ubwonko budashobora
Ntugasubize umupfayongo ukurikije ubusazi bwe
ibyo sibyo bikubuza kuba ari ukuri.
Mama akoresha amafaranga menshi kumyenda.
n’umutima we ntugire uburiganya
Ntekereza ko idafite inshuti nyinshi
Mfite ikibazo cyo kubaza mwese.
Ndagiyeyo roho y'urukundo kuri makumyabiri yambuwe
Tugomba gukumira intambara muburyo bwose bushoboka.
Urashobora kudusobanurira ikibazo cyawe
yasezeranye ko agiye kugenda aho yagize ati: "Dore ndi kumwe na mwe kugeza ku mperuka y'isi.
Reka ijisho ryanjye ry'ibumoso risigare rifunguye
Hariho abantu bamwe baryama kumanywa bagakora nijoro
Yesu ashaka ko gahunda y'ijuru, umugambi w'ubutegetsi bwo mu ijuru n'imikoranire myiza y'abo
ahubwo ikiremwa gifite imbaraga kigaragiye ingabo z'Uwiteka.
yimura kure cyane yabantu batuwe
kandi cyanteye kurohama mububabare bwabo bumwe
Mu mibereho ye nta kindi kintu yigeze kumenya cyamutera kugira amatsiko ameze atyo.
Umukiza yakoreraga ibyiza abamushakagaho ubufasha bose;
n’isukari biwangiza. Isukari ituma umubiri ukora
ariko Kristc naza ntawe uzamenya aho yahulitse."
ibyo amenye ngo agarurire imitima yindi kwishimira ubuntu bwa Kristo.
rwanya indwara zitandura wirinda kunywa inzonga nyishi cyangwa itabi
Ngusingiza karindwi mu munsi
Ezekieli nawe yahawe iri sezerano ngo : «Nzabaha umutima mushya, mbashyiremo n'umwuka mushya,
Ba shebuja rero bategeka valets
mbere yo koherezwa mu Bufaransa no muri Amerikauzadusure
Inkuba iyo yakubise ahantu, bukeye bw’aho ntawe uhinga,
Ntabwo nshinzwe kubyo  yakoze
kandi abaha ibyiringiro by'uburinzi bwe budatezuka,
Ninde wagize numero ya mbere m’ Ubwongereza
Nara numujyi utuje kandi mwiza.
abakobwa beshi bakunda abahungu bakuze
na we yahuraga n'imiraba n'ibishuko by'umwanzi.
kandi azagutera ibyishimo ku mutima
Urashobora gukora igitekerezo cyize, ntushobora?
ntiyasiga izindi mirongo icyenda n'icyenda mugasozi akajya gushaka iyazimiye
Ubwo Uwiteka yahamagaraga Aburahamu yamubwiye aya magambo
Nifuzaga ko Habimana atakora ibintu nkibyo.
Ntabwo nzemera ko hagira ikintu kikubaho
Nategereje igisubizo cyawe ariko sinigeze nkumva
Ni Indirimbo Links Rolf Harris & byatumye Zeppelin
Anne Boleyn yari azwiho kuba afite inyongera
Yari yanze Kristo atabizi. Kwemera kuhagirwa n'Umukiza, si ukumukoza isoni.
umugati worohereye kandi urenduka.
ibirangaza byo mu rugendo n'amasano y'ubucuti,
n’urubanza uzancira ntirugira amakemwa
"Kandi ufite unyota naze, ushaka ajyane amazi y'ubugingo ku buntu."
Ibyo yananiwe kugeraho akoresheje umuhati we bwite
Kuki tutakina tennis ku cyumweru
Uyu mwaka tugiye kumara iminsi mikuru ahandi
Yaravuze ati : «Kuko Umwami Imana izantabara ni cyo gituma ntamwara,
Twabaye guhura nanone kubwimpanuka idasanzwe
ibinezeza bikurura byo mu ntangiriro
Ni nde wasize impande zose z'isi
Niko kumubwira ati : "Databuja ariko imbwa na zo zirya
Nuko yongera kubwira umwigishwa we ati: "Nkurikira."
Ukuri kurashobora kubabaza kuruta kubeshya.
Vino imeze ityo niyo umuhanuzi Yesaya yarengererezagaho avuga iby'iseri,
muri kamena uyu mwaka inzara yarateye muba turage
barwanira imyanda y'imigenzo, bakoresheje kwijabika no kwihumanura,
ariko ntiyatinya gusenya urukuta rw'amategeko y'imihango bari baragotesheje isabato.
Uzi neza ko udashaka gutegereza Luka
Niyo mpamvu nakubwiye ngo ntukajye mu modoka
Icyo kiganiro gishoje, Yesu ahindukirira Petero maze amubwira kujya mu nyanja hagati,
uwo mutware n'ab'umuryango we kwakira imigisha y'agakiza,
uwari ufite umutima witeguye kwakira, ndetse uwatorewe kuba umwigisha w’abantu
bityo uyu muyaga uteye ubwoba utwara imyuka
Yari yavuye i Yerusalemu yihuse kubera uburyarya bw'abatambyi n'abigishamategeko.
Koga ku kaga kawe byafashwe nkikibazo kubitsinda ryabanyeshuri ba kaminuza ya Kansas City.
Nagiye muri Hawaii mu biruhuko ibyumweru bibiri.
baribata abo basumbya intege b’abagabo, abagore ndetse n’abana
Muganga azaba hano muminota.
Mushobora mute rero kumbwira ngo
Ibiti by’Uhoraho bifite amazi abihagije
maze bakishyira mu kaga ko gupfa? Ntibari barinze se bikomeye?
Mbere nk'uko Yakobo akirama na malayika yatatse ati : "Sinkurekura utampaye umugisha",
yari yamaze kugaragaza ibimenyetso byo kwihana nyakuri.
yasize ijambo riheruka ryavugaga umurimo wa Mesiya.
Bananiwe kubona amakuru asobanutse
Yabonye ikintu inyuma yisanduku nyinshi zishaje.
Niba ikibazo ari ingenzi cyangwa kidafite akamaro ugomba kugikemura
kuberako uriya mutegarugori uganje hariya
Igihe mu butayu nta bundi buryo bwo kubaho bwari buhari,
Nashoboraga kwiruka vuba cyane nkiri muto
Lulu yaririmbye umutwe wa film ya James Bond?
Tom akina tennis na Mariya byibura rimwe mu cyumweru.
buhoro, bigatuma abantu batihangana
Nki mpano yaturagije, ngo tuzikoreshe mu murimo wayo.
yoroheje ni mibereho y’amasengesho
kugira icyo bafata ijoro ryose n'ubwo bari bakoresheje imbaraga nyinshi.
Ni iyihe Hat afite Spanish Meaning Kuko "Shade"?
Sinumva impamvu Karimunda atankunda
Ikibaho cyibikoresho gifite imiterere ya ergonomic
Nibwo uzagira umugisha n'ubwenge nyakuri; mu maso y'Imana n'abantu'."
Abanyamerika Rimwe na rimwe Bavugako abayobozi babo babagora
kuko ibyo byaba ari ugupfa. Niko kuvuga ati : "Databuja noneho ntunyoza ibirenge byonyine
yabonye ikirwa cyubutaka hagati yigishanga
Kuki yemera gusigira abigishwa be umurimo wo gusanwa
ni muri ubu buryo bubiri abantu bose bagomba
Ababyevi b'abagabo ndetse n'ab'abagore bakwiriye kubona mu bana babo
Abararanganyamo amaso niko kubabwira, ati : "Iyo ndwara si iyo kumwica,
Pome izareremba mumazi, amapera ntashobora.
«Muri ako kanya abyuka imbere yabo,
Kuki utambwiye impamvu utekereza ko byabaye
Amahame atandatu ya covid akurikizwa mu Rwanda.
muri aya magambo ngo: "Mwigisha uwari kumwe na we hakurya ya Yorodani
John ntabwo ari umuhanga cyane nkumukozi ukora cyane.
Ikibazo nuko tutazi Tom uwo ari we
Ndetse na Tom amaze kunywa ijoro ryose
Ndibuka ko yari yambaye ingofero y'icyatsi.
Niko byari byaragendekeye n'Abisiraeli.
ni ubuvukasi butuma atagira icyo aronka
kandi bukomeye bubasha kugirwa n'umuntu.
yifuzaga kubona umunsi Yesu azagaragaza icyubahiro cye,
Afite imyumvire yo gukunda ubutunzi ku buzima.
yampumuye amaso byongeye kandi hamwe na we
Umuhanuzi Yesaya yari yarahanuye ko Umwami Imana azahanagura ibicumuro by'ubwoko bwe
Ndananiwe Mana yanjye ndarushye
y abatuye Igihugu  Akarere n Isi yose
kandi bari bafindiye ikanzu ye, barahagarara, bacecetse, kugira ugo bumve.
Sinshaka kujyana nawe i Boston
Kristo yaravuze ati : nimushaka kubaka ubwami bwanjye,
Kristo yerei<anywe ko ari we Nzira ukuri n'ubugingo.
Igihe Adamu na Eva bumvaga isezerano, bategerezaga gusohora kwa ryo kutazuyaje.
«Iki nicyo kuumenyesha ko tumuzi: nuko twitondera amategeko ye.»
uhagaze ku musenyi batazi abasanganiza ikibazo ati : "Bana, nta byo kurya namba mufite?"
nyungurura kwiga birebire nurukundo rukomeye
Kora ibyawe udashingiye cyane kuby’abandibandi
Mu gace kanjye hari iduka ryinshyi.
Nibyiza gufata urugendo kare mugitondo.
tubisanga mu byokurya bigizwe n’ibinyampeke,
Inzu irimo gushushanya numuhanga.
Kuki utanyemerera gukora ibintu
maze bikamubashisha gutsinda imbaraga z'umwanzi.
ngusubiza nihishe mu bicu no mu nkuba
yinjiye kugeza ubu igikapu kirengerwa
Umwuka wera atangwa nk'uko ubutunzi bw'ubuntu bwa Kristo ahora yiteguye
Nakoresheje umwanya munini ntekereza kuri iki kibazo
kandi umuntu byamumarira iki gutunga isi yose niyakwa ubugingo bwe?
Ijoro ryakeye sinabonye akanya ko gusinzira.
dore ko bashakashakaga imparide zose.
Ugomba gushyiramo ingufu kugirango ureke itabi.
n’amatwi yanjye yiyumviye abangiriraga nabi
Nibyo ushaka gukora, sibyo?
N'amoko yatekerereje iki iby'ubusa?
Uhoraho azamutse avugirwa n’impanda
Igihe Yesu yibutsaga ibyiza byagiriwe abapagani,
abami bayo bababoheshe iminyururu
Yesu yaravmze ati: "Kuko kunkorera bitaruhije umutwaro wanjye utaremereye."
Niki Nitrous Oxide Nziza Nzwi Nka
“Sinzongera kunywa ku mbuto z’umuzabibu uhereye ubu ,
we wakwije amatongo ku isi
Bamugaragazaga nk’umuntu ushaka kuvanaho imigenzo yari isanzweho
Ntabwo ureba ishusho nini hano.
Umwarimu afite ijwi rirenga, risobanutse.
Kandi kuko atasaga n'uwiteguye kwakira irarika ryabo
Uratekereza rwose ko  atazaza
Byari byiza ko ubika amafaranga yawe kumunsi wimvura.
Maze iyo mbaraga itabonekera amaso y’umuntu ikarema umuntu mushya mw’ishusho y’Imana.
Urashobora kumva igitonyanga cya pin mucyumba.
ariko kubera ibyaha byabo, Uwiteka yemera ko baneshwa n’ishyanga risega ibigirwamana
ku isabato bari barimo gutegura umugambi w'ubwicanyi ku isabato.
Uko Kristo yaganiriye n'uwo musore bikwiriye kutubera icyigisho.
yazitegetse  ziravuga ziti  bantu bo muri Isirayeli
Ntitugomba gutuma ab’isi bagira igitekerezo ko AbaKristo ari abantu bashavuye,
ni ugukurikiza ijambo ryawe
Nubwo icyaha cyahindanyije umurimo utunganye w'Imana,
kure cyane kuburyo ntashoboraga kubibona
umukinnyi watsinze igitego cyambere cyiza mu Bwongereza ni nde?
ariko bari bamuhishe urupfu rwa Kristo babigambiriye.
Amababi manini n'imizabibu bifatanye byatumye urugendo rutagaragara.
Igikorwa cye cyubutwari gikwiye umudari.
Ayo ni yo mahame aturarikira gukomeza.
Mfite ibibazo byinshi muburyo abasore mukoresha aha hantu
Nshobora kuba mfite amakuru ukeneye.
Ugomba kwitonda ntuzongere gukora ikosa rimwe
Nzi ahantu dushobora kwicara tukaganira.
kuko, ahanini, bayoborwaga n’inarijye no kurarikira iby’isi.
Nubwo uyu muhanuzi yishimiye imbaraga ze, icyo kigeragezo yaragitsinze.
Nubwo yari yigize nka malayika w'umucyo, amagambo ye ya mbere, yagaragaje kamere ye:
Sinigeze numva iyi ndirimbo.
Atoranya intumwa cumi n'ebyiri
Perezida Monroe yagombaga gufata icyemezo kitoroshye.
Abana bari banezerewe n'ibyishimo bitangaje.
Data ageze kuri sitasiyo saa tanu.
Wabereyeho kuganira ibyo byiringiro mu mitima y'abigishwa.
Ntabwo yirengagizaga ingorane ziri muri icyo gikorwa.
Abanyeshuri bakoze kimwe cyangwa nabi kukurusha nibande
Sinshaka gusubira muri gereza
Yashimiye uwamwakiriye ibirori byiza cyane.
Ntabwo hashobora kubaho igisubizo cyiki kibazo
Ntabwo nshobora gutandukanya igikeri n'ikinono.
Atuma Musa umugaragu we
Gari ya moshi yavuye kuri sitasiyo hashize iminota mike.
kugira ngo usohoze iyo nshingano, cyemewe n'itegeko ry'isabato.
bituma bukcye bwaho kare kare, abantu bateranira i Betsaida kugira ngo barebe Yesu.
Isaha ya Big Ben ifite amaboko angahe?
Nishimiye kureba umupira w'ijoro
Ntibisanzwe ko abanyeshuri batiga
Reba imisozi itwikiriwe na shelegi.
umunsi bari kubona Umwami wabo agambaniwe akanabambwa.
Kandi nkuko ari we ubishaka
ibibona mbere hose nk'ibyamaze kuba. Ku Mana abapfuye ni bazima.
Umuntu witwa Itoh arashaka guhura nawe.
Bifuzaga kwita ku burere bwe,
n’ikuzo rye rigasumba ijuru n’isi
Nzi neza ko umunara ufite uburebure bwa metero icumi
Nta kintu na kimwe cya sasita y'ubuntu.
kugira ngo bashobore gutabara uwo murwa wari ukeneye ubufasha.
Ntabwo uzi kubikora urabizi
Yagerageje ubusa kugirango akemure ikibazo
Rutare nisunga n’umurengezi wanjye
Ntakintu kigaragara kuruta ishusho.
Uhereye mu bihe bya kera cyane, abakiranutsi b'Isirayeli bitaga cyane ku nyi~isho zihabwa urubyiruko.
Muri Amerika Hariho umuriro mwinshi mwishyamba.
Abakuru b'ishyanga iy'abayuda bumviraga Satani
Umutima w’umunyabuhanga wemera amategeko
Ijwi ry’Uhoraho rirakangaranya impara ziriho zibyara
Ntugomba kuba muri byinshi byihuta.
yaguze gitari nshya kuri Noheri.
Muri make menya ko abahoze ari abanyamadini
maze bagasa n'abavuye mu bitotsi.
Fox yabuze amahirwe yo kuba umukinnyi wa firime.
Wakwifuza kwifatanya natwe kunywa?
Kristo, umusimbura wacu, yagombagakubabarizwahanze ya Yerusalemu.
Ikidubu ntigikora ku murambo
Kristo aba amuhagaze uuhande. Unibwa rugeretswe ku mwigishwa we,
Ngiye kumuha igitekerezo adashobora kwanga.
Mu maso yawe imyaka igihumbi
Mu Isezerano rya Kera Kristo ni we ubwe wavuze ko bakwinye kwitonda,
Ntabwo nkunze gutekereza kubyahise
kuba ari ukumuzinga umwana agakura nabi
kandi yari yaremeye ubwo buturuzi bwera.
Uhoraho atera ubutayu bw’i Kadeshi gutenguka
Abogeka ijuru maze aramanuka
Akaga nk'ibaba rya kagoma
Umujyi utuwe n'abaturage bagera kuri miliyoni enye.
Tom yakuyemo igitambaro amuhumura izuru.
Yagize ibyago byo gufatwa no gufungwa
ni we ushobora kumenya agaciro nyakuri k'Umucunguzi.
Urimo ukora iki hano muri iki gihe cyijoro
Nabwirwa n'iki ko imodoka yanjye ikeneye akazi ka feri?
Ubu bwoko bwubwato bufite ubwonko bumwe hamwe
hakiyongeraho n'inzangano yagirirwaga n'abatambyi
cyangwa mu maso yabo bari barahindutse
Biragoye ko abaforomo batagira intego kubarwayi babo
Ntacyo nshobora gukora rwose kugeza igihe Shema ageze hano
Yagumye muri ako gace igihe gito.
Ntabwo nzi neza ko  azi icyo gukora
Ntegereje ntakubise ijisho kugirango igitero cyanjye
Mfite amatsiko make kubyo ubwanjye.
Ifaranga rya Maleziya ni irihe?
Yahuye na Atlantike mu bwato buto.
Abarwanyi babiri bashaka inkota ya kera yibwe
Yavuze ijambo imbere yabantu benshi.
Niba dufite amahirwe reka duhuze ikindi gihe
ku buryo nagombaga kubirukana kabiri
Inshingano ye irangiye, hari hasigaye igikorwa kidashobora kurangizwa n'ubuhamva bwe.
akora ibintu byose muburyo bwo kuzenguruka.
uburyarya bw' abatambyi n' abakuru.
kuva mu gisekuruza kujya mu kindi
Amaze gutsindwa kabiri William ntiyashakaga kongera kugerageza
ariko abana bakigishwa gusoma inyandiko za giheburayo,
kandi bikongerera imbaraga umubiri.
Indirimbo yawe ntabwo ikunzwe
Ntuntenguhe nkuko wabikoze ejobundi
bitetse ifiriti ari byiza ku buzima, kuko biba
ahoza ijisho ku batuye isi bose
n'Umwuka wera agasukwa ku bizera,
"Nk'uko imbaraga z'ububasha bwayo bukomeye ziri";
kugira ngo dushobore gusobariukirwa n'ijambo ryayo.
Igihe cyose umutima ukomeje komatana na Kristo,
Ubwato bwamuritse ikimenyetso kibabaje.
Iherezo ryabyo ryari ryegereje.
Kwizera guke kwa Filipo kongcye kugaragara
Wowe uri igicucu kuvuga ikintu nkicyo.
Amazi yabo ayahindura amaraso
Mu ijoro ryakeye umuriro wadutse amazu atatu aratwikwa
Nta bundi bari barigeze bacika intege nk'ubwo.
Ishuri ni urugendo rw'ibirometero bibiri uvuye iwanjye.
Umwami yazutse bati : "Mujye muvuga muti : abigishwa baje nijoro dusinziriye baramwiba."
Data akora muri sosiyete nka injeniyeri.
Amazi yo mu mazi yarohamye amato menshi.
Nubwo umurimo wa Yohana wasaga naho ugiye kugera kw’iherezo,
Buri ngingo irebana n’ukuri kw’agakiza
nyamara abafarisayo n'abigishamategeko ntibabonaga ko uhari.
Ntakibazo mfite cyo kureka abandi bagufasha
Umukobwa we abasha kuvuga ibisigo byinshi.
ati: «Muhungu ndagutegetse byuka!» Iryo jwi ryumvikana mu matwi y'intumbi.
byayo n izindi serivisi zivugwa
twebwe ubwacu mu nzira y’akaga no kuturinda ngo tudatsindwa.
ariko bikaba inyaryengeinyaryenge mu zindi
Nakora bangahe icyumweru nkora hano
Kuri bo, ntabwo wari umunsi w’umunezero, umunsi weguriwe Uwiteka, n’umunsi wo kubahwa
Imbonerahamwe igaragaza izindi nzibutso za sanwe ku bufatanye bwa Komisiyo n’izindi nzego
byari ngombwa gushyira iherezo ku migenzo n'imihango yose yari imaze imyaka ibihumbi bine
Ndakeka ko ufite ikibazo kandi.
Nkiri umwana, nashoboraga gusinzira ahantu hose
Mushiki wanjye yashakanye numwarimu wishuri ryisumbuye muri kamena gushize.
Uturere cyangwa Umujyi wa Kigali yemeje
Abantu bamwe bagerageza kumwigizayo ngo ategera Yesu, birananirana.
Arababwira ati : "Nimuze murahabona". Barajyana babona aho acumbitse, ...
Bisi yatuvuye ku kibuga cy'indege tujya mu mujyi.
Inzozi za Jane kwari ugushaka isukari papa.
Ni koko umuhinzi ubibana amarira
Imana ni yo izamucira urubanza ikurikije
Sinshaka gutekereza kubishobora kuba
Yirinda icyatuma habaho kutumvikana no kwicamo ibice,
mbese nk’uko nta we ushobora gufatanya na wo ibyishimo
Ngiye gukora nk'umwubatsi hamwe na data.
Muganga wanjye yambwiye kuguma mu rugo icyumweru.
Nasanze igitoki kumuhanda muremure
Inshingano ziyubashye z umugabo n iz umugore
Dr. Miller arashaka ko utegereza igihe gito.
Ndashaka kongera kujya muri Ositaraliya
uburyo bwo kuyobora amanama
Turimo gutanga ifunguro rya saa sita
Bashyizeho ikigega cyo gufasha abahohotewe.
agenda ahorera mu nkubi y’umuyaga
Icyo gihe birukanye abakozi benshi.
maze ababwira ko ari bubasobanurire bamaze kumuha igisubizo cy'ikibazo cye.
akurwa mu mwanya we bawushyiramo undi
Guhura n’ikirura bambuye ibyana
Mbere mubuzima bwe, yayoboraga hoteri..
Kugeza ku isaha ihentka, bari batarizera ko aza gupfa;
Niki Philateliste akusanya iyo agiye kwiga?
bakinjiza ikamba ry'amahwa mu ruhanga rwe rwera,
Rimwe na rimwe yarasohokaga akiyanga n'inteko y'abantu.
kandi arishyira mu bikorwa mu mwaka wa gatanu .
tuzarenga agasuzuguro, gutukwa n'ibidutesha umutwe duhura na byo iminsi yose,
Sinshaka kubona indi mbwa ishyushye igihe cyose nkiriho
kuba ikintu cyirabura cyifuzwa hano muburusiya; ubu birasanzwe
Wambwira aho nshobora gukura metero?
Tegereza hano byuka mugihe utegereje
Ntabwo mara igihe kinini niga Igifaransa
Injangwe yakarishaga inzara ku nkingi.
Utekereza ko wasa ute wambaye iyo myenda?
Nacecetse kuva kera ubu uyu niwo mwanya gusara.
Ati: "Ndateganya kuzaba umushakashatsi."
Umwuka wera yatanzwe ku rugero rutageze ku bantu bose bemera kugenza batyo.
Wakora iki uramutse ufite miliyoni y'amadolari?
amare ibihe bitabarika nk’ukwezi
none dore urabakora ku itama kuko Imana yabagutsindiye
Nari nkwiye kuryama kare nijoro
Ndi munzira yo gusura inshuti mubitaro.
Maze Yesu aravuga ati: «Nanjye nzamuzura ku munsi w'imperuka.»
kandi azakomeza kugenda wenyine; igihe cyose umurimo we uzamara.
abumva babonye ko ari nta cyaha babonye muri Yesu cyatuma yicwa.
Kuba Yesu yari amaze iyo mvaka yose ataboneka nta bimenyetso byihanye by'umurimo we,
Ariko noneho dore inyegamo yahise itanyukamo kabiri.
Imbwa yankurikiye izunguza umurizo.
Ufite ikizinga kinini kuri swater yawe.
Burya impyisi ihumye ikirago kegetse ku nzu,bakiryamamo babanje ku kinyuzamo igiti ,
kikaworoshya kandi ukaba mushya? …
ibihe uburenganzira bwari ubw'Imana yonyine,
ubuzanywa n’amategeko kuri uwo munsi nyine.
Umutekano wakazi nicyo kintu cyambere kuruta umushahara.
Narebye umukino wa basketball munyubako shyashya yitwa arena
Viateur yishyuye amafaranga menshi kuri iyo gitari.
Umugati wuzuye uryamye kumeza.
ngo: "Mbese Uwiteka yishimira ibitambo byoswa n'ibindi
Ku mucanga hari abantu benshi bahicaye
yo ivuga nabi intungane ibishyizemo ubushizi bw’isoni
Iri ni itegeko ntashobora gutanga
ab’umutima uboneye ni bo bazamureba
ariko bikaba iby'ubusa. N'umubabaro mwinshi wo kwiheba bagataka n'ijwi rirenga
Urashaka rwose kumenya impamvu Mutesi atagukunda
kandi ubwe ni we wari nyirawo. Benshi bakuruwe n'ubwiza bw'uwo ..
amarangamutima yari yuzuye mu bari bakoraniye aho
Isi idafite Yesu, yari umwijima w'icuraburindi.
Nuko amaraso ye asiga ikimenyetso kidasibangana ku mabuye
Mumbabarire ariko sinshobora kukumva
Express itangira saa kumi n'ebyiri ikinjira muri Tokiyo saa cyenda.
Hakizamana yumvise ashaka gutaha aragenda atasezeye kumuntu
babasha kwihariganira abatagira ubwenge n'abayobye.»
Wigeze wumva iby'umuriro w'ejo
Niki Cyari cyiza k’Umunywanyi wawe kuburyo utamureka
abantu b’Imana bakwiriye kurushaho kugira umwete
yari amagambo yo ku rurimi gusa
Yambwiye ko sekuru arengeje mirongo cyenda.
Ihamagarwa ry'ubufasha ryumvikanye ijoro ryose.
Ntabwo nashoboraga gutura i Boston utari kumwe nawe
Ntiyashoboraga kumwemeza kumwandikira indirimbo
Yicaye ijoro ryose asoma igitabo.
Bafite integanyanyigisho nziza cyane muri iyo kaminuza.
buzakuza amajyambere mu byo kwera ndetse no gushikama
Bitegereje amaso ye ahumirije, umutwe we ucuramye imisatsi yafatanijwe n'amaraso,
Yumiwe, Natanaeli atera hejuru ati: « Wamenycye he? »
Imana yohereje Yohana mu butayu kugira ngo atihuza n'abatambyi n'abigishamategeko,
Kubona igare. Ntuzicuza, niba ubaho.
"ibyasezerariyijwe muri Kristo Yesu ku bw'ubutumwa bwiza."
Nzasingiza Uhoraho mu buzima bwanjye bwose
ntaba yarakijije n'uyu ntapfe?"
"Ariko ugenda nijoro arasitara, kuko haba hatabona."
Yohana yari ahamagariwe kuyobora umurimo w'ubugorozi.
Abasuwisi barya byeri nyinshi.
arusha igifaransa kuruta uko ari icyongereza
yibuka ibyabaye kuruta uko byamugendekeraga ku miburo yajyaga abwirwa n'uwo muhanuzi.
Ikintu cya mbere umuntu ushaka kuba umukozi w'Imana
Ntabwo maze igihe kinini nkubona Bill
Ni ikihe gihugu gifite inkombe ndende ku isi?
Ntabwo rwose ari ikibazo cyane
ndetse afite umutima w'impuhwe,
Umupolisi yabonye umugabo winjiye.
maze mukabayobora kuri Kristo Umukiza wabo bwite,
Gusa wirukire kumaposita sibyo?
cyusa akunda mama we na papa we
twitabaza amagambo dutondeka mu nteruro.
Wabaye wenyine igihe kirekire, sibyo, Tom?
Numva cyane ubukonje Nshobora kugira ikindi gitambaro?
rufite ububasha bwemewe n’ubutegetsi bwa Leta ndetse n’ubw’idini
akimana afite igikundiro runaka, sibyo?
Natekereje ko wavuze ko uri umwana wenyine.
ariko ntukarakare ngo ugeze aho kumwica
Ndashaka kukunyura n’umutima wanjye wose
Ndashaka kubashimira mbikuye ku mutima
uwo mwanya havamo amaraso n'amazi.
Nku muti w’Uburakari no Kudatuza
kuva aho uhindukirira ibumoso bwacu
ahubwo wanzibuye amatwi ngo numve
abadayimoni bamwe bafite amahembe bitwaje ibiboko
Nta kibi mbona mubyo ukora
Noneho abona inteko z'abari bamushagaye bikurikinye Umukiza.
Abandi bavandimwe batandatu basuye abari mu nzu ariko baguma hanze kandi bakomeza intera yabo
Ntituramenya neza ikibazo icyo ari cyo
Kuri bust ye n'amaboko ye afite ubwoba
Nyuma yimpaka ndende, amaherezo natanze umusanzu.
Kandi ntihigeze habaho umuntu Ate icyubahiro cya cyami nca we,
Intambara yo kurwanya ibiyobyabwenge ni intambara ya politiki
maze noneho abwira Yesu ati, “Nta vino bafite.”
Ariko Yesu aramusubiza ati: "umuntu ntaturugwa n'umutsima gusa,
Nukuhe kwezi wavutsemo ko shaka kubimenya
Ukutumvira kwabo ntikwatumye umugambi w'Imana
Ntabwo nari niteze ko ibi bibaho
kandi koko abakobwa bamwe na bamwe
Ntabwo kwizera ariko kudutera gusaba kwemerwa n’ijuru
Ubwoba bwanduza kandi bwonona ibintu byose bukoraho
Nyamata  Nyarubuye  Murambi na Bisesero yarabungabunzwe  Ku bufatanye
bakayobora abantu benshi mu nzira z'ibinyoma.
Kugaragaza cyane imirasire y'iteka
Twahisemo kugirana amasezerano na we.
Muri uru rubanza hari abantu icumi bakekwaho icyaha.
noneho muri ako kanya nibo barimo bavuga bati: "Nabambwe! Nabambwe!"
Ku ishati ye hametseho isosi.
Koko rero uzi akari mu mutima no mu nda y’umuntu
mugihe nakemuye icyifuzo gitunguranye kuri wewe
ku muhindo nibwo Yesu yabatizwaga n'Umwuka wera. Bityo atangira umurimo we.
kandi atari yo ko Kristo yavumbuye imigambi ye yiherereye.
Igipapuro cya barafu kizagabanya ububabare.
Turashobora no gushaka kuguma kuwundi munsi cyangwa ibiri
Aravuga ati: "Data ushinnwe kuko wanyunvise.
Nibihe bimenyetso byerekana ko yakoze icyaha?
Urugendo rw'iminota mike rwanzanye muri parike.
Bose batuwe nubugingo buvumwe
gufasha John gusiga inzu ye Nibyiza kubyumva
Yari yaraturishije amazi y'inyanja yihindirije, yari yagenze hejuru y'umuraba ushega,
Ntugakore ikintu gikomeye muri iri joro
kandi inshuro zombi nasubije icyo gihe
Mbega ukuntu watinyuka kumubwira ibintu nk'ibyo!
kugira ngo babone uko batega Yesu.
kuko bibwiraga ko batabasha kubona imbabazi z' ibyaha byabo hatabaye igitambo gisheshe amaraso.
Bagumye muri hoteri nshya i Kobe.
Mariya yari yambaye imyenda ya cheerleader.
Kandi mu kwakira ijambo rya Kristo tugakora ibyo yadutegetse,
Wifuza kumpa umunota umwe?
Ayo ni amahame abiri ahabanye.
Amaherezo namenye Aderesi ya Gettysburg kumutwe.
Fluck & Law bari bazwiho ibipupe byabo kuri iki gitaramo?
Yarababwiye ati "Ab'isi ntibabanga,
Ukwiriye kugira umutima w'ubugwaneza kandi wirinda " kugira ngo nawe udashukwa.
maze bagaterwa ubwoba n'uko na Yesu ashobora kuzuka na we mu bapfuye
kandi ugomba kumenya ko mbere yibyo mvuga
Yesu arebana impuhwe abo bantu ubwoba bwatcye guhuruga,
Nakwanga kuba umugore wo murugo gusa.
Twabwiwe ko  yagize impanuka.
Insina iyo igiye kwana maze ikanira mu rubavu, ngo iba ikunguriye nyirurutoki
Abo basirikare bari bahinduye isura.
maze abwira abandi bigishwa, ati : «natwe tugende dupfane na we.»
Tugomba kwegera iki kibazo muburyo butandukanye
Buri gihe yambaraga amadarubindi y'izuba.
Ashobora gufungwa imyaka icumi.
Yahawe itegeko ngo: «Jyana umwana wawe, Umwana wawe w'ikinege ukunda Isaka...
Niba urya muri iki gihe cyijoro uzabyibuha
igihe Imana yasaga naho igiye kumureka;
ahubwo yashakaga ko uyu mutware ndetse n’ab’inzu ye bose babona
Ikiganiro cyaje kugera ku mwanzuro.
hagati ya Mata na hagati muri Kamena
Mugabo gusa yabaye ahari mugihe kimwe nari ndi.
kurwanya abatavuga rumwe n’ubutegetsi
Igihe nyakuri cyo kugaruka k'Umwana w'umuntu ni ubwiru bw'Imana.
Yari agikencye kumenya kamere ya Kristo y'ubumana no kwakira imbaraga
Iri ni ryo banga ryacu Nyamuneka ntukagire uwo ubwira undi
Icyo kintu abigishwa be ntibagisobanukiwe.
Utanga indege zingahe i New York utanga icyumweru?
Nagereranije iyi shusho niyi shusho.
Igihe amahanga azaba ateranirijwe imbere ye,
Rimwe na rimwe, nitegereza umuryango cyangwa urukuta nibaza iki kuri iki, kuki ndi muzima, kandi ibi byose ni ibiki?
Imyitwarire ye ntisanzwe kubakobwa bato.
Abamwegera bakora ibyaha bimwe
yabaga agengwa n'amategeko y'abigishamategeko.
Bakoze ibirori byo kubashimira.
ibyo bisaba byose iyo tubonye Chiron
Umujura w'injangwe agomba kuba yinjiye mu ngoro avuye ku gisenge
Umuntu yakandagiye inyanya zabandi mw’isoko.
hafi ku   bipakiye mu bwato
ni cyo cyatumye Imana ari yo Mana yawe
Amahoro arakaba kuri Israheli
ni we mushiki wanjye, ni we Mama.»
Icyo ni cyo kintu Yesu yabashije kubona.
ko bari bagiye kunyura mu nzira yo gucishwa bugufi cyane
Hano Kristo atera ijisho ku gihe cyo kugaruka kwe.
Nkunze kwiyuhagira mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
Nuko iminsi yose tukaririmba ibisingizo by’Imana
cyakubise hasi Adamu. Akoresheje ibigeragezo by’irari
uko inzoka igenda ku rutare
Aterwa agahinda u'uko abwiwe ibyo akwiriye gukora,
Kandi akanya gato ko kwihana kuguruka
Ikibazo ntabwo cyoroshye nkuko bisa nkaho ubibona
Ntabwo bizaba ari ubwambere Karoli atinze
agahata ibirenge inzira itari nziza
niko n’abayuda bishe abahanuzi b’Imana yari yabatumyeho kugira ngo babararikire kwihana.
Ntabwo maze igihe kinini ntekereza kuri ibyo.
Bashishikazwa no kurigabanya maze bagashyira imbere ibyiyumviro byabo
Kuba abatambyi n'abanditsi baramwarigaga urwango rudashira,
Mana yanjye mbega ngo ibitekerezo byawe birandenga
Ahubwo ni Uhoraho uragira abamwubaha
ku giti.'» Abisirayeli bose bari bahanze amaso yabo kuri iyo nzoka,
Iyi ni ishusho ya gari ya moshi ya mbere
nyamara bajyaga kumenya intege nke zabo ari uko bakigeze imbere.
Nashoboraga kurahira ko nabonye Rujugiro mumujyi uyu munsi.
Nicyo cyatumye Kristo abwira umushukanyi ati : «Genda Satani!
kandi hahirwa uwisunga Uhoraho
Umuntu rwose arabeshya byahatari
Ntushobora gutanga amabwiriza hirya no hino
Nahaye se ikirahuri cy’amazi
n’ukuntu dukoresha muri ubu buzima,
Yajyaga kubabwira amagambo ye aheruka mu cyumba cyo hejuru
Kuba umuganga byamfashije cyane murugendo.
atameze neza atazaza ku ishuri uyu munsi
Inshuti nyayo yatubwira ukuri.
Niba mfite amafaranga, nagura mudasobwa.
Karemera yahisemo kwirengagiza ikibazo
hamwe n'abayoboke babo b'amabara yose
Uwo murimo ntiwakorewe gutabara umugore wari ufite agahinda,
Iyo twemereye irari ribi rigakura,
nazikamye mu kizenga n’umuvumba urampururana
cyangwa isupu yo mu bwoko bwayo.
Ntabwo yamuha umwanya wumunsi
Natekereje ko wavuze ko Mukamana atakibaye i Boston
Ni we warimbuye ibyavutse uburiza mu Misiri
Ibisobanuro byuzuye kuri we byakwirakwijwe mu binyamakuru byose
Nzatuma uyu mugi uba uwo nifuzaga
Ntabwo bampaye icyo kunywa
Bamwe mu bagize inama y'ubutegetsi bibajije
Muzuzuzwa urukundo rutishakira ibyarwo, ahubwo rwita ku bandi.
kandi mfite imfunguzo z'urupfu n'iz'ikuzimu
Hamagara saa moya za mugitondo.
Bamwibukije bafite ubukana ko amategeko atemera ko umuntu
Igihe itegeko ry'Imana risimbujwe itegeko ry'umuntu,
Igitabo cye gitangirana nubuzima bwigihugu
ufite icyiciro arimo. Abarezi bagomba
Nkwiye gushimira cyane igisubizo cyihuse.
Ntabwo nasohotse na gato kuko wambwiye ko ntagomba
Abantu benshi bari bakurikiye Umukiza babona agwa, ariko nta mpuhwe bari bafite.
aravuga ati: "ariko mumenye ko Umwana w'umuntu afite ubutware mu isi
wo kurimbura aze kunyura ku nzu z'Abisirayeli nta cyo abatwaye.
Hataragira igitabo na kimwe cy'Isezerano rishya cyandikwa,
Ni ikintu afite chemical Symbol Fe?
natanga inama ko abantu barya inyama kuruta
kandi nubwo bari bamaze igihe kirekire barahindanye, bononekaye,
amaso ibitagaragara ngo tubone ingabo zo mu ijuru zigota abakunda Imana ngo zibakize.
Hafi yinzu yawe hari pisine?
yari kubangamira bikomeye amajyambere y'ubutumwa.
Kuki utagumana natwe ibyumweru bike
Yisabiye ubuvungukira bugwa buvuye ku meza ya Shebuja.
ahubwo mube ibyitegererezo byiza by'umukurubi.
Nyuma y'urupfu rwa Kristo ni ho kamere ya Satani
Bigeza nubwo bibwira ko Imana yabanangiye: Ntibabona ko ikosa ari iryabo.
Ndetse ninshuti zawe nazo zigomba kumenyeshwa
Hano hari iposita kumpera yumuhanda.
Uwabohowe ahimbaza Imana. Iryo jisho mu mwanya ryoherezaga
amaso yacu ntashobora kwerekeza kure
Funga amaso uhumeka neza.
Ntabwo areba ubuhenebere batewe n'icyaha,
Uzi neza Igifaransa sibyo
maze ikamurekera gucirwaho iteka ku iyi si.
Kugira neza kwayo n'uburinzi bwayo ntibyahwemaga ku manywa na nijoro.
maze umuryango mushya uzasingize Uhoraho
Natekereje ko Makanyaga atemerewe kurya bombo
Isi yuzuye ubusambanyi n'ibinezeza bibi isinziriye mu mahoro y'umubiri gusa.
Nzagumaho igihe kirekire niba ubishaka.
Abayuda bibwiraga ko akenshi ibyaha bitangira guhanirwa muri ubu buzima:
Wigeze wumva ibyo Wa musore yavuze kuri Mariya
Uwo musaraba urabagiranira muri buri soko y'amazi.
Nta mukobwa wo mu ishuri ryanjye uruta Linda
Ni we wenyine ushobora kugarura mu muntu kamere nzima yari yaravuruzwe n'icyaha.
Niba ukeneye ikaramu, nzaguriza.
byahamije ko urupfu mve rwatewe n'uko umutima we waturitse.
ahubwo mujye mureba imbaraga y’ijambo ry’Imana.
Guma gusa ufite intego
Icyo ugomba gukora nukugerayo mugihe.
cyari kimaze gutambwa ko umuhango wose w'ibitambo wari ugeze ku iherezo.
Ngiye kubabwira ko ntazaba mpari ku gihe
Tom atuye mu mujyi muto wo mu misozi ya Bavariya
Sinshaka rwose kujyayo jyenyine
nta kindi cyari kibasigariye kitari kujya ku mgamba rwo kurwanya Kristo.
«Kuko umutima wa kamere ari umwanzi w'Imana kuko uhimvira amategeko y'Imana,
Tuzagerayo mu gihe cy'isaha imwe.
Habimana yabwiye Mariya ko yasomye Alice.
Vuba aha yabaye umuntu mwiza rwose.
Ikimenyetso cy'inzoka yamanitswe cyamwibukije inshingano y'Umukiza.
ibigori byumye. Ibihaza bishobora kumishwa,
noneho ibyerekeranye n'imibabaro ye n'iby'urupfu rwe byabagaragariraga nk'ibitumvikana.
Nsangiye inzu na murumuna wanjye.
Nta kibazo cyigeze kibaho
Mu gihe cyo guhinduka kuzanwa n'uko umuntu yiyeguriye Kristo,
agira ati: " Databuja simfite umuntu urujugunya mu kidendezi iyo amazi yihindurije;
Nkuko byavuzwe wigeze kumwumva vuba aha
ndetse no kwicwa n'inzara: nuko rero kubw'ibyo,
Buzuriza hamwe imigambi y’ubugizi bwa nabi
Ntabwo nahitamo kubivuga hano
Yesu azi intimba ishengura umutima wa buri mubyeyi wese.
umaze umwaka ho igitambo n'icyana cy'inuma cyangwa inturugura ho igitambo gikuraho ibyaha
ariko nta numwe muri twe washoboye kuyambara
ku mihango n'ibyiringiro byabo bihumye byari mu butambyi bwononekaye.
niteguye kugufasha mukibazo cyose uzagira
Mu kwiyambika kamere yacu Umucunguzi yifatanije n'umuntu
Ibisubizo byaje gutungura abantu benshi.
n'ishusho ye yononekaye ntise n'iy'abana b'abantu.»
Mana yanjye Mana ikiza nkura mu nzigo ndimo
iyo bibaye bityo, habonekamo intumwa z'umutware w'umwijima,
akimana ahora abika inkoni yo kuroba mumodoka ye.
Ntabwo nzi neza niba iyi ari urufunguzo rwanjye
mbere yuko ngera mu myaka yanjye y'ubukure
Nasomye kubyerekeye gukora tempura mu gitabo.
«Mugume muri njye nanjye ngume muri mwe.»
amuvana inyuma y’intama zonsa
Ntimugategereze ko ari we ufata iya mbere mu kwiyunga namwe.
Ugomba kuba waratanze ibitekerezo byinshi.
Uyu munsi twakusanyije inkwano mubukwe bwa marume.
Nk'ibisonga bikiranuka kandi by'ubwenge baha abagaragu ba shebuja
Ubuhanzi ntabwo ari ibintu byiza, ahubwo ni ngombwa.
« Arahagarara ngo asome, bamuha igitabo cy'umuhanuzi Yesaya ».
ntiyita ku mahame yabyo. Ashaka gukira,
Namusuye ku gicamunsi gishyushye cya Gicurasi.
Urashobora kumpa ibisobanuro bya cone?
Ibyo ntibikwiye kuba ikibazo na gato
Gucyaha kwabo karamubabazaga maze kukamushengura mu mutima.
Umuntu n’ibyo mu rugo n’ibyo mu nzu
Yesu yigishirizaga mu nzu ya Petero.
Umuntu iyo bamushimutiye inka areba amavuta maze akayanaga mu gisenge cy’inzu,
gusesengura uburyo ikosa ryabayemo
asa naho avuga igifaransa neza kurusha mbere
ariko umugiranabi aragayisha agakoza isoni
Komisiyo yasanze imanza zashyikirijwe
Abo nibo bahindutse abigishwa ba mbere ba Yesu.
hanyuma bukabwirwa amahanga yose n'indimi zose n'amoko yose.
Uko yireherezaho abakoresha b'ikoro, abapagani n'abasamaliya,
Amajwi y'abana n'abasore, ay'abagabo n'abagore, n'inshuti n'abarebaga,
Sinshaka kujya ahantu hose muri iri joro
Umukiza yifuza kuduha umugisha uruta cyane uwo tumusaba,
Biragaragara ko adashaka ko tuvugana
Bafite terefone iruhande rw'igitanda cyabo.
ntimunywe n'amaraso ye, nta bugingo muba mufite muri mwe.
Imiterere y'urwijiji kandi itcye ubwoba y'ikidaturwa aho yari yaragize ubuturo bwe,
Umutima uzazamurwa maze usabwemo n'ibitekerezo byo kumva ko wababariwe ibyaha byawo.
Umukobwa w’umwami nguyu atungutse arabagirana
Sinshobora kukubwira ikindi kintu cyose
Yesu yavuze ko ibyo bidahagije ndetse bitanakwinye.
ahubwo n'inyungu twakuyemo maze zikamudanywa mu gihe cyose
hari mu kabwibwi ko ku rugaryi ubwo barimo bafungura ibiryo bahawe na Kristo.
Umuvuduko wiyo Bisi wari ukabije
ubwenge bwawe bwumva neza kuruta uko nakubwira
Sinifuzaga ko Karenzi  atekereza ko ndi umuswa
Yari umukobwa wibanze kandi ukwiye.
kubw'iki kibazo cyabazaga ngo: «Kuki mutamuzanye ?
Ariko umugambi w’Imana Data ni ukudukiza natwe
kwanga kwakira ubutumwa bw'Imana cyangwa intumwa ze
mu mubiri wari wononekaye.
Hafi ya tagisi yaturuka hano? Ongeraho amagambo make mbere yuko mfunga ibaruwa.
Yesu aravuga ati : «Nzatura muri bo, ngendere muri bo,
maze abagiranabi bekubaho ukundi
Ufite ikibazo cyo gusinzira nijoro
Nahungiye mu nshuti ishaje hashize iminsi itatu
Ikibazo cyibanze cyacu nukubura ubumenyiburyo
baje kubaririza nyuma baza kubwirwa n’abagaragu iby’igitangaza cyabaye
Nikodemu yahise amenya ko iby'Umwuka nta biri mu Bayuda.
Ku muryango hari umugabo udasanzwe.
Urugendo nubwato rutwara igihe kirekire kuruta imodoka.
bamuhora gukora umurimo n’ubundi yari yaratumwe mu isi gukora
ryajyaga kwibonera imigisha myinshi mu gusohoza uwo murimo,
Icyumba cyonyine kiboneka ni kabiri.
Nubuhe bwato bwatwaye Sir Francis Drake
Nshobora kugira ijambo nawe wenyine?
Mfite isoni zo kuba umuhungu wanjye ari umunebwe
umubiri kandi bikawuteza ingorane.
Ugiye gukora ikosa rikomeye cyane.
Numvise ko mukundana na Rujugiro. Byagenze bite?
Abatambyi bakuru n'abafarisayo bateranira kwa pilato
afite ububasha n'icyubahiro cyinshi.
ni bo bonyine bari gushobora kugirana umushyikirano na we.
Arambwira ati Hagati y'inyanja haryamye
haba mu mayira cyangwa mu ngo zabo.
kugira ngo uhagumtse igihugu, utume baragwa gakondo yabo yabaye umwirare,
Umutima unezezwa no kuronka icyo wifuza
Bene abo ni bo bagize ubwoko bw’abamushaka
Urashobora gukora agatsima karimo ifu, amata namagi.
Birasa nkaho udashaka ko ntsinda
Yesu yababwiye uburyo yifuzaga cyane kubabona bakundana nk'uko yabakunze.
Urashaka icyumba cyogeramo cyangwa kwiyuhagira?
Inzu ya Oxford muri Hong Kong isa nkurugo rwa Aziya
None Imana ni yo intabaye
y'amazu. Ahakikije i Yerusalemu ku misozi no mu bibaya
Umushoferi wasinze yagombaga kurara muri gereza
nk'umwe mu bayandimwe bacu. Ni we wari ibyiringiro bya bene muntu baguye.
Reka ndebe ayo mafoto.
Ariko ntibamenye umucyo: na none kandi Yesu aje utiyababera Uwifuzwa.
Yesu yabasubije agira ati : "Ndi uwo nababwiye guhera mbere hose."
Hey, reba uriya mukobwa amaboko aziritse.
Aca ampobera arambwira ati Ni Nessus
Ubumana bwe bwarabagiraniye mu bumuntu bwe,
Mbega ikinyabupfura wowe wirutse vuba
aho uvuga ko ubusanzwe cyane pe
utununga ugasanga duteye ubwuzu
n'agahinda bagenda bongorerana babazanya ibyerekeranye n'ahazaza.
Yahaze inzara ye sandwich n'amata.
Akimara kumbona, yansuhuje amwenyura.
ryari ikimenyetso gitinyitse kandi cyangwa  Ababembe benshi
Sinigeze ntekereza ko tuzamubona ahantu nk'aha.
dutegereje ko ari butugirire impuhwe
akaba yiyemeje kuva muri icyo gihugu ngo kuko ashaka kwigira mu mahanga
nuko bidatinze inkuru yo kuzuka kwa Lazaro igera mu murwa'.
« Imana y'ibambe n'imbabazi itinda kurakara ifite kugira neza kwinshi n'umurava mwinshi ».
birangira bintera imitima yose kundwanya
Mu kugenza atyo yashakaga kwereka abigishwa be ubukonje
Yesu aramusubiza ati, “Iyaba wari uzi impano y’Imana,
ndetse n’ibyokurya bigengaho, kandi bamwe
Ufite igikundiro kuri , sibyo?
Umwarimu yakinguye agasanduku akuramo umupira.
Nyuma y’inyongera y’amafaranga y’umushahara yarishimye
Yari yatereranywe muri uko kugirirwa nabi no gukobwa n'abagome.
Umwishywa wa Bwana Eliot yiga muri kaminuza y'abagore.
Nasanze bishobora kuba byiza iyo ntavugana na Mukamana
Nshobora guhana iyi shati kubunini buto?
Kandi Imana “yamuhaye ubutware bwo guca amateka, kuko ari Umwana
kubwe yari ijwi, yari ijwi rirangururira mu butayu
Petero yari afite ubunararibonye buke kandi uwo murimo usaba ubwitonzi,
Tom ntiyigeze amenya ko yakoze amakosa.
Nyuma bitegereza uburyo ikibuye kinini gishyizwe ku muryango w'imva,
Icyo nifuza ni ukuba wenyine amezi make.
Birababaje kubona nta gutwi kwumuziki.
Mu gihe cya none ubwo twerekeje amaso yacu ku mategeko y'Imana no kwizera nk'ukwa Yesu,
Yahambiriye umudari kuri lapel akoresheje pin.
bongeye kwitondera iminsi mikuru y'umvibutso. Muri izo yubile,
igihe Umwuka wera w'Imana akabakabye ku mutima,
Noneho niba Caron yimuwe kugirango ubone uhageze
Ntabwo nigeze mvugana na Muvunnyi kuva mvuye i Boston
Ngomba guhindura umurongo kuri gitari.
Nzi neza ko Habimana yifuza ko mugenda.
Numva ko Mulisa azagaragara vuba.
Namwitegereze ababarizwa ku musaraba maze agataka n'ijwi rirenga ngo «Mfite inyota».
n’ingohe zanjye zitore agatotsi
kuko n’ubusanzwe bayita muhe
Nahawe igihe kitoroshye numusore udasanzwe kuri salle.
Mbabarira. Ndi umunyamahanga hano.
Uko gukiza byari gushobora kuba ku wundi munsi w'icyumweru,
nkibyo byari byaka kuva ku ntoki kugeza ku gatsinsino ibi bimera
Yiryamiye ku karago ke, maze rimwe na rimwe akajya yubura umutwe,
Umucunguzi yamuhaye umwanya wo kugarura icyizere cya bene se
kugira ngo batsinde ibyo bigeragezo;
Umuntu wihuta ashobora kugenda ibirometero bitandatu mu isaha.
Igiciro ni ikintu cyihariye cyo gufata icyemezo.
Muganga yamuhaye kwisuzumisha neza.
Ntabwo yatanze igisubizo kubibazo twamubajije.
Ngomba kujya mubukwe ejo.
Impande zombi zarangije kumvikana.
umwanya akubise inkoni azapfa
Niba abatsinze badafite umutekano murugo, barashobora gusaba ubufasha ninkunga kumuryango wa Orange
Inkona abahungu b'ikirere na azure ni imva
Habanza abagabo abagore bakabona ubugosora, bitagenze bityo ngo imyaka iratuba
Ibisobanuro ku myambarire birimo umukandara mwiza.
nimuhimbaze Imana ya Yakobo
Bafite uburenganzira ku myizerere yabo ya politiki.
ibyiza yumva ububabare nabwo
batumvira buri kanya. Turamutse tutazi Kristo ku giti cyacu ngo higirane muusabano uhoraho,
Ntabwo ntekereza ko nakwishimira kuba i Boston
Yari atandukanye n'amahundo bajyaga bazunguza mu masinagogi,
Umugisha uranga umutwe w’intungane
Amaraso yabo bayamennye nk’umuvu w’amazi
Ikosa rito rishobora gukurura impanuka zica.
Igihe yagendaga mu muhanda yirutse mu nshuti ye ishaje
Kubera we ibitekerezo bifata icyerekezo gishyashya.
N'umubiri we nta guhungabana nagato
no kuyahoza ku munwa wawe yose
Biramenyerewe kugira turukiya muri Thanksgiving.
Bajya kwimura Karihejuru  None rero ng’aho nshaje
mwabwira uyu musozi muti : Va hano ujye hirya, wahava,
n’ibiki bishobora kwangiza ibimera byamashyamba?
Umucamanza yabajije uregwa niba
ibabaza Umuturanyi ku gahato cyangwa uburiganya
Hafi ya pome yariye igice hafi yicyayi.
cyusa ndamukunda cyane pe
n’intashya icyari ishyiramo ibyana byayo
kugira ngo abakize uburetwa bw'abaroma; nta kindi bumvaga bamutezeho.
Guma hasi cyangwa ushobora gukubitwa nisasu ryayobye.
Ubwiza bwe bwaratwikiriwe icyubahiro cye n'igitinyiro cye birahishwa
ndetse ko imibereho y’abandi bantu bose n’ubundi isanzwe ibuze ibyiringiro,
yizera ko ikiganiro bazagirana n'umukiza kizakomeza kwizera kwabo kandi kigaha ibyiringiro na bene se.
maze aho gushaka icyubahiro cye bwite akereka abantu bose ko Yesu ari Mesiya wasezeranywe.
Ni umunetsi woshima kwifatanya na filime Petero Falk -
Nancy ntajya ananirwa kunyandikira rimwe mu kwezi.
Yaje mu Buyapani akiri umwana.
Yasanganaga ubwenge ab'imitima yamazwe n'urwikekwe
Birashoboka ko bake muri mwe mwabonye panda muri zoo.
Njya kuryama nka saa kumi z'ijoro.
Ati Bivanze n'ubugingo bwijimye
Inzoga ihiye mujye muyiha uri burimbuke
Umwana ukura akenera ibiryo byinshi.
Yari afite imbaraga zihagije zo kwiruka ibirometero .
ibirushijeho kwihisha ati: "Urabizi ko ngukunda".
Yari yaranzwe n’abatambyi n’abigishamategeko,
Nubuhe buryo bwiza bwo kwegera umusore?
kugira ngo abe ari bo bankikiza
Nashyize ibintu byanjye byose mumufuka wa plastiki.
Mu cyimbo cyo gushaka gusobanukirwa n'Ijambo ry'Imana,
byakingunye inzira z ubupfumu n'ubushitsi,
Umurizo w’igiharangu, nawo utsirika intozi, barawukongeza zikagenda
Yasinziriye ku ruziga maze agira impanuka.
Ndabona umuntu ufite umutwe wuzuye amashitani
Nuko rero mwumvire inama zanjye.
Abantu bose bakira Kristo kubwo kwizera baba isanga n'ingoyi
Nta bundi byari byarigeze bibaho ko abigishwa batinda kubahiriza itegeko rya Kristo.
Urashaka kwandika ukoresheje ikaramu y'umupira?
Asohoka mu cyumba bariragamo ifunguro ryera,
Umugabo ntagomba gucirwa urubanza na sitasiyo ye mubuzima.
Birasa nkumuntu uzunguza ibendera ryera.
Hari umuvumo washyiriweho umuntu uwo ariwe wese uzasindisha mugenzi we.
Natanze ijambo mubukwe ejo.
Yesu abona urukundo bamufitiye, maze aravuga ati, “Mfite ibyo kurya mutazi.”
Ariko Kristo yabacyahaga kwica amategeko y'Imana bakayasimbuza ay'abantu.
kuko yahoraga imbere ye buri gihe. Mu mibabaro ye ndetse n'imiruho ye,
nzamuba hafi mu gihe cy’amage
Ijoro ryakeye nagize ibibazo mubapolisi
Umwuka unyumva yahinduye ibirenge bikomeye
Sinigeze mpa Karemera ibyangombwa
Ibyokurya ntibishobora guhindurwamo amaraso
impamvu y’icyo kibazo, kuko igihe ubu buribwe
Amabwiriza yawe yampaye gusobanukirwa
Ndasaba ko Tom yavugana numuntu kubyerekeye depression
Nimubasha kubagira abizigirwa nk'abigishwa ba Kristo,
Petero ntiyarebereye : maze kubera ishyaka yari afitiye Shebuja,
Sinshobora kongera kwambara iyo myenda
Abanyamuryango bake gusa ni bo bitabiriye iyo nama.
maze atangira kwandika mu mukungugu.
Ndashaka gusinzira amasaha make.
Ubuntu bw'Imana butangwa na we gusa,
n’umuntu anoza imyifatire ya mugenzi we
“Nimwumye ko iyo iri hejuru cyane ituye ahahoraho ivuga izina ryayo ni Uwera;
Ubwenge bwimisatsi bwaguye kumaso yibumoso.
ukwezi Isi ni satellite kamere.
Kristo yasezeranije igisambo ati:« Turabana muri Paradizo".
Agomba kuba yaraye yasinze cyane
Ibihe bicuze umwijima byo mu mateka ni ibyagumanye urwibutso rw'ibyaha byakozwe
Abasaza bazaga bishingikirije utubando twabo naho abaturage b'imbaraga
Umuyaga watumye ubwato buva i Kobe.
uwoma mu nyuma y’ikibi agasanga urupfu
Nagiye muri Kanada nkiri umwana.
ko naretse inzira nyayo
Nta kigeragezo na kimwe kigomba gutanga urwitwazo mvo gucumura.
Ariko ntibanyuzwe n’iki kiganiro cy’akanya gato
arimo kubwira abana be inkuru yo kuryama.
Guhera icyo gihe ubukungu bw'imihango y'ibitambo byashushanyaga Kristo
Yakiriye umugenzi ijoro ryose
Ntabwo wasobanuye mubyukuri, nibyo?
Yabonye nta gitangaza ansaba guhinduka ariko ashaka ko namwemera kubera uwo ari we.
Uyu mugore yibwiye ko icyo gisubizo gihita gihagarika ibibazo biganisha mur’icyo cyerekezo.
Ibyo byari urwenya rwiza Tubwire irindi
isura yuzuye isa nabana babi
Intasi zari aho igitangaza cyo kuzurwa cyabereye,
ariko ku mpeshyi zigahunika ibizazitunga
birahungabana kubera uburakari bwe
twebwe n'umurage wacu uwo twariyazwe n'icyaha,
Ariko yari yarishora mu irari
Kandi ubakore indaya zabo
wese ugize umuryango wa mwenemuntu kunesha ikigeragezo.
Yatsimbaraye ku cyizere cy'uko ashobora kuba umunyamategeko
Tungurusumu yakundaga cyane ntakibasha kuzigurira.
Wari ukwiye kugura isafuriya isize Teflon.
Amaze kuvuga aya magambo yambuka ikiraro
bagaragarizwa rubanda bahinda umushyitsi; maze bubika umutwe bariyufura umwe umwe,
kumena amaraso y'abagaragu b'Imana.
abwira Umwami Yesu ati: «Dore Databuja, umugabane wa kabiri w'ibintu byanjye ndawuha abakene,
Ibihugu byinshi bikijijwe nubuhinzi hamwe n’ubworozi.
Yampatiye kumara igihe gito.
Ariko umuganga wanjye wubwenge yaberetse kubimenyetso
ariko Yesu yayinyuzemo; amahwa atyaye ayahwamikisha ibirenge bye
Nibihe Byitonderwa Byinshi Bikurura Ibara
Ijoro ryakeye ryari rishyushye cyane
Kubijyanye n'inkweto zambara neza kurukweto cyangwa umutoza Uzabona Aglit?
Inyoni ntoya yambwiye ko uhari.
Nukuri sinigeze mbona ukuza
Ninde Skater ngo yari afite mukeba we Nancy Kerrigan yibasiye imikino Olempike yo mu
Ntugakore ikibazo gikomeye mubuto
Impano zasezeraniwe buri mwizera wese ku rugero umurimo w'Umwami Imana ukencye.
Byaba ari amakosa kwirengagiza inama za Tom.
kimwe n'umunezero wazanyve n'uko umubembe umwe w'umusamariya
iyo yegereye iyo mitima mu buryo bwumvikana,
Ufite kwibuka neza ibyo wakoze
Birasa nkaho utagize ibihe byiza hano.
ntugire inyungu ubona muri ubwo buguzi
Umujinya wihuse niyo nenge yonyine mumiterere ye.
Nakundaga kwicara nijoro nkumva radio
Indimu ntuzongera kuzirya zirasharira
Abanyeshuri bagomba kubona isomero ryiza.
Umuntu burya acigatiye amavuta akamucika akagwa mu rugo, aba asuriye nyirurugo
Abaribwa bene ubwo buryo bashobora ubwabo
Kristo ababwira yemye ko mu guha Satani umurimo ukorwa n'Umwuka Wera;
Kujya mu birori by'ubukwe kwa Yesu kwari intambwe igana muri icyo cyerekezo.
Waba uzi ikintu ntazi
«Nuko ubwo nibwo muzababazwa kandi muzicwa,
Abayuda bayobotse bagombaga kuyubahiriza.
Mugabo na Mariya bicaye ku mpande zombi z'uburiri.
Bahagaze ku kirwa ariho ubasanga
yari yaravuze ubwo yajyaga i Yerusalemu ubuheruka,
wimikirwa ku misozi mitagatifu
Nyamara bari batarashobora kongera kunezerwa
Uhoraho ni umunyambabazi n’umunyampuhwe
Mu museke w'uwo munsi abatambyi bavuzaga amakondera yo mu ifeza n'ijwi riranguruye
Urashaka bamwe vuga Fungura umunwa wawe
Kubera imigisha y'Imana amasenge abiri y'umupfakazi yagize inganda zitangaje.
Ntabwo mpangayikishijwe na Musinga Mfite impungenge kuri Mariya
Ntabwo wigeze umbwira uko byagenze mwijoro ryakeye
Mwa bafarisayo mwe, muzabona ishyano
Nzi ko hari itorero rinini cyane
Itara ritukura ryaka hejuru yumuryango.
Mu minsi mike, umwana azashobora kugenda.
Mu ijoro ryakeye murumuna wanjye yanyoye inzoga nyinshi ararengana
ibyo byerekana ko umurimo w'ibitambo wari utaye agaciro kawo ko kwera n'ubusobanuro bwawo.
ko twazimiye n'ububabare bwacu gusa
Ndashaka gutura ahantu hashyushye.
Nickel nicyuma gikomeye, cyiza cya feza.
Yaramumenye muminsi  mike gusa.
Umuyuda wese yagombaga gusora rimwe mu mwaka
Njyewe ndi mubyerekeranye nigitaramo.
Ndumva udashaka rwose ko nguma
n'amaraso ye. Uko niko yahlbereye gucungurwa kw'iteka ryose.
Ntiyashoboraga guhitamo ikirahuri cyarimo ubusa
Yohana ntabwo ari umuntu waguhemukira
Yesu yatemberanaga na Petero bonyine afite icyo ashaka kumubwira :
Kuki utambwiye ko Sano adashobora kuvuga igifaransa
Mfite gahunda nziza cyane uyumunsi.
Abayuda bari biteze ko Mose yaba azazuka mu bapfuye maze akajyanwa mu ijuru.
mu gihe gikwiriye cyi funguro,
Mu ikamyo ahindukiza ityaye ibumoso.
"Niko ibyari byanditswe kuri we,
Kandi ubwo bageraga hafi y'umurwa w'Imana, abashagaye Yesu
Akomeza ababwira ko azabigaragariza mu buryo bw'umwuka we.
Umwijima wari ukibuditse ku mazu kandi hariho n'ituze,
Nta kintu ushaka kumbwira
Kayafa agerageza kugira icyo avuga, ariko ntihagira ijwi risohoka mu kanwa ke.
Ibiganiro by’amahoro byongeye kunanirwa
Yumva yongcye gukenera imbaraga Ishobora byose,
Ntabwo numva nshaka kwiga na gato iri joro
yavuze ko yashakaga gushimisha Mariya.
hato atazaguhana ugatahurwaho ikinyoma
Nyamara Mana uri umwami wanjye kuva kera na kare
Umwuka w'Imana arakurwa mu isi buhoro buhoro,
mbere yo gushyira urufunguzo mu ntoki
Bamaze gusiga amaraso y'umwana w'intama ku nkomanizo z'imiryango y'amazu yabo,
Ni ikihe kibazo Tom yari afitanye na Mariya
Wari uzi ko Habimana afite inyandiko mpanabyaha?
Ubu rero Uhoraho wumve isengesho ryanjye
Ibi bintu bifite igiciro cya million biragurishwa.
Ikibazo nukumenya niba ababyeyi
Nubwo ibyo avuga byose ntukamwizere
Ariko itara ry'umudamu uganje
azikozamo ikirenge akazisiriba,kuzirenga ni ukurenga umuheto wa so bigakenya kandi bigatera ubuvukasi
baratengurwa nk’umugore wafashwe n’ibise
Mukashyaka na Mukamana ntibizerana
Umunara wa Bt wa Londres Wari Uzwi
Ibyo nibyo bisobanura impamvu kutizera gusagamba n'ibyaha bikagwira.
Ese izina rya Minisitiri w'Intebe nirihe
mu kumwumvira ntabwo tuzakora ibihuye na kamere yacu.
ariko ntibiyabuze kuba inkota zityaye
mukamwumvira ako kanya akivuga
Bashoboraga kubona ahawe icyubahiro mu maso y'abo mu ijuru.
Ukora iki mwijoro iyo utaryamye
Azaza kuzura abapfuye no guhesha icyubahiro abakiranutsi bazaba bakiriho icyo gihe.
kandi ntuzongera kubaho. Kandi iyo iyo minsi itaza kugabanywa,
Yiyemereye ko yibye ubutunzi.
nkabo nabonye noneho imitima igihumbi irangaye
yarawikubitiye uba igikorwa cyera. Iwuha Adamu ho umunsi w'ikiruhuko.
Byari iby'icyubahiro cyinshi Imana yari yarabahaye ibaragiza Umwana wayo.
Basomye kuri ya yindi abahereza bazanye,
Nzaguha iyi gare nkimpano y'amavuko.
Turashobora rwose gukoresha undi muntu hafi hano
Ntabwo wari ukwiye kuvugana na Bizimana
Nibagiwe kukubwira uzagusanga kuri sitasiyo.
Uhereye igihe ababyeyi be bamusanze mu rusengero, imyifatire ye yababereye ubwiru.
biroroshye gukoresha imiti kandi bihendutse kubyara
kandi udapfa guhubuka aba ari umunyabwenge
Urashobora kuvuga byoroshye ko ari umuhanga.
inshingano yabo rero ni iyo guha abana uburere bubategurira ijuru;
Barazamuka bajya hejuru y'urutare.
Inzogera nini irihe mu Bwongereza?
ni nde wantera ubwoba?
nta kabuza ruzatuma Satani arakara.
Kugarura gahunda yo gusabana buri wa Kane Nyakanga.
umukozi ushinzwe imitungo n'inde?
Abanyeshuri bafite ikiruhuko ubu.
Umuntu azira gukukira inka, maze akajya guta amase mu icukiro inka zitarahuka Kuba ari ukuzisurira nabi
maze nzakurikize ijambo ryawe
Ni ryari uheruka kuvura umurwayi?
Mushakire umugome umuhagarara iburyo
Maze ukambwira uti Ngiye kukujijura
atagishobora kugwa nyuma yo kunesha icyaha;
«Uyu munsi, igihe yari apfuye, aguye ku musaraba, nk'umugome,
Ntacyo bitwaye kuri njye niba aje cyangwa ataje
mu bintu byose bisanzwe by'ubuzima.
yategereje ko abatuye umugi bahunikira, maze abona kumusanga.
ntiyashakaga kumenya ibibazo byanjye
kuko Imana ubwayo ari yo yari Umwigisha we.
Iyo agashungo gashize, agashino kayora ivu
Ubwoba buzasimburwa n'umunezero n'ibyiringiro bisimbure gushidikanya.
mu gihe uwo yasuraga yari amaze kwicwa n'abagome,
Niba utitonze uzongera gutsindwa
Hafi y'amaso ye yatangaye
Barihumanyije kubera ibyo bakora
Ni kangahe mu kwezi ujya mu isoko?
Mu maganya yo kwinginga, yatatse agira ati, “Databuja, manuka akana kanjye katarapfa.”
Ntushaka kumenya aho biva
Uzi aho wangeza niba ufite ibibazo
Gute Yasmin, Chloe, Sasha Kandi Jade Bose hamwe bimenywe Mu World Of ibipupe?
kandi amuhamiriza ko igitambo cy'impongano y'ibyaha by'abantu gihagije
Nuko umwe mu bantu benshi bari bakikije Kristo igihe yavugaga aya magambo,
agenda ahimbaza Imana kandi yishimiye imbaraga yari abonye,
Wavuze iki Sinshobora kukumva
Umuyuda ufite urwego nk'urwe yumvaga bikojeje isoni
Muri ibyo birori hari abantu batandatu gusa. (inyongera)
bakoreraga imirimo yabo imbere y'igicaniro.
Hari umuntu wambwiye ko  yinjiye mu idini.
ayobora abantu ku yandi masoko y'umucyo n'ubushobozi.
Hari amahirwe menshi yuko Jane azaza.
kandi yuje impuhwe ngo: "Lazaro incuti yacu irasinziriye."
Ni yo mpamvu Yesu yasubiye muri icyo cyigisho igihe basangiraga Pasika iheruka,
Ntushobora kugira ibirori udafite fireworks.
Asubiza asa n'utagize icyo yitayeho agira ati : «Uwankijije ni we wambwiye
Amagambo y'agahinda Yesu yavuze arengereza ku mibabaro ye bwite
Hano hari amaduka make kuruhande rwanjye.
Umuntu yasize igikapu ku ntebe.
Kandi guhinda umushyitsi kwerekana umuriro ukurura hejuru y'amazi
Miss March yampaye inkoranyamagambo y'Icyongereza.
imboga n’ibinyampeke byinshi kandi biboneka
Abaturage benshi bishwe n'abasirikare.
kugira ngo bamufatishe rimwe mu magambo avuga,
ntikivugwaho uko bikwiriye n’uko byakagombye kuba.
Yamweretse ifoto yishuri ryisumbuye.
izuba rikamenya igihe rirengera
Mfite ubwoba ko atari byiza bihagije
nkibyo byari inkuta zihana imbibi
Ntabwo maze imyaka itatu mbona Bizimana
Yari yibwiye ko ubutumwa bw'Imana yari yazanye buzagira ingaruka zimwe
Umukene yaje kuba umuhanzi ukomeye.
ahamagara Mariya buri joro akavugana nawe byibuze iminota
cyangwa abiri byabasha kwemeza abantu benshi
Nahuye bwa mbere na  mu kabari gato hanze yumujyi.
Ni Bwongereza umugi ntikorerwa Turnhouse cy'indege?
Umusoro udasanzwe ushyirwaho amafaranga yinjiza cyane.
maze ababwira ibyavuzwe n'abahanuzi byerekeranye na Kristo.
ufite inyota yaguteye kwifata ukoresheje uburiganya
Ibi byangiza cyane umubiri.
Nagize ikibazo gikomeye cyo kwandika impapuro.
ni ko kuvuga ko abantu bamuhisemo ngo ababere umutware.
Imvugo ye yari ituruganye, yumvikana kandi ibengerana nk'ibuye ry'igiciro cyinshi.
Binyuze mu kanwa k'imyobo twashoboraga kubona isohoka
ni we uzaziburanira akurwanye
aba ari imbata y'icyaha." Bari baraheze mu bubata buruta ubundi
Aho uburyarya bwe bwatsindiwe yumvaga ko imbaraga ze ari zo zigomba kuhatsindira..
ubwato munsi yuruzi mperuka kubabona
Ayo magambo yavuzwe ninjoro abwira umuntu
Iryo ryaba izina ryiza ku njangwe.
naho ubundi yakwishyira hejuru guceceka akanya
Yari yababwiye ko kumenya Imana bishobora kubonwa gusa muri ubwo buryo,
Bamaze kujya inama biyemeza kumufata ku ngufu ngo bamugire Umwami w'abisiraeli.
ryakumbanaga umugore uhinda umushyitsi,
Unyange kugera mu mujyi uteye ubwoba
muyikuze muvuga ibisingizo byayo
Ninde wagize uruhare rwa Scarlett O'Hara muri “Gone with the Wind”?
Birasa no guta igihe gutegereza ikindi gihe.
Ufite ibibazo numuntu wese hano
Nakoze ibishoboka byose kugirango mfashe  kubona akazi.
Nkunda inkeri kumutsima wa Noheri.
Ishyaka riri ku butegetsi rirakora ubukangurambaga
bishobora kuboneka, bitarimo inyama.
Data arusha imyaka ibiri mama
umuhondo, kandi akenshi rukazana ibibyimba.
Ubwo Matayo yahamagarirwaga kuba umwe mu bigishwa ba Kristo, hariho abo byababaje.
Gari ya moshi yacu yanyuze mu mwobo muremure.
Nibihe bintu nyamukuru bigize Soup Bosintang yo muri koreya?
Ntabwo uri umuntu mwiza. Urabizi, sibyo?
Juggling nikindi kintu ntari mwiza cyane
Amatsinda yapimishije nabi ntabwo yasubiwemo mwongere mu pimishe
Ntabwo nagombaga kubwira Karimunda Yari asanzwe abizi
Sinshobora no kwibuka izina ryanjye bwite
intambwe ku ntambwe, ibikenewe gukorwa mu mutima wa buri wese
Nari nzi ko twakwicuza ibyaha tukabibarirwa.
Iyo baza kwemera ko umubatizo wa Yohana waturutse mu ijuru,
Wabonye ibintu byera biri kuri bote yawe.
umutima wanjye nunezezwe n’umukiro wawe
bamutera umugongo ngo bisangire abashakaga kumwica,
«Ariko Yesu arihisha asohoka mu rusengero.»
ndanguruye ijwi ntakambira Uhoraho
Ibintu byose byerekezaga ku murimo we,
Nashutswe mubucuruzi bwinshi ngahomba
ni byo byatumye Yesu aza muri iyi si kugira ngo ayibabarizwemo ndetse ayipfiremo.
Ibyo ntibishoboka nonaha. Nyamuneka tegereza gato.
Bityo rero Kristo ni we Nzira ihuza abantu n'Imana kandi agahuza Imana n'abantu
Twaremewe kuguma mu cyumba gito.
urukundo rw'uwamukundaga kuko na Mariya yakundaga Yesu.
Umuntu witwa Jones yaje mugihe wasohotse
Niba uhindukiye iburyo, uzabona inyubako nini.
akaba nta cyo agifite kutubwira?
Ni Boom bw'ibinyabuzima By Breaking The Sound urukuta rubatandukanya
ntabara unkize abankurikirana bose
agakora umuhango uhwanye no kwicuza ibyaha ?
Iyo kamera nicyo Habimana afite cyane.
ishimwe yarasaze basigaje ku mujyana indera
Ntabwo asa nkumuhungu uzi ubwenge cyane.
Ntugahangayikishwe na Manzi. Buri gihe akora atyo.
zo gutsinda ibikorwa by'uburinganya bw'inarijye no kwikunda ndetse n'ibigeragezo.
Isabato ntikwinye kuba umwanya w'ubundiebwe.
ni ijambo ryawe rizambeshaho
nui umunsi umwe uzaba ingurube muri quagmire
Tom afite isura abantu bahita bizera.
gukora ku mucanga urabagirana ukoresheje ikirenge
Nzimanika hano umwanya muto.
Ubuhanga bwiyubakira urugo rwabwo
Ni iki cyamuteye gukora ikintu nk'icyo?
umugambi we uzaba ugezweho
no kumvira ubwami bw'isi mu cyimbo cyo bubaha Imana.
Iyazuye Yesu Kristo izazura n'imibiri yanyu ipfa, kubw'umwuka wayo uba muri mwe.
Nta washobora kumenya ukuri igihe cyose azaba acyiringira ubuyobozi bw'umwana w'umuntu.
Iyo nza kuba mu mwanya wawe, namuha ikiganza.
Mu gushima kwizera k'umutware w'abasirikari; kandi akigisha abaturage bo mu mugi wa Sukala,
eshatu ku munsi, kandi bakongera mbere
Ngiye kukwemerera kubanga rito.
ni ukumenya ko Imana ihari maze tukamenya n'ibikorwa byayo.
Bitinde bitebuke amahirwe ye azashira
Kuki utambwira uko byagenze
[Gukoresha imboga zatangiye kubora birimo akaga
Yabigishaga ukuri gukomeye kwerekoye ubwami bwe.
Abaha ibyiringiro by'uko azavunagura iminyururu y'urupfu
Isahani yaguye hasi hamwe nimpanuka.
Ubwo bushakashatsi bwatumye havumburwa ikintu gikomeye.
Akazi kazatwara byibuze iminsi icumi.
Ariko ibyo byababaje abafarisayo barushaho kumurakarira.
Aramubwira ati: «Ushigaje kimwe gusa, genda ibyo ufite ubigure impiya uzifashishe abakene;
Ntabwo bazahabwa ubwenge gusa, ahubwo bazahabwa n'imbaraga.
kugira ngo akabakabe ku mitima y'abamwumvaga.
w Umuhanda muri Polisi y Igihugu
igihe cyigihe nigihe cyiza
Urusaku rw’amatungo no kujerera kw’ibiceri byavunjaga n’urusaku rw’inteko y’abantu barakaye,
gusobanura mu mwijima, umwijima ubuditse nk'uwo mu gicuku
no gukuza imbaraga z'umubiri n'inibaraga zose z'ubwenge.
Igihe cyose iyo sano na Kristo imaze kubaho,
Bill yashyize ku ruhande amadorari ijana y'urugendo rwe.
Birasa nkaho  yaguze imodoka nshya.
Reka mbitekerezeho akanya gato.
Habayeho kugabanuka kwabakozi muruganda rwacu.
Ntabwo nitaye kubyo abantu batekereza kuburyo nambara
Naje hafi yo kuyoborwa n'ikamyo
Umugiranabi abirindurwa n’uburyarya bwe
Ni irihe zina rikunze kugaragara muri Scotland ritangira na "Mac"?
mfite ubwene gihugu bwo mu rwanda
ahubwo abagome abe ari bo bakorwa n’ikimwaro
mu gihe bagaragaraga nk'aho basbimishijwe n'umunezero w'iby'isi.
Icyaha cyakorewe mu ibanga kigomba kwihanwa mu ibanga imbere y'Imana,
Uhoraho ijuru niryamamaze ibitangaza byawe
Komeza wibuke abo mwabanaga
w'umuhungu we no kubihisha neza
yasuzugurwaga nk'umuntu abandi bima amaso, natwe ntitumwubahe.'»
Ngomba kukubaza ikibazo cyingenzi.
baramye ku bw'Uwiteka ugira, Uwera wa Isiraeli wagutoranije.
wowe murwa w’Uhoraho guceceka akanya gato
cyemera guca bugufi ngo gikize uwari wazimiye.
Kugira ngo abahe ikimenyetso ko ari Umukiza muzima,
Iki gitabo gikeneye gukosorwa n’inzobere.
Ntabwo bimbabaza uramutse ufashe kiriya gitabo
na we azagutera inkunga
kuko bucyana ayandi hakazaza igihe
Buri gihe ahora atumvikana na shebuja.
Sinshobora kumva uburyo  yamenya
Ugucyaha kwe kwahuranije, kwabatcye inyota yo kwihorera.
Byose abikora ku gihe cye
Ushobora gutegeka indwara ngo igende ikakumvira.
Bamwe muri bo batinyaga kurwanya umuntu wuzuwemo n'Umwuka w'Imana.
kugira ngo abacengezemo amasomo yo kwiyanga.
Ni nde nyir’inguma zitagira imvano
Amafaranga yintebe yimbere ni amadorari .
Bafunga imyunyu bakoranya imyenda myinshi nu
Uzi kwihangana kandi warenganirijwe izina
Umuntu iyo abonye igicaniro cy’inka kiyakije areba icyansi akacyerekeza ku gicaniro
Uvunya Mukiga wanyu,Ntuku irara kuvuka
Uwiteka amushyiraho gukiranimva kwacu twese."
abigishwa bumva bashatse kumusaba kujya mu kandi karere aho bazabona umusaruro,
ibikoitiya bye n'uburyo azarenganirizwa Yesu,
Umukozi windege yazanye  kunywa.
nk'uko byagendekcye uriya muntu wari utewe n'abadayimoni w'i Kaperinaumu.
Twakundaga kwicara ijoro ryose tuganira kuri politiki
umutima wanjye urabizi neza rwose
Tom yerekanye ko hari ibitekerezo byinshi
Wa musore yumvise igisasu yiruka
Nkeneye kumenya impamvu utari hano
Urashobora gutora ibitabo byiza byo gusoma?
Turateganya imbeho ikonje cyane muri uyu mwaka.
Yatanze ibisobanuro bike bidasobanutse kuri iki kibazo.
Uku kwizera Yesu yakwitagaho.
Ni wo wonyine ushobora kwigisha ukuri kw'Ijambo ry'Imana mu buryo bukwiriye.
Ndatekereza ko ibyo bishobora kuba ikibazo
Akimana yariye byinshi. Agomba kuba yari ashonje.
Urutoki rwonyine abapolisi basanze ku muryango ni Tom
Nganji arya imboga gusa akura wenyine.
Namushimiye kuba yarampaye igitabo.
Twari dufite injangwe, ariko umunsi umwe irazimira.
Natekereje ko udashaka kutuvugisha
Isoko yo koza ibyaha yarafukuwe, ariko igerwaho gusa n'abakene mu mitima yabo.
Nubwo abanyamategeko bo mu rukiko bageragezaga kumurwanya,
Paul ntabwo ari umuririmbyi cyane nkuwahimbye.
Intumwa y'ijuru yari yamaze kwirukana ubwoba bwabo.
Niyihe baruwa isigaye kure cyane kuri Mwandikisho ya Mudasobwa
Urimo utera intambwe igana kukibazo cyawe
kandi bati : Imana igendereye ubwoko bwayo.» Abari bagiye guhamba,
Ntutindiganye kubaza niba hari icyo ushaka
Niba umwanzi wawe ashonje muhe umugati wo kurya
Ibyo ugomba gukora byose ni ugutanga igitekerezo.
Sinshaka ko ugira icyo ukora kuri Rusine
Nibyiza hano, ndumva rwose murugo.
bavuga bati Imana izabimenya ite?
Nuko bidatinze baramurogoya. Itsinda ry'abafarisayo n'abanditsi riramwegera ;
Nimwubure amaso yanyu murebe hejuru. Ni nde waremye biriya,
Namusabye kwicara akanywa ikirahuri cyamazi.
Ntugomba kurya ikintu muminsi mike
Ingingo ya   Inzego zigize Ubushinjacyaha
Muri iki gitaramo hari abantu benshi.
Nuko yimura umuryango wishimye
« Nicyo gituma abasha gukiza rwose abeg;erezwa Imana na we, kuko ahoraho iteka ngo abasabire."»
wa musore ntakibazo afite
Nibamuratire mu ikoraniro rya rubanda
ikindi giterezo gishya cyari gitangiye.
Girira ubutabera bwawe maze umbohore
Sinshaka ko Makanyaga abona igitekerezo kitari cyo
bati: Kanyarirajisho kanyaye mu jisho, aho kunyara mu ryanjye uzanyare mu rya rusake
Uhoraho ndagutakambira ngeze kure
Ni he nshobora gukodesha icyumba gifite ibikoresho?
Al Capone yari umu gangster wo muri amerika
Ahindura imico y'abantu igasa n'iy'ab'ijuru:
Buri gihe atumva inama zanjye.
Imana ni yo buhungiro n’imbaraga zacu
Mu gihe yasenganaga umubabaro ukomeye i Getsemani,
Banditse ko adakunda kurya no kunywa
Mfite ikibazo gito kuriyi raporo.
Wahisemo igihe kibi cyo kuzana iyo ngingo.
Sinshobora kumenya uko nakingura iyivalisi
Yihatiraga cyane uko bukoye n'uko bwije gukura amasomo mu bintu yitegereje,
Byaba byiza Tom akoze imyitozo mike.
benshi bari bumvise ubuhamya bwatanzwe n' abasirikari igihe Yesu yazukaga.
bo ubwabo bari bishyize hejuru y'Imana.
ariko nyuma yaho akanwa ke kuzura umusenyi
Abigishwa be na bo bumvikana na rubanda ko Umwigisha wabo ari we muragwa w'ingoma ya Isiraheli.
Nizera ko ubumenyi ari imbaraga.
kurusha ibindi dukwiriye guharanira
Bake gusa ni bo bahunze kuvuga inkuru.
Nigute umugi wa Londres uzwi cyane?
bafite umutima unangiye ni ukubera ko urukundo nyakuri rwafashwe nk'intege nke maze rukarekwa.
Yabaye ari umwanzi untuka we namwihanganira
Iyo ngomba kwiga, nabaga murugo buri munsi.
Ubu mfite idirishya rifunguye kandi sinzi impamvu.
Ntabwo nigeze mpura numuntu uzi byinshi
Nshobora kuguha igikombe cya kawa, nyakubahwa?
Simvuga Igifaransa neza nkuko Haruna abivuga
Kuki utigeze uterefona mbere yo kuza
kandi ku bwabo ntibyashobokaga ko batsinda iryo rari.
Amategeko Imana yashyizeho yari afite umugambi wo kuzanira abantu ibyiza.
Umuntu Ukuze Afite amenyo angahe
maze amaboko yanjye akamenya gufora umuheto w’icyuma
maze amagambo bumvise yongera kubaganu-amo ibyiringiro.
Ubu ari mubihe bikomeye cyane.
Amazi y'ubugingo, ubuzima mu by'umwuka,
Sinshobora kwibuka ubushize nagize martini.
Twese twagiye kuri theatre kureba ikinamico.
Ntuzagira ikibazo cyo gutaha wenyine sibyo
Tugomba gukemura ikibazo cyihishe inyuma
Iyo muri icyo gihe Abayuda baza kuba bari ishyanga ryigenga
Ntabwo nzi izina rya nyuma rya Ngabonziza
Abantu bose bahorana ubukene budashira.
Iyo iyi ntego igezweho, Satani azana ibindi bigeragezo
maze umuntu akabasha gukira vuba kandi ku buryo bwuzuye.
byatumye badasohoza umurimo w'umwungeri mwiza.
yifurebye umwambaro wo gukiranuka. Nta na rimwe Yesu,
«Kuko itegeko ry'umwuka w'ubugingo bwo muri Kristo Yesu ryambatuye ububata bw'ibyaha n'urupfu.»
Mu kubabarira uyu mugore no kumutera inkunga ngo abashe kugira imibereho irutaho kuba myiza,
Abantu batari bake batumiwe muri ibyo birori.
Ni iki Izina Ghengis Khan by'ukuri nibe
Ntabwo areba televiziyo na gato
Ibitabo byamayobera bikundwa nabantu benshi
Ntabwo ntekereza ko tuzagira ikibazo cyo gukusanya amafaranga dukeneye
isoko y'ubugingo kandi akaba n'umunezero yaba ku byaremwe kimwe no ku muntu.
Ntabwo nabonye amahirwe yo kurya ikintu na kimwe.
Fata urwo rupapuro wandikeho amazina yanyu
Nuko barangiza bavuga bati : «Uwo Mose yanditse mu mategeko,
kubwo kuyikomeza nk'ikimenyetso cy'ubutware bw'Umuremyi n'Umucunguzi Yesu Kristo.
cyangwa igihugu wahawemo ubuhungiro
Kristo yagiye akorera gushyira ahabona imigambi ye no kujanjagura
Nibihe byanditswe ku banyamerika
Ibyokurya bizwi cyane muri Tayilande
Wazanye umutaka tukitwikira imvura ko arinyinshi?
dukwiye kugira muhare mu mbaraga ze zo gukiza.
Nafashe akazu mvuye muri bisi.
Nanyuze hejuru yumunyeshuri twigana kera ngiye hano
nuko ubwo yabonaga inshurudura ze zirimo ubusa,
Umwaka usimbuka ufite iminsi ingahe?
ariko bikaba iby'ubusa. Bageza aho bavuga yuko bamaze gufata icyemezo
Kanyadekwe yategetse ikindi kinyobwa
Umuhango wa Pasika washyizweho igihe ishyanga ry'Abaheburayo ryavukaga,
nunyura no mu muriro ntuzashya, kandi ibirimi byawo ntibizagufata.
Batera imyumbati ihindura ubwonko bwawe
Twagukumbuye mu nama ejo.
Ntabwo barebaga neza ngo bamenye ko barinzwe n'uwagendanye na bo.
Uhoraho impuhwe zawe ni igisagirane
Ni cyane Popular umuguzi Product Features A Bird Biswe Koruneliyo Ku Packaging yayo?
Yuda we yari afite umutima uhishe uburyarya.
umutima utarimo uburyarya., ariko, iyo ataza kumenyakaga karimo kumwoga runono,
"Kugira ngo abwirize abakene ubutumwa bwiza"
Mu myigishirize ye, Yesu yerekanaga agaciro kanini ko gukomeza amategeko y'Imana,
Nshobora kubaha ubuturuzi, umunezero, ibyubahiro, ndetse n'ihirwe.
Yavomaga umurima we akoresheje shitingi.
bahera mu midugudu y'i Samariya. Urugendo rw'Umucunguzi i Samariya,
Niba uyu muntu ibyo avuze ari ukuri ninde uzakizwa?
Abakozi ba Kristo ntabwo bararikirwa kwibera mu mpinga y'umusozi
Yesu aha abana umugisha
Afite ibyiza byo kwiga neza.
kandi mbere yo gushaka ikuzo ni ngombwa kwiyoroshya
Ibyo byamureherejeho abantu benshi, bituma Yesu ahagarika imirimo ye.
Uwatewe n'abadayimoni, agerageje gusenga, yavuze amagambo ya Satani;
nk'uko abanyabwenge baturutse iburasirazuba mu itangira ryawo.
Ukosora amahanga se ni we udashobora guhana?
gukorwa mbere yo kuryama; ribangamira ibitotsi.
Uzagomba kwiruka niba ushaka gufata gari ya moshi
Wagiye kurwana na akimana, sibyo?
Anywa amazi menshi iyo afite inyota
Umwana w’ikigoryi ashyira se mu makuba
Nzi neza ko byari impanuka ikomeye.
ku rusengero, bahura n'abantu benshi bazanye abarwayi,
Databuja ibisobanuro byabo bisa naho biteye ubwoba kandi bigoye
byazayanaho uburyo bwose bwo kubaho.
Akunze gucamo hagati yikiganiro.
kurangiza kubisanga mubyo nibuka
Ni umwaka umwe gusa maze ntarongora.
Uyu ni nde usoma atya amabanga y'ubuzima?
Ufite amaso meza sibyo
Intwaro za kirimbuzi zibangamiye inyokomuntu yose.
yubatse abana be igiti.
yayo  N ububasha bwayo buri mu mitsi y inda yayo
Nabwiye Gatsinzi ko utazaba uhari ejo
Niki Uburusiya Turnip Bwiza Bumenyekana Nka
Buri gihe ararakara gato mugitondo
Iyo bakoze batyo baba bagaragaje umutima wari muri ba bafarisayo bamwe Kristo yacyashye atanonera.
bigishirizagamo n'amahame yo gukiranuka.
Bumvise ijambo ryandikiwe cyane cyane.
umurimo we wo mu isi uwo ari wo n'isano y'iby'umwuka bakwiriye kuzajya bagirana iyo ari yo.
Kwitegereza urukundo me, ukamutekerezaho ukinira kandi ukariywera kuri iyo soko,
Umuntu wese wugururira turuutima we imbaraga y'Umwuka wera wa Kristo
byatumye akora igikorwa cy'agatangaza.
ziruta inzara cyangwa urupfu.
Iyo aza kugenda saa kumi, yari kugera hano kugeza ubu.
ko ubona nkugeraho gutya
Ugutwi kwe ntikwapfuye ngo ananirwe kumva, n'ukuboko kwe ntikwaheze ngo ananirwe gukiza.
Wabonaga imijyi imwe n'imwe hirya no hino ku nkengero y'iburasirazuba bw'ikiyaga cya Genezareti.
Baturisha ikinyabupfura Gike n'ibibi byose.
bari bakwiriye kwirinda guca intege abameze batyo.
zo muri Edeni, irari ry’inda ni ryo ryabaye
Yarimo azamuka umusozi ku muvuduko uhamye.
Nakoze hafi ibyo unshinja ariko sinabikoze
ndetse no mu mazu y'imbohe, abigishwa ba Kristo
maze arababwira ati: «ndabinginze ba databuja ndabiginze,
Ndatekereza ko tugomba kugura inzu nshya mu kandi gace
Iyi gahunda nshya irashobora kuzana amahoro arambye.
akagira ubuntu butagira urugero
Bari bagerageje kwizeza abantu ko Kristo adafite ubushobozi bwo gukiza,
kuko ndangamiye amabwiriza yawe
maze ungarura iruhande rwawe ubuziraherezo
Dufite ibibazo bikomeye cyane byo gukemura
Mu gihe cy'akanya gato abigishwa bagize amahirwe yo kwitegereza ubwiza bw'icyubahiro cy'ijuru
Sinibuka igihe mperuka kuzamuka ku giti.
ngo ashobore guhaza inzara n'inyota by'umuntu.
Yarakonje, ariko yagiye ku kazi.
Ntabwo aribyo wari gukora
Patrick yamenye ko Mariya amureba.
Nagize ubwoba bwinshi mbonye impanuka y'imodoka.
Ntugashyire ikintu icyo aricyo cyose mukanwa
bimaze gutegura imirya n'imiheto
Mu bwenge bwe yongera kubona Umucunguzi mu mibabaro ye,
Amagambo Natanaeli yavuze bwa mbere yerekana kwizera kwe,
Mfite imyumvire yuko Rujugiro ashaka guhamagara abapolisi.
Kubera ko ufite ubukonje, ntugomba gusohoka. (Fanki)
Ku Mana, ibintu butariho ibibona nk'uko byakabaye.
ingerero ze zose uzigira amatongo
Azasangira na we muri iki gihe ejo.
Guverinoma ntishobora kwitezwaho gukemura iki kibazo
Sinigeze mvugana nawe mfite
Ubwa mbere, bose bemezaga ko ari umwere.
Nicyo kintu tugomba gutekereza.
mu isi nta kaga kakongera kuboneka.
Ari muto cyane Ari muto cyane kurenza Tom
kandi bakurikije imigenzo yabo. Aho kugenzura Ibyanditswe byera ngo bibagirire umumaro,
Numuntu wanyuma nari niteze ko duhura.
ko nabonye igicucu kinini kinini kitwegera
Byasaga naho Yesu ahaye inkuruga ukutizera kwabo
Mariya yari yambaye ikanzu yubururu ifite ivi.
Burira gakwi ko jeanette amushaka.
Dufite ibibazo byingutu byo gukemura
Kandi icyo kizaba icyigisho bazahora biga mu bihe byose bitagira iherezo.
nari umushyitsi muranshumbikira, nari nambaye ubusa muranyambika nari ndwaye muransura,
Ni cyo cyaturuye intego ye yari ukuyobora ibitekerezo by'intumwa ze muri icyo cyerekezo.
Uziko akimana kuva kera, sibyo?
nuko imitima y'abantu benshi irakanguka,
Kandi abantu bose bakerensa ibyiza by'Imana bazahomba.
amaherezo y'urwikekwe rwabonetse no kutizera kwabo.
Yagerageje kwerekeza ku wundi muntu icyubahiro bamuhaga'.
Ushobora kuba utekereza ko iyi ndirimbo itinda gato.
Ntabwo twakagombye kurara ijoro ryose
byiyandikaga mu bwenge bwabo ku buryo bidashobora gusibangana.
kubera ko zahabu zose zabonetse munsi yukwezi kandi
bwo mu buryo bw umwuka
ubushobozi n’impano yamuhaye. Ibyo yari azi
iyo ahushije inka aba ari iyo guhera,yabonezamo neza ,inka ntizahere
afite ibibyimba ku mutwe aho yagonze.
Tumaze kuganira ku mushinga mushya amasaha atatu
Kigeri yicaye wenyine munsi yicyo giti hejuru.
Nasuzumye muri motel njya kuryama.
isangiye bimwe n'indwara ya Kawasaki yo mu bwana
Subiza amaso inyuma uzabona injangwe yumukara.
Yesu yavugiye ayo magambo imbere y'urusengero aho bakoreraga imihango y'iminsi mikun y'ingando.
Bamwe bari biteguye kumwakira nk'umuhariuzi, ariko ntibamwizeraga nka Mesiya.
Ntabwo ari byiza kugenda wenyine nijoro
Nuwuhe Moderi Yimodoka ya Vauxhall Yagombaga Guhindurwa Muri Espagne,
Nubwo Yesu yari yarerekanye ko ari Mesiya,
Yansabye ko namujyana muri pariki.
Iyi ntabwo ari igitekerezo kidashimishije, nibyo?
ryahindutse umutwaro udaterurwa kubera amategeko y'abatambyi n'abigishamategeko.
Sinshobora gusaba Tom andi mafaranga
kuko ubukire budahoraho iteka
Ninde muririmbyi wa Rock N Roll watunguye Ubwongereza
cye isaba ko bamufasha akabona icumbi
Ntabwo wifuza rwose kuvuga kuri ibi sibyo
Umuntu nawe kandi afite umurimo agomba gukora kuri uwo munsi
Ufite nini nini kurenza izi?
Uhoraho impuhwe zawe zihoraho ubuziraherezo
Lazaro yarakundwaga cyane, kandi bashiki be bashengutse umutima,
kandi ko icyo gihe ikimenyetso kigaragaza kamere ye y'ubumana kizaboneka.
Urashaka nde?» Kubera amarira yari mu maso ye abona ishusho y'umuntu,
Maze amezi make nkora hano.
nzaguhozaho ijisho njye nkugira inama
aho kwibwira ko abavandimwe babo babaruta ubwiza, bakabona ari bo mbonera.
naho abo avumye barimbukire gushira
Ukwezi kuzuye kurabagirana mu kirere.
Dore ntama w’Imana, dore ukiza ibyaha by’abantu
Abigishwa bafite agahinda kenshi bibonera ukuntu Abisiraeli batamenye ko ariwe Mesiya.
Yabuze icyo avuga ubutaha.
numfukamira ukandamya, buriya bwose buraba ubwawe."
Ni umuntu muremure kandi wubatswe cyane.
Mukuru wanjye yari afite umwanya muri sosiyete nini.
Nanyuze kuri marume kuri sitasiyo
Tom ari mucyumba cyo kuraramo arimo kureba firime ishaje.
Uyu munsi, tugiye kugira ibihe byiza!
umubatizo no gusangira bwa mbere umugeni
"Mubitekerezaho iki? Umuntu waba afite intama ijana, akazimiza imwe muri zo,
Nari nkwiye kumenya ikibazo icyo ari cyo
Kuki utajya kwa Wa musore
byashinze imizi kandi birica kandi ntibibasha gukizwa
kubera umuririmo wawe Uhoraho
Umukobwa ukomoka muri Amerika ari mu ishuri ryacu.
bazasohoza imigambi yayo kandi bakurikize
Iyaba nongeye kubaho nifuza kuba umucuranzi
Umuntu agomba kubwira  ko agomba kujya kurya.
damu na Eva muri Edeni bari bafite igihagararo
Yamuhitiyemo impano ya Noheri nziza cyane
Ntabwo nshobora kuza kuri terefone nonaha
Hari ikintu ushaka ko udafite
z’abatuye kuri ku isi muri iki gihe. Ryari iyerekwa
nabaye igiterashozi mu bantu rubanda bakampa akato
Igihe badashoboye kubyishimira bwa mbere,
kandi kubwa Kristo, umwizera akagirana isano na Data wa twese.
Umuntu nka Tom birashoboka ko azi koga.
ko nagombaga gufunga no kwerekana icyubahiro
Ntabwo dushobora kugira icyo dukora kuri kiriya kibazo muri iki gihe
Abantu burigihe bashaka gushinja undi ibibazo byabo byose
Imbwa yakomeje gutontoma ijoro ryose
ku rwego rwo hejuru, buri mbaraga na buri mpano
Nanyarukiye muri nyoko mu isomero
yasimbuye sitasiyo ya Salyut zirindwa
Redheads ikunze kugira ibara ryijimye kandi rifite ibara
Ntuzigere ufata ukuboko kwimpumyi. Reka ajyane ibyawe
cyangwa ibyo kurya byawe nk'uzamwaka ibirenze.
Inteko y'abacamanza yemeye umwanzuro
Tom arimo gushyushya burrito muri microwave. Dufite byinshi duhuriyeho kuruta uko nabitekerezaga.
n’ibisingizo byawe byarasakaye kugera ku mpera z’isi
Amata agomba kubikwa ku bushyuhe buke.
Umwami wacu n'Umukiza aturi bugufi cyane kuruta data cyangwa mama,
Ntuzasebye umugaragu kuri shebuja
Nuko umugoroba umwe, Tomasi yiyemeza gusanga abandi bigishwa.
Wa musore yarushijeho kuba mwiza mu gucuranga
Nizeye ko nzatsinda umukino wa tennis.
igihe kirekire bari bamaze batari kumwe nabo bumvaga kuabemerera gukora umurimo bashinzwe.
maze atsemba abanzi abaturutse inyuma
ibanyanyagizaho manu ngo barye
Ni umufuka natakaje mucyumba ejo.
Ntekereza ko ntamuntu numwe ubona ibyo Karimunda akora
Abantu benshi basohoka muri firime.
Nta muntu n'umwe washoboye gutanga igisubizo.
nahumye amaso kubera agahinda
Bihabanye cyane n'umunsi w'agahano bari biriwemo,
Sinshaka ko hagira usoma ikayi yanjye
Dutabare Mana y’agakiza kacu
uwo umuntu wese uzarenga umunsi umwe
ni ko kuzaba, kuko nk’uko bari bameze
Umwami Imana aturarikira gusa na we.
Nanone Dawidi yari yararongoye
maze nyakurikize n’umutima wanjye wose
bumva batareherejwe kuri we ari uko barize kugururira Umwuka wera mu mitima yabo.
Uko niko abantu bo mu bihugu byose kandi b'ibihe byose,
Ibitekerezo bihubuka bya gifarisayo na gisadukayo,
bo ubwabo bemeraga inyigisho zitanzwe n'abatambyi n'abakuru ndetse n'abafarisayo.
ibirimi by'umuriro hariya Ninde wacanye
Ntureke umutima wanjye utwarwa n’ikibi
Yesu yitegereza iyo nteko ibabaye, n'abanditsi birata, n'abigishwa buzuye agahinda.
Yasohoye mbere gato ya saa tanu.
Umukozi wa parikingi yazunguye Tom mu mwanya.
mu gihe cy’ukwezi cyangwa abiri byabasha
Ntekereza ko ngomba gutegura ibirori bike.
kugira ngo ubanyukanyukire mu maraso
mu mizi ye hazumbura ishami ryera imbuto.
Ndashaka gukodesha inzu ifite ibyumba bibiri.
Eliya yari agifite umurimo munini agomba gucora,
Bararanye nanjye mu cyumba ijoro ryose
Ninjye wigeze gufata imfunguzo ebyiri
Ndavuga ko twari mu butayu bwumucanga
Imisozi nisabagire kimwe n’ibiyisesuyeho byose
atigabanyijemo ibice. Twafataga ingingo imwe
ry’ibyokurya arebe Umukiza mu butayu bwo kugeragezwa.
abo bantu baciye bugufi bamwumvaga bazabeshyerwa,
ni na yo mpamvu abagome n’abicanyi
kandi iboneye, kandi babirye banyuzwe
kandi azahazwa n’ingaruka z’ubugome bwe
Yohana yigereranije n' umuranga uri hagati ya Kristo n'urulugeni agaicaurira inzira ubukwe.
Ndakeka ko utanyumvise neza
amatungo yose amaremare n’amagufi
Mirage bivugwa ko ari kwibeshya.
Igikorwa cyo kugenzura imitungo yamenyekanishijwe
Yari afite ubwitonzi bukurura abagore.
no gutangira ubugingo bwe kuba inshungu ya benshi.»
ariko Yesu ahita amusobanurira amahame shingiro y'ukuri.
Mana yanjye abirasi barampagurukiye
Ubwo Mariya Magadalena yababwiraga ko yabonye Umukiza yabasubiriyemo
kuko bumvise amasezerano wivugiye
Ushobora guha umwana koga?
n'ibyo azaba yarakoreye cyangwa yarirengagije gukorera Umwami mu byo yagiriye abakene n'imbabare.
Umutima wiyumvamo ko udakwinye uzagira inzara n'inyota byo gukiranuka,
Ni ryari uheruka kuruhuka?
Amateka agenda agaruka. Abayobozi b'idini muri iki gihe, Bibliya ibumbuye imbere yabo,
yari no mu rugendo rwavumbuye Burezili
uzashaka kugumana intera yawe ninyoni yumukara yuzuye ubwoba
Hanyuma ababwirana urukundo agira ati : "Bana bato.
amagambo ahenika bumvanye Umukiza tvabo yagaragazaga ikimenyetso cy'urukundo rwinshi.
mbega ukuntu nifuza kukumvira
maze akabikwa mu muturugo w'urusengero.
ivu rya nyirakuru riri mu gikari ku rusengero.
bazaba atari abantu b'abahanga cyane mu buhanga bw'iyobokamana ariko babibye amahame y'Imana.
“Numva ijwi risa n’iry’abantu benshi n’irisa n’iry’amazi menshi asuma,
Kwirundurira mu bikorwa bidafite gitangira ndetse n’indwara
Yaje kundeba mu bundi buryo.
Imyigaragambyo yatumye umujyi uhagarara.
Kuramo orange hanyuma umpe igice.
Mfite ubwoba ko uku kugenda ari ubusazi
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kugura igare rishya.
Yibajije niba bishobora kwitwa inyanja niba nta mucanga.
Ntabwo basobanukirwa n'ibigeragezo n'intambara biba mu mutima w'umukene,
Amaherezo yaje kubona akazi.
Amagambo ya Yesu yasaga n'ayuzuyemo ubuyanja, ukuri ndetse n'ubwiza.
na rimwe ntajya amutenguha
Imodoka nto ifite ubukungu kuruta nini.
kandi bakagirwa abatindi. Benshi muri bo bari mu kaga k'uburwayi no kwirirwa ubusa.
Data afata urugendo muri parike.
Kugira isoni ntabwo bisa nkimwe mubibazo byawe
maze bagasuzugura imigambi y’Umusumbabyose
Ibihe byinshi habagaho kwivumbagatanya.
akingurira ubwenge bwabo gusobanukirwa n'Ibyanditswe byera.
Ntabwo ndi mwiza cyane kwibuka amazina.
kandi imyifatire ye bayivugagaho byinshi.
kandi niba udatinye icyorezo cyumuriro
Ariko nidushaka kumuruesha nk'uko Yesu yamuruesheje tuzatsinda intambara nyinshi.
akora iki kugirango abeho neza kuriya
Bakwiriye gutangira kworoshya umutwaro baba
Amazi tunywa yarishywe n'amaraso ye yamenetse.
kandi bakanyigizayo, nk'uko Ibyanditswe byera bibivuga,
Mbese koko Kristo ntazigera ahamya ko afite ubutware bwa cyami?
Amagambo nkaya arashobora kutumvikana.
Niba udahuze cyane ushobora kumfasha
maze hasigara ibitebo birindwi. Ibihumbi bine by'abagabo,
Hafi gato mbona Pentekileya
Ntabwo Yesu yigeze ahumanywa n'icyo aricyo cyose,
Ngiyo inyanja ngari kandi yagutse impande zose
Urukundo rwa Kristo ni rwo rutuma Umwami Imana ibabarira abayubaha.
Ejo habaye impanuka kuri Avenue ya gatanu.
kugira ngo borohereze abantu mu buribwe bwabo.
Ati: kubw'ibyo, ikizima kivuye mu ijuru cyaharanira uburenganzira bwacyo kigakora igitangaza,
Nyuma yo kurya, twazengurutse umujyi mu modoka yanjye.
isabato yahawe abantu bose binyuze muri Kristo bagizwe abisiraeli b'Imana.
Aba bahungu bagomba koherezwa mwishuri rivugurura.
n imikorere y Ubutegetsi bw Ubucamanza
Bwana Smith buri gihe atangira ibiganiro bye asetsa.
ndetse agomba no gusindagiza nyirabukwe
igihe urubura rwashonga kuri Chiarentana
Ntabwo nshobora gusubiza ibibazo byinshi icyarimwe.
Noneho yari anejejwe no kwemera guceceka no kutagaragara,
nuko igishyitsi cyose kuera imbuto nziza kiracibwa kikajuguruywa mu muriro.
mwe ntwari z’indatwa mwubahiriza ijambo rye
Numvise ibibazo Tom yateje
Yari yariyemeje kwemera iherezo rye ryo kwemera ibye.
bari baravuze ibyo kuboneka k'Umwigisha uvuye ku Mana.
Byose icyarimwe habaye igisasu.
Mu kanya gato, itsinda ry'abantu rihagarara munsi y'uwo muvumu,
Bari hafi kurengerwa n'ikamyo
Ibi bihuriye he nibibazo turimo
Bigira isupu iryoshye cyane kandi bikaribwa no mu bindi. …
Byaragaragaye ko yari ashyushye, abira ibyuya, kandi ananiwe.
Hazabaho ibibazo byinshi bikomeye
Ntabwo mbona uburyo bwo kubikora
Niba imbuto idafite agaciro izina ntiribasha kubuza igiti kurimburwa.
Umuntu urangamira urukundo rutagira ikizinga rw'Umukiza,
Icyo nikibazo kitoroshye gusubiza.
Ntabwo nanze ko umuhungu asoma igitabo.
Mu kanya gato, hacecetse rwose.
Abantu benshi ntibumva akamaro
Nishimiye ko ntaguze ikintu nkicyo.
Ubwato bwa Titanic bwarohamye mu rugendo rwayo rwa mbere.
cyane butewe n’uburwayi mu rugendo.
Ntabwo yari afite igikombe cy'ikawa, kandi ibyo byatumye ibintu biba bibi.
ntega amatwi wumve ibyo nkubwira
Ntiyigeze yumva amerewe neza n'inshuti yanjye
Urusaku rwimodoka nyinshi rwakomeje kuba maso ijoro ryose
Ijisho ryijisho, iryinyo ryinyo
umugira umwami w’ibyo waremye
Ndanywa amata uyu munsi ni ntaha
kuko bicaga amategeko y’Imana kandi bakarwanya bivuye inyuma ibyo amategeko abasaba.
Ntabwo Kristo yashakaga gusana icyuho cyaciwe n'inyigisho za Yohana.
Abo ni abatuye Edomu n’Abayismaheli
Isazi mu mavuta itera umwanda
Hariho igisubizo cyoroshye kuri iki kibazo.
Mvugishije ukuri Sinkunda na gato
Uko umusaraba werekariywe mbere y'igihe
Nuwuhe Mudugudu Hafi ya Huntingdon Im Cambridgeshire Uzwiho foromaje
Nanjye mbona ukuboko kurambuye kundeba
ni ryo rigaragaza neza icyubahiro cy'umurimo wamuzanye.
ahagarara mu nzira yari kunyuramo. Yesu mu kuza gutabara uwo munyabyago,
nabo bagize igitekerezo kimeze gityo. Imitima yabo yari yakabakabweho cyane,
hagati y’ijuru n’isi bakorera inyokomuntu ibabaye.
None se ibirenge byanjye ntiwabirinze gutsikira
Se wa Jennifer Aniston yari muntu ki?
Ntacyo navuze kuri gahunda yacu.
Nubwo ibyaha by'isi yagomye byashyizwe kuri Kristo kandi nubwo yari yicishije bugufi
Umwigishwa urushaho kumera nk'umwana muto,
Niba udatangiye icyarimwe, uzatinda.
Umujyi munini muri Alabama usangiye izina nuwuhe mujyi wicyongereza?
Icyampa nkarongora undi mugabo
Ubukungu buhamye nintego ya buri guverinoma.
Ndi umusore usanzwe ntakintu nakimwe.
Ukeneye pasiporo kugirango winjire mumahanga.
ndetse n'uburumbuke buzana umusaruro.
Wowe wari oement itara ry'abasizi
hari Nobel y'ubuvanganzo muri uyu mwaka?
ku mibereho myiza y abaturage ku kigero
Ntushobora kugira icyo ukora uyu munsi
ibiganza n'ibirenge bye byatobowe maze bafatwa n'agahinda katavugwa.
Ndizera ko Dave yishyuye igiceri cyiza kumodoka ye nshya.
kugira ngo duhimbarwe iminsi yose y’ubugingo bwacu
Hano hamanitse amashusho menshi kurukuta.
Ugomba guhagarika gukora ibintu bibabaza Manzi.
Mubyukuri ntabwo ndi mwiza cyane mu gifaransa
Si uko batari bamuzi, ahubwo ni uko bashakaga uko bumva iki gisubizo
ndashobora gutanga undi munyamategeko
Ntibishoboka kumenya icyongereza mumwaka umwe cyangwa urenga.
yaraye atashye Ndizera ko ameze neza
Ntugomba kunywa ikawa nyinshi nijoro
ari bo bakiranye ishimwe urwo rukundo rw'Imana.
Ubutumwa bugomba kubwirwa abakene,
cyangwa kwakira igice cy ibigemurwa
mbese nzajya ryari kureba uruhanga rw’Imana?
ntiyigeze amenya ko yakoze amakosa.
aba ari muri bo. Yavuze ko "abantu babiri
bityo menye ukuntu ndi nyamuhitavuba
Ibyerekeye umurimo wa Kristo byose byari byaragaragajwe neza mu Isezerano rya kera;
ni ho ibyo abantu batekereza bishyirwa ahagaragara.
uzishinga ntaba ari umunyabwenge
Umukobwa mwiza ugurisha yantegereje mu iduka.
Ukwihorera kwe kumwuzuza umunezero mwinshi,
bihuriza hamwe n'agatsiko k'abari aho mu gutuka Umukiza wasambaga.
Noneho rero ubwo " amategeko y'Uwiteka atunganye rwose", kuyigizayo,
Utanga ingendo zingahe muri Tokiyo utanga kumunsi?
ibitwikwa hamwe n’ibiturwa burundu
Nabitse ikayi imyaka itatu nikigugu.
Nijambo ryibintu, bihinduka igice cyimitungo itimukanwa
usanga abantu batwishimira; nyamara ingaruka
Mu gukora umugati, ifarini yera
Urugero rwiza cyane Kristo yakundagamo umubyeyi we
Satani yabeshye umuntu aramukomeretsa
Yamugiriye inama yo gusura iyo nzu ndangamurage.
Afite umugabo n'abakobwa babiri.
Abizera b'itorero kuko ari intumwa mu cyimbo cya Kristo
Nubuhe buryo bwiza bwo kwiga ururimi rwamahanga?
Ntamuntu uteka pome nziza kurusha Emily.
Byari ibintu byangiritse cyane.
kubera impamvu zitazwi, zibasira ingirangingo z’umubiri bityo bituma umuntu yandura vuba  virus
Kristo yababazwaga n'uburyarya n'ibyaha by'unikozasoni abo abantu batsembeshaga imitima,
Abigishamategeko bari bazi ko Yesu atigeze agera mu mashuri yabo,
Nashoboraga kujya muri kaminuza ariko nahisemo kutayiga
Reka ndebe kiriya gitabo cya Habimana.
Ntacyo nagize cyo gukora Mutesi yirukanwa
Ubu barimo kwitabira inama.
Nabonye ibaruwa mucyongereza ejo.
Nyuma yo kuzuka bari bategereje kuzongera gupfa;
Sheki nuburyo bwo kwishyura amafaranga umuntu.
Twari twumvise ko buba i Efurata
Ntabwo nzi neza ko Kagame yashaka ko Mariya amusoma
Byaba byiza utavuganye na Bizimana
Inka iyo zimaze kugera ku iriba bareba igiti kitwa umubogora bakakimanika mu ruhamo
Amenya ko ari imbere y’ubasha kurondora intekerezo, kandi ushobora byose
Ntabwo dukwiye gusuzugura abandi bantu uko dushatse.
Nkimubona mbere, namumenye icyarimwe.
Nariye ifunguro muri resitora kumuhanda wa Park.
ubumwe n'urukundo hagati y'abavandimwe.
Abasirikare baturutse impande zose z'isi
Nta kindi kintu nibuka muri iki gihe.
akibuka n'amagambo yavuzwe n'aburugeri b'i Betelehemu,
Bajyana umuntu wakomeretse ku kabati.
Uri shobuja n'umwanditsi wanjye
Yesu aravuga ati: «Naguhamagaye mu izina ryawe nti: uri uwanjye.»
Nigute wamenye ko Mutesi atishyuye fagitire
Yego ngwino Ugomba nibura kurara
Yibeshaho agurisha amashusho ye.
Izina ryingingo twagiye nijoro ryitwa nde
Hejuru y’inkoko haba dendo
Sinzi uwo ushaka guhura
byangombwa byubaka umubiri dusanga mu mugati
Igisubizo cyiza gicubya uburakari
Nanze kubaha ibyo hamwe nigisubizo.
mwahindishaga imishitsi abadaimoni kandi akirukana indwara,
Betty yasaga nkuwatunguwe namakuru.
Ikuzo ry’Imana ni ukugira ibanga
Charlotte na Emily Bari babiri Muri Bashiki ba Yozefu yabaye uwa gatatu
Ntabwo nabwiye  ko Mariya yarubatse
Bavuga ko bagomba kwiruka hamwe,
Kuba hamwe nawe ni byo byari byuzuye ibitekerezo byabo.
kandi ko ijuru rikingiwe by'iteka ryose ibirego n'ibinyoma n'ibikorwa bya Satani.
Itorero ryagaragaye rifite intege nkeya mu gihe Kristo yavugaga-ayo magambo.
onge amababi yacyo Harpies
Barakomeza bakakidudira ibindi byokurya,
Kristo ntabwo yasezeraniye igisambo ko babana muri Paradiso uwo munsi,
kugira ngo bagere mu mugi utuwe
umunsi wose bakanamanama bangambanira
ibyo byahereye mu bwana bwe.
bari bafite ibimenyetso byoroheje cyangwa nta bimenyetso nabibike bafite?
Nifuzaga ko Rusine atazaririmba cyane nijoro
nk'uko abantu bari bayiboncye. Nyamara igitangaza cyo gutubura imigati cyatangaje buri wese.
Ukubise inzoka ikava amaraso, nawe ngo arakenyuka
Mfite ubukonje buke, nagiye kuryama kare.
ku buryo abasaruzi bari bakwinye kwahura umuhoro ngo basanne.
kugira umukobwa we Lavinie iruhande rwe
Iki gitoki ni kibisi ntabwo cyeze bihagije byo kurya.
Nyamuneka reba igihe uzagarukira.
Impanuro z'ubuntu ntabwo buri gihe ari inama nziza
Nibihe bishya biranga ifarashi yitwa Boxer?
asbl  bihuje intego  byemejwe na
Impanga zerekana Ikimenyetso cya Zodiac?
Turimo kuzigama kugirango twubake inzu nshya.
Nk'uko yakunze abe bari mu isi, azakomeza kubakunda kugeza ku mpenika.
Unebwa ku murimo we
Barya indukiya kumunsi wo gushimira.
bafite ishyushyu ryo kumumara amatsiko bakekaga ko yaba afite
Abagiriki bifuzaga kumenya ukuri k'umurimo we.
kugira ngo agakiza kanjye kagere ku mpera y'isi.
na Mariya basa nkaho atari inshuti gusa
Uko inkuba yawe yoromaga
n'uburyo Umwana w'Imana yaba igishungero kugeza aho.
Yasaga n'ubabaye no mu maso he hijimye.
tubiri inyuma  iyo hakurikijwe
Ku ruhimbi ntabwo ariho honyine ukuri kw'ijuru gushobora gukabakaba imitima y'abantu.
arinjye nzamuzura ku munsi w'imperuka.
Reka dusangire ifunguro rya sasita mumujyi hanyuma dufate igitaramo.
abajyana mu ibanga ry'umusozi ridahiwe. Umukiza n'abigishwa be,
Nta kintu na kimwe cyahagarika urukundo rwanjye
niko n'Umwana w'umunta akwiriye kumanikwa
eshatu cyangwa enye z’ikintu iki n’iki
cyangwa se ingororano z'iteka bitera abigishwa ba Kristo kumukurikira.
Girira ubuntu bwawe umbesheho
n'ubwiza bw'uburyo bwinshi bwari bugiye kuyiheruka'°."
Iyi kamera ntabwo ihenze kurenza iyo
Nuko ikintu cyose kiboneka mu byaremwe gihora kibibutsa
Kurambura amaboko munsi y'umutwe wanjye
Ijoro ryakeye hari umuriro hafi hano kandi sinshobora gusinzira
Wahaye Tom ayo mafaranga sibyo
Umugabo urohamye azafatira ku cyatsi.
Niki Ibaruwa ya Morse ivuga
Munsi y’umusaraba wa yesu
nta n'iryo ashyira hagati y'inshuti n'abanzi.
Mu rusengero Umwana w'Imana yari amaze kwerezwa umurimo yagombaga gusohoza.
byanga hato ngo barenge amarembo y’ikuzimu
agiye kurya akumva afite ipfa ryabyo,
Ntabwo nzi neza ko nshaka gukora ikintu icyo ari cyo cyose
Ingoma y'Imana yatsindishirijwe bitewe n'umurimo wa Kristo wo gucungura.
Umuntu ntashobora gucirwa urubanza nuburyo bwe.
Nzayifite kandi ikore mugihe gito
Urumva ushaka kujya gutembera?
Bibwiraga ko bibaye bityo rero, amasano yo ku isi yagumya gakomeza,
kugira ngo tubonemo icyo Imana yatubikiyemo.
ariko nta kintu na kimwe cyigeraga kibibagiza ko bari mu gahato k'Abaroma,
ibaha ubushobozi bwo gutegeka abantu ibyo bagomba kwizera no gukora.
Kristo ategeka uwo muntu ngo aceceke, yari afite izindi mpamvu.
Sinifuzaga gufata uruhande mu mpaka.
Ndabinginze nguriza gitabo iminsi mike.
Ni iki cyazamutse mu  ariko cyamanutse muri?
ubwisanzure bwo kugera kuri komite
urutonde rw ibyigwa agishije inama abandi
Yinjiye mu mukino wa mudasobwa.
yo itetse ijabiro kuva kera kose
Inkovu icitse irushya abavuzi
n’amagufwa yanjye agakongoka nk’inkekwe y’umuriro
ariko ari Yesu cyangwa Yohana Umubatiza bombi bitwaga injiji kuko batahawe izo nyigisho.
Ntabwo nemera ibyo Karenzi  ambwira byose
mujye mwibnka ko Umucunguzi wanyu ari muzima abasabira.
Umukobwa wawe ntakiri umwana ukundi.
boherezwa ku bashakashaka amabwiriza y'Imana bicishije bugufi.
Niki polish yatangiye gukora no kugurisha
Umutima w'intege nke kandi uteguzaurakomera maze ugashikama.
Iyi ni umuburo tugomba gufatana uburemere.
igishura cyanjye bakigiriraho ubufindo
Mbese Uhoraho uzarakara na ryari?
Biteze kumubona ayoboresha amategeko yashyizweho n'abantu.
Turabona inzira zambukiranya hamwe nandi matungo menshi
Ntushobora guhitamo igihe cyiza.
Imana yigijcyo ukuboko kwayo akanya gato gusa, umuntu yakonda, agapfa.
Ubukire bukurura incuti nyinshi
Ntabwo umurimo w’ijuru ujya uhagarara, bityo n’abantu ntibagomba kudohoka ku gukora ibyiza.
Nanyarukiye mu nzu kuko imvura yatangiye kugwa
Wigeze ubona ibaruwa ye isaba akazi?
kwabagendagendaga imbere mu buryo bw'igitangaza.
Amazi y’ubugingo, ari yo mibereho y’umwuka Kristo aha buri wese
Kuki mutasangira na karangwa
Umunsi w'Uwiteka uzatungura abantu bose bari ku isi nk'umutego,
kandi bigatuma ububabare bwabo bubabaza bwikuba kabiri
Nagenda ncecetse arambwira ati Uratekereza
gufata, uyende, uyasamure urasarigamo Sitateri uyijyane uyibahe ku bwanjye no ku bwawe. »
Yabaye nyampinga olempike mu guterura ibiremereye.
kandi nta kosa nta n’icyaha nakoze
Nzi neza ko bitazagorana kubona ahandi uba
kugira isano irushijeho mu by'umwuka itabonwa n'undi muntu uwo ari we wese.
Nyamara Umwana w’Imana we yari yariyeguriye ubushake bwa Se,
Ninde Charles Kennedy yasimbuye nk'umuyobozi wa demokarasi iharanira demokarasi?
ni bwo bwemerwa n’Ijuru.
Ntabwo wambwiye ko uzi Habimana.
"Unyva amazi nzamuha, ntazagira inyota rwose iteka iyose,
ariko inda y’abagiranabi ihorana icyena
ngo : idini ya Bibliya ntitegeka na gato kubabaza umubiri.
Hariho toni y'igitutu kuri we.
arirukanka amusanga mu bwihisho bwe aho yasengeraga munsi y'igiti cy'umutini.
Ese mama uriya yaba ari Pawulo
Yantegetse kuva mu cyumba icyarimwe.
nkuko wabivuze : kuko amaso yanjye abonye agakiza kawe,
Ingingo y’Inama isanzwe mwayikoze ?
ku byerekcye ibyo agomba gukorera leta n'inshingano ze ku Mana.
Yinjije amafaranga atarenze icumi kumunsi.
Aho ngaho Kristo yashakaga kwereka abatuye isi ko bagomba gukorana n'Imana.
Ku wa mbere mu gitondo narumwe n'imbwa.
Ubusanzwe turi murugo nimugoroba.
Kuva hano, biroroshye kuhamenya ubu sinayoba.
Umuntu wese akeneye ibiryo sibyo
Uko umutima wanyu urushaho kugira intege nke mukagira n'ubushobozi buke,
ariko nkibi biri hepfo bimanuka muriki gihe
yiruka ahagarara aho bisi ihagarara
Nibihe bishya bifitanye isano ninteruro "Amaguru ane meza, amaguru abiri mabi"
Ndakeka ko tutagomba gutungurwa
ntiyigeze atekereza na rimwe ko Umwigisha mukuru yashobora kumwitaho'.
Tugomba gufata icyemezo gihamye kuri iki kibazo.
"ntabwo yahagararaga ahantu hakorerwa ikintu cyo gukiranirwa atabuze kugaragaza agahinda.
Hahirwa umuntu wese utinya Uhoraho
imfungwa zabohowe ubwo Yesu yazukaga.
Baramusubiza bati  Oya  uratubeshya
Data yansigiye amafaranga menshi mubushake bwe.
Ni uruhe rurimi Ijambo Algebra rikomokaho?
Ubwo Yesu yasangiraga n'abigishwa be,
Icyampa nkaba ntaraguze ikintu kidafite akamaro.
n kure muri kaminuza.
amaze kubona ko igitare kibirinduye yihutira kujya kubwira intumwa.
Yegereye umuhungu usoma igitabo
Gereza zarafunzwe kumunsi wa Noheri.
Abaturage b'igihugu basorera umwami wabo, ariko abana be bo ntibasora.
Bazi ko inshingano yabo ari iyo kwamamaza ubutumwa nka Yohana
Mfite umutwe kandi ndwaye inkorora.
Yabuze ababyeyi be afite imyaka irindwi.
n'ubumuga bwa kimuntu. Amwemerera guhura n'ingorane z'ubuzima hamwe n'abandi bantu,
Filime ifata icyuma kuri burugumesitiri.
kandi byombi bisa nkibyoroshye mumuyaga
Mu cyimbo cyo gutoranya  amukindo muremure cyangwa umwerezi w'inganzamarumbo
asubiza uwari umubwiye ati : «Mama ni nde na bene data ni bande?
yashoboraga kuhaganirira mu mutuzo n'umudendezo nyakuri,
Wampa igice cya ham, nyamuneka?
Yesu yamenye ubwenge bw'ibintu byo mu ijuru abyumvanye nyina,
Ntushobora gutanga salle nziza yuburanga hafi hano?
Uhoraho ukuboko kwawe nikubameneshe bave mu bantu
Bamugaragazaga nk’umuntu ushaka kuvanaho imigenzo yari isanzweho,
avuze ati : Ni njye. Nuko ababwira ibya Yesu n'uburyo yamukijije.
Kristo yahaye itorero impano z'ubuiyo bwose
ni byo byajyaga bigaragara mu bikorwa bya Petero bya buri gihe.
Eva, umugore w’uburanga yashutswe
Guhanga amaso ikintu cyose cyiza kandi cy'ingenzi mu byaremwe bizayobora urukundo rwacu ku Mana.
Abo bantu batoranijwe barutishwa abamaraika bagose intebe y'ubwami,
Ntabwo bari bazi ko uwahumuye impumyi ari we wahanze isabato, akaba yari azi amategeko ayigenga.
Iyi nyakatsi ikora kuri lisansi
Wabwirwa n'iki ko Wa musore atabeshya
Kubw'ibyo, abahurugu n'abakobwa ba Yosefu bihatiraga icumubutabuza
Ntabwo naretse Tom ngo akoreshe uburoso bw'amenyo
Yari afite isoni zo kumva nta n'umwe muri bo watekereje gukora gutyo.
Yazimije amatara yose saa kumi.
uko Mwuka agusanga akomeza kukurarika mu buryo butaziguye,
utambutse kure imana zose
indabyo n'indirimbo z'inyoni ni byo byabaga birimbishije inzira z'abagenzi.
nk'uko Imana yabitegetse bizahindura abantu indakoreka, n'abagome.
ntabwo bakoze bakurikije icyitegererezo bahawe Kristo we Rusengero nyakuri aho Imana ituye,
Sinzi abantu benshi hano
Ibyaha bikomeye byashoboraga kubabarirwa utanze amafaranga menshi.
Uhoraho urandinde abantu babeshya
abanditsi n'abakuru bibwiraga ko bazashobora kumukuruza inyigisho zabo.
Hari incuti zishora umuntu mu kaga
Wagiye mugihe kimwe na murumuna wanjye muto?
Abatambyi n'abigishamategeko barega Umwana w'Imana ko akora n'ubundi
Bavuga ko icyo gihe yari mu bitaro.
Ni irihe sano aba abakinnyi bafitanye
Ibituro byarakinguwe bitewe no guhinda umushyitsi kw'isi kwaherekeje urupfu rwe,
Ubukene bukize cyane n'umuhondo wose
Mu ndirimbo z’inyoni, mu guhungabana kw’ibiti no mu guhorera kw’inyanja
hato atazibeshya ko yabaye umunyabuhanga
Nta wundi muhango wahawe abayuda
Ndasaba ko twagerageza bitoroshye ubutaha.
Natekereje ko wavuze ko Gabiro atari umwe mubagize club yacu
Hariho ubumwe bukomeye hagati yabavandimwe.
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kugura imodoka nshya.
Nzi umusizi ufite ibisigo bisomwa cyane.
yakuye icupa ryamazi muri firigo.
Ninjye wenyine ufite urufunguzo rwiki cyumba.
ukansiga amavuta mu mutwe
Ndashaka kumenya ko ibyo nkora ari byiza.
Abantu bose bifuza kurangiza ukwezwa kwabo bubaha Imana,
Amabyiruka n'ubusore bwa Yesu byabereye mu kirorero gitoya cyo mu misozi.
Nkeneye urundi rumuri rwo gusiga irangi
Kristo yashoboraga gukira akaga kazaza, yemera ubutware bwa Satani.
Agakoko ni inyamaswa nto kandi ifite amaguru atandatu.
ibyokurya byuzuye kandi byoroheje. Bizasaba
Indege itwara abagenzi yerekeje muri Amerika.
kandi aba anywereye kwishyiraho gucirwaho iteka.'»
Urupfu rwe rwari ngombwa kugira ngo ahe abantu ubugingo; mu magambo akurikira,
nubwo bari baremejwe rwose yuko ubusugire bwabo buterwa no kumvira amategeko y'Imana.
Nubwo ari nto, ni resitora nziza
ngo: "Uwo ukunda ararwaye."
nuko arakabuza ajya gusakirana n'umwanzi.
kandi bamaze lwemezwa ko ibirego by'abatambyi ari ibinyoma gusa.
Ibi bigaragarira mu magambo y’Umukiza
Abayobozi b'abayuda bari bazi ubuhanuzi buvuga iby'ubwami bwa Mesiya,
Nikihe kimenyetso Cyimiti Kibura
Kandi abakoresha b'ikoro ababwira kutarenganya abandi n'abasirikali bakirinda urugomo.
Parike Nkuru iri hafi aho nkorera
Irari rihumye kandi ufite uburakari
kandi iramanuka hepfo yuyu muyoboro muto
Niki umunyamerika ahwanye nicyongereza Blueberry?
Nuko igihe babonye Yesu atangiye uwo murimo bamugirira ishyari bararakara.
Babonye igikombe cya kera kuva mu myaka  ishize.
Igihe bigeze aho rero, twibona turi abanyantege nce nk'abigishwa igihe umuraba washegaga.
kugira ngo namamaze ibisingizo byawe
uko nzamera ni wowe ukuzi
maze ikaruhuka ku Isabato kandi ikayiha umugisha,
Ese ninde James yarari kuvugisha mukanya
Amaraso arahumana, maze indwara z’ubwoko
Njye nta kintu  ati Eva  ni  umuyaga
Iyo utagira inama zanjye wari kunanirwa
amaherezo muzisanga mu mahoro  mudafite
by'uburyo umurimo uzakorwa- barondora akaritu kose,
Nk’umuntu uvugana imbaraga ibyo kwirinda,
Natekereje cyane kubyo wavuze.
Iki nikibazo kitoroshye kandi ntabwo
Uko imitwaro yanyu irushaho kubaremerera
Ubwirasi no kwikuruda ni byo byabujije umucyo kugaragara.
Ufite ikizinga kinini kumupira wawe.
Murwanye imbaraga z'umwanzi mukoresheje kwizera no gusenga.
maze aho guha umwanya igufu ngo kiruhuke,
Nahagaritse intambwe zanjye nibyiza kumumenya
Karasira yabwiye Mariya ko yatekerezaga
Nshobora kuvugana na  umunota umwe gusa?
Abakozi magatatu muri iyo sosiyete bagiye mu myigaragambyo.
Kurya aha hantu bisaba amafaranga angahe?
Uyu munsi ishuri ryacu rizatangira
Yesu ntiyahise asubiza ikibazo kimwerekeyeho we ubwe;
Abantu benshi bari batanze ibibasaze bafite umugambi wo kugira ngo barebwe n'abantu babashime.
yari yarahagirije abantu ibihumbi bitanu.
Nahitamo kujya gutembera kuruta kureba firime.
kandi uwo Mwigisha wavuye mu ijuru yamwitagaho yihariganye mu kigeragezo cyose yahuraga nacyo.
maze bakajya bibuka igitambo cye gikomeye.
"Ariho bashatse kumufata, batinya rubanda,
Isezerano rya Kera ry’Ibyanditswe Byera ribengerana ubwiza bw’Umwana
namwe miryango ya kera na kare nimukinguke
imanza zitcye ubwoba z'Imana zishyirwa imbere y'iyo mitima
Ntekereza ko nagize bike cyane byo kunywa.
Uko Yeruzalemu ikikijwe n’imisozi impande zose
Ubushishozi bwa Clinical bukurikizwa harimo no gutekereza kubishobora kwandura
igihe cyatangazaga ko unbyaro rw'umugore razamenagura umutwe w'inzoka,
Mwebwe abakunda Uhoraho nimwange ikibi
Ah kubabazwa n'abasaza bihoraho
umutima we aba awurinze amakuba
Sinzi niba  ahakorera cyangwa adakora
Ukurikije uko asa, agomba kuba umukire.
Maze n'ijwi ry'umunezero abo bagabo bahimbaza Imana ko bakize.
intekerezo za Yesu zageze ku rubanza ntkomeye.
Abafarisayo bari begereye Kristo igihe yasubizaga ikibazo cy'umwanditsi.
Ntabari barigeze basobanukirwa n'agaciro ke nk'ubwo,
Amatsiko menshi kandi atangaje azana ku isi ibiremwa byera bituye mu isi y'umucyo.
Sinzi impamvu yaretse isosiyete
Jye n'umugore wanjye twumvikanye kuri gahunda y'ibiruhuko.
Ni ryari uheruka kubona Tom atwara igare?
Kandi nkabafite imbaraga zidahumeka bafite
Mwijoro ryakeye hari ukwezi kuzuye
Mulisa yagerageje kumvisha Mariya ko afite ukuri.
Aho hantu hagendererwaga n'abamvayi amagana menshi b'indembe;
Yansabye kumusanganira kuri sitasiyo.
Ntabwo ndi santimetero  z'uburebure
mutandakarisha imirimo y’amaboko yanyu  nanjye sinzabateza ibyago
igihe abatambyi n'abigisha bamusabye kubafasha ngo atume Yesu yemera
Ni urubingo nihurugabanywa n'umuyaga?
Nyamara ntiyiringiraga za mbaraga ze ziheranije.
Haguruka Uhoraho uze mu buruhukiro bwawe
Sinifuzaga ko hagira umuntu utekereza ko nasaze
Sinshobora gutegereza gusura nyogokuru
yari yarazimiye none dore arabonetse."
Kubera intege nke za kimuntu, yari yabahaye igihe cyo kwimenyereza kurabagirana kw'Imana.
Iyo turetse kwiyiringira ubwacu, niho tubasha kwitegereza umusaraba w'i Karuvali
Igihe cyose ufite ibyiringiro, amahirwe aracyahari.
Niyihe resitora, hafi ya Piccadilly Circus London, yari mugaragaro
Tugomba kugeza  mu bitaro.
Sinshobora kwizera ko Kanimba atatubwiye ibya Mariya
Kwizera amagambo ya Kristo udaciye hirya no hino : uko niko kwizera nyakuri.
Yongera gusubirana ubugingo yatanze ubwo yahindukaga umuntu maze akabuha abatuye isi bose.
kandi Imana ntabwo itegereza ko isabato irangira kugira ngo ibahe ibyo bakeneye.
Imbaraga zikunda kwangirika kandi imbaraga zuzuye zonona rwose
Hano hari igishusho cya Nelson mukibuga cya Trafalgar.
Gutegereza kugaruka kwa Kristo kubatera kubaha Uwiteka
nta cyiza na kimwe azasiga adakoze, kugira ngo asoze uwo murimo.
akayishyira imbere y'Abisirayeli maze bose bakayitegereza.
bazabona ibibanishya yeyutse, maze imbere yabo huguruwe inzira itunganye.
abona ishusho ayitinzaho amaso. Aho umusaraba ushinze hari nyina yiyegamijwe na Yohana.
bwerekeranye n'ibya Mesiya kurusha abigisha b'abahanga b'ab'Isiraeli.
Nta cyumba na kimwe cyari mu cyumba
Mu byukuri sinshaka kubabaza
ati :Izi nzuzi umunsi zahuye nyiranaka azabone umugabo
Ni ryari uheruka kunywa itabi?
Ntugire ubwoba Ntabwo bizatwara igihe kinini
imico y'Imana izaboneka mu maso yose y'ibifite ubwenge byose byaremwe.
byemeje Mariya yuko nta kabuza Yesu yoherejwe n’Imana
Uzashobora gutwara imodoka muminsi mike.
Uko impara yahagira ishaka amazi afutse
yo kuriraho ni ukugomera bikabije amategeko
Ingaruka zabyo ni iz’iteka ryose.
kugira agahinda bakiri kumwe n'umukwe?"
uwo akwinye gukuzwa" naho njye nkwinye gucishwa bugufi."
Ninde Chef uzwi cyane  Mana Mwene Richard Burton avuga ko ariwe muntu wambere
arigukora ariko birikwanga sinzi ikibazo afite
akanshyira ahantu hakomeye nk’urutare
Iyaba amategeko yawe atari anteye ubwuzu
zu mubiri no gucogora kwazo kubatera uburakari,
Sinshaka kubaho ubuzima bwimbwa ukundi.
Mbabajwe no guhagarika gahunda kumunota wanyuma.
ubwato mu nzu kugeza igihe umuyaga urangiye
Biragoye kubona akazi gahoraho gahembwa neza.
abakire n'abakomeye, abakene cyangwa aboroheje,
Byasaga naho ijuru ryari ryamanutse ku isi.
Numvise ko yaguze mudasobwa nshya.
Bashakaga kugenzurisha ubwiru bw'Imana imbaraga z'ubwenge bwabo bugenwa.
Mariya yari yaratangajwe cyane n'ubutumwa bwa Yohana Umubatiza;
Uwanga kumva umunyantege nke amutabaje
Muri make tugomba kuba abana b’Imana
Nabonye kashe idasanzwe muri iryo duka.
ariko bwitondewe, bigirira umubiri akamaro.
nubwo umwanzi wabo yitotomba akigomeka
Nzashimira Uhoraho ubutabera bwe
y ibyakoreshejwe mu kuraga ku mutungo
Nibwo yaje gutsindira miliyoni imwe y'amadolari.
ashaka uko yaramiza ikiganza cye umutwe wangiritse,
Ishuri rya Eton riri mu yihe Ntara y'ubwongereza?
agira ngo:  Ng’uwo umugozi w’umuganda
Ntabwo yakwandikiye ibaruwa kuva kera.
rikurikiyeho. Muri icyo gihe, igifu kiba gikora
Wigeze wumva iyo ndirimbo yaririmbwe mu gifaransa
aribyo bisobanura umwigisha. Icyubahiro kimeze gityo,
ubwami bw'iteka muburyo bubi
Byasaga nkigitekerezo cyiza icyo gihe.
Kurundi ruhande niKuva mu mubiri wanjye ubora
Igihe cyari kigeze cyo gutandukana
Umuntu w’umugome akurura amahane
Ntakintu nakimwe gikubita burger nziza hamwe nifiriti.
Nkiri umwana, nakundaga koga muri icyo cyuzi.
yagombaga kureka urukundo rutagira umupaka rugasimbura kwikunda kwari kumuriho.
Imikorere imara amasaha abiri nigice.
Ntabwo nemera ko Habimana ababaye rwose.
kandi izaturana na bo, nabo bazaba abantu bayo, kandi Imana ubwayo, izabana na bo."
Icyo gihe ubutware buba ubw'umuuyambaraga.
Nzaba murugo saa sita z'ijoro.
barabwirwa ngo: «Umuntu wese amenye adashidikanya mu mutima we.»
Ariko abigishwa ba Yohana baginye Yesu ishyari kuko yagendaga arushaho kumenyekana.
Navuye mu rugo hakiri kare kugira ngo ntazabura gari ya moshi
Yasabye muganga kuza kureba umuhungu we bukeye
Nashakishije igikombe cyanjye ariko simbona
ijoro ryose riba amarira gusa
aho Imana ishaka ko abanyagitugu bataka
kurekura inanga imanitse ku rutare
Umuntu ashaka ko inka zashotse ziticwa n’amazi,
Amaso ye asa n'ay'ingwe.
Umukobwa wacu yatwitse urutoki akoresheje umupira.
Bari barabaye indashima n’abanyabibi ;
Ikibazo barimo kuganirwaho nabo
twabonye mu rukundo rwa Kristo.
Urimwiza kuruta uko nkwibuka
kandi bufite inyota y'ukuri ibyiza by'igiciro cyinshi.
Mu ijoro ry’ishuri aryama saa cyenda
Buregeya yagombaga kwemera ko Mariya yari afite ukuri.
Irasa nigishushanyo cya Michelangelo.
Kurya iporici nyinshi ni ikosa
Ubwo rero sinzagira isoni
Wambwira uko byagenze mwijoro ryakeye
byerekeranye n'ibyigisho by'idini: bamwemereraga gufatanya n'abandi iminsi mikuru yejejwe
Yavuze ati: "Ndashaka kuba umuhanga."
Uhoraho uzagirira izina ryawe umbesheho
Ndumva uzashinga sosiyete nshya.
indushyi zifatirwa mu mutego yazishandikiye
n’amata cyangwa amavuta yayo, usanga
ngo bamubanzirize bajye mu mujyi wose n'aho yendaga kujya hose.»
Avuga ko abantu nibatanga ubufasha bagasenga ndetse bakiyiriza ubusa,
Sinanga niba hakonje gato
Yabonye intebe ishaje, ivunitse yicara kuri piyano.
Umugabo wanjye yahamagawe mubucuruzi bakomeye mugihugu
Ariko Yesu akomeza urugendo rwe, nuko bidatinze umutware w'abasirikare agira ubutwari
Duhabwa ibisubizo by’amasengesho yacu
maze yumva amubwiye aya amagambo ngo, “Mbese urashaka gukira?”
Ninde munyarwenya kandi wavuguruye inzoga
Kuki wiratana kuba umugizi wa nabi
Nubwo aducyahana umubabaro kubera kutizera kwacu,
Abantu bose bari bazi ko arimo asunika.
Ntabwo uri muto nkuko wahoze
umurimo w'ubukorerabushake kurusha ababyeyi
"Azategeka uhereye ku nyanja ukageza ku yindi;
Ntabwo dushobora kuba abanyamahirwe ubutaha
Abanditsi bavuga ko umuntu ashobora kuba yari afite igisubizo nk'icyo ku ndwara ya mbere
Umwarimu yicaye ku ntebe agwa hasi
yari afitiye abigishwa be umugatnbi w'urukundo.
Usibye Londres ni uwuhe mujyi wo mu Bwongereza ufite Tate Gallery
Nshobora kureba ikinyamakuru cyawe?
Isi yose yari ikencye kwigishwa mu rurimi rwa kimuntu.
Ni iki Alfred Nobel yahimbye mbere yo gutangiza igihembo cye cyamahoro cyitiriwe Nobel
Sinifuzaga kubona Tom ababara
ngo icyo nkunda ni imbabazi si ibitambo."
Yahindukiye ku ruhande rw'umugabo
Hano hari banki imbere ya hoteri.
Asoma ugereranije ibitabo bitatu cyangwa bine mu cyumweru.
Umugabane munini wo muri bo, bari baragerageje kunnuwanya,
Kwitegereza icyo gitambo, bizazanira umunezero abazabeshwaho na we ubuzira herezo.
Sinigeze nibuka Tom muremure
umwiteho kuko kubwanjye ndagaruka
Nizera ko ibintu byose bizaba byiza.
Ntabwo nizera ko Masasu atazatwemerera kujyayo
Umuhungu yahawe igihembo kubera imyitwarire myiza.
Nyuma yimyaka itatu yandika Itangazo ryubwigenge, yasimbuye Patrick Henry nka guverineri wa Virginia
Nyuma y'amezi ane aruhutse, imikino ya basketball yo muri Amerika yasubukuwe muri Nyakanga
Ninde Washushanyije ku kibaho?
no kumanura iyo mirambo mbere y'uko izuba rirenga.
Yesu y°ari yamaze kubakiza uburwayi bwabo, yari yabateniye mu maboko ye,
abarusha abandi umwete biyirizaga ubusa kabiri mu cyumweru.
ubwana bwanjye nibwo butuma batampa ikizere.
Ariko ntidukwiriye kugereka imitwaro yacu
Nzi ko udashaka ko tuvugana
Nyiramurasira yavuye mu iduka ajya mu rindi agerageza
ariko nibakorana kwizera kandi neza, aho bari hose igikorwa cyabo kizumvikana,
ahubwo wanyitegunye umubiri, mperako ndavuga nti: Dore ndaje Mana.
Habayeho imyuzure bitewe nimvura nyinshi.
bakagira isereri bakadandabirana nk’abasinzi
Kudatanga uyu musoro byagaragaraga ko ari ugucumurira urusengero,
Uzumva umeze neza nyuma yo kwiyuhagira.
Mu maso he hakomeza kugaragaza kwikomeza n'ituza ryinshi,
Ni iki kindi ukeneye Kuki uhagarara
Ufite ikibazo na kimwe muribi
kugira ngo ashobore kugera imbere ye.
Biragaragara ko azi byinshi kuri biotechnologie.
aramubwira ati : Niba uri Umwana w'Imana ijuguruye hasi
Wagira ikibazo k umusaruro ugayitse.
Tugomba kwereka ab'isi Yesu dufatanyije n'abamaraika b'ijuru.
by'abari mu isi bose. Ni we wari "Umutambyi mukuru ukomeye utwara inzu y'Imana,"
kandi yifuzaga kwiga biruseho iby’ayo magambo atangaje y’ukuri.
bwo kwitanga ari icyitegererezo baherewe kubereka inzira bakwiriye kunyuramo.
cyatuma hagira imitima irimbuka. Dukurikize icyitegererezo twasigiwe
Hano hari paki yawe kumeza.
Balamu yakomokaga mu muryango w'abamago, nubwo yigeze kuba mu gihe ruruaka,
Ntabwo akomoka hano Yavukiye mu kindi gihugu
Ntugomba kwiruka ufite uburoso bw'amenyo mu kanwa
Ni n'Umurimo umunyapolitiki yatorewe
Wari umunyabwenge udakurikiza inama ze
Nanjye mbibonye mpamva ko ari Umwana w'Imana'."
Wari ukwiye kubona iyo firime mwijoro ryakeye
Nafashe igikonoshwa cyiza ku nyanja.
wari usangiye na we ibanga ry'imivukire ya Yesu.
Mu nigo rwa Data hariyo amazu menshi, iyaba atari ahari
Akimana yayiguze ku giciro gito kidasanzwe.
Mumbabarire ntabwo nigeze mfata izina ryawe
Imigati itetse inshuro ebyiri, ni bumwe
Sinshobora kuvugana na  kugeza agarutse
Ikarita y'Ibikorwa bya Gisirikare Ubundi izwi gute
Sinshaka kumenya ikintu na kimwe kuri Mivumbi
Komisiyo yakomeje gukora ubuvugizi
Ntabwo yari azi uburebure bw'igihagararo n'ubujyakuzimu bw'untkundo rw'Imana.
Hari amahirwe menshi yuko azatsinda.
Ni umugabo muto ariko afite imbaraga nyinshi.
risa n'iry'amazi menshi asuma n'irisa n'iryo guhinda kw'inkuba kwinshi
Umuntu ashobora kwigisha amagambo asarizwe yo kwizera,
«Bakurudwa ubu turi abana b’Imana, ariko uko tuzamera ntikurerekanwa.
Kubera ko yashakaga shokora cyane
Icyo nikibazo tugomba gukemura vuba bishoboka
Umwarimu yahaye Yohana igihembo.
Yesu yariho yitegura kugira uburenganzira bwo guhinduka Umuvugizi w'abantu
Kuri iki gipimo, tugomba guhindura gahunda.
kuko Herode agenza umwana kugira ngo amwice."
Nuko rero tuzabana n'Umwami iteka ryose'."
Uyu mugabo yatawe muri yombi ari maneko
uvuye mu ijuru. » Mariya yari ahagaze hagati muri bo.
Uwo mwigishwa wari umaze kumarana na Yesu imyaka itatu, yari agitinze kwizera.
Ubugingo bworoshye n'imitima ibabaye reka tubeho iki gitabo
Yihuje natwe kugira ngo aducungure.
Yesu yari acogoje imbaraga bagiraga kuri rubanda.
Twagiye i Roma, tumarayo icyumweru.
ariko bari bamaze kubona ko ibyinshi mu byo Yesu yahanuye byari byasohoye.
agira ati :"Kandi nawe mwana muto, witwa umuhanuzi w'Isumba byose;
ubuntu buzaba butakivuganira ubwoko bwacumuye.
Yatekereje gufata urugendo i Paris.
Harimo kwigwa uburyo bushya bwo kuvura indwara ya hepatite
aba ari incuti y’umwami
Baboneza Mugambazi baza Urugunga
Igitekerezo cyose kirehereza kwifuza kwigarurira isi
ashyimva mu kaga ko gukabiriza agaciro ke.
«Nubwo yakoreye ibimenyetso byinshi bingana bityo imbere yabo ntibamwizera.»
barataga ubutware bw'uwo musirikare bamushimagiza ko akunda ishyanga ryabo.
Nzi neza ko atazaza kukureba
Muganga yavuze ko  akeneye kubagwa.
Birashoboka ko Habimana azatinda.
Intambara zari zigiye gutuma ahangana n'abantu, ziza imbere ye.
Satani acinya akadiho iyo yumvise abavuGa ko ari abigishwa ba Kristo
rivuga riti : Haleluya, kuko Umwami Imana iri ku ngoma!
Umuyaga umaze gutuza buri wese yibagirwa ubwoba yari afite.
Nubwo ibyo byavugaga cyane cyane ibyerekcye ku kuza kwa mbere
Reba umwana uryamye mu gitanda.
"Amaze iminsi mirongo ine n'amajoro mirongo ine atarya abona gusonza.
Rimwe na rimwe ugomba gukora ibintu udashaka gukora
ikarangiza Ubudage kuruhande rwa Tyrol
Kuko ubuntu bwari busesekaye ku minwa ye
yasakiranye nayo mu butayu, ariko imyifatire y'igitinyiro
Yuhi arishyuka Mutimana sinamubereye Mutati
Umukara mu maso y'abicanyi
Yageze aho akwita umuswa.
Intebe zikozwe mubintu byubukorikori.
Umudugudu uhujwe numujyi wacu nikiraro.
bahanagurwe mu gitabo cy’ubuzima
Naho umutimanama wabo wabibabwira bakabyemera cyangwa se ntibabyemere,
Kugerageza ubuzima bwa uyu munyamabanga wa leta nabyo byari muri uwo mugambi
Guhera ubu, ntabwo nzongera gukoresha iryo jambo.
Nganji afite ibyihutirwa bigomba gukemurwa.
Yesu yireherezaho abana maze akambwira ati: "nimubareke ntimubabatize."
Ibyavuzwe ku musirikari w'umuroma hanyuma ni byo byari bikwinye kubavugwaho
Bite ho gukora impaka kuburenganzira bwumugore?
Ntabwo nsoma cyane igitabo nk'iki
kuva uhagurutse kugeza uhindukiye
akaba ari we ubanza guhangana n'ibitera ubwoba byo mu nzira.
Hariyo umuyoboro muremure uvana amazi mu gishanga
Bombi baterera hejuru icyarimwe bati: Ni Umwami Yesu ! Yazutse !
Nanyarutse vuba bishoboka kugira ngo mumufate
Ntukavuge ko yashyizeho ibiro bike
Ngomba kumusanganira saa tanu kuri sitasiyo.
inshuti ze zose zashimishijwe nuko Mariya afite imyumvire ya myiza
Birasa nkaho ufite ikindi kibazo
Nuko rero tuzarambika amakamba yacu ku birenge bye,
Nibyiza cyane ko umpa impano.
Soma igitabo cyiza igihe cyose ufashe inguzanyo
Nyamara, bikwinye kumenyekana rwose ko Yesu, uhereye mu bwana bwe,
Ese iki Abafaransa Ijambo Kuko umubare
Byabatwaye igihe kugirango bamenyane
Niki Cyubatswe Kwahoze Urugo Rwa Earl ya Shrewsbury?
Ihuriro ry’isi naho ihurira n’ijuru
Ndetse no hasi cyane h’ikuzimu
kubera ko yari kuba yagushije neza ubwibone bwabo,
Ni iby'ukuri koko twebwe ubwacu nta bushobozi dufite bwo kwikura mu bubata bwa Satani;
Igihe bazaba babajijwe ngo : "Mbese Yesu witwa Kristo ndamugira nte?"
Igicucu nta kindi gitekereza atari icyaha
bari bagiye kumubona ashyizwe mu maboko y'abanzi be,
baba bafite amakuru meshi ntabwo wababeshya
Amagambo yabwiwe umugore hafi y'iriba, yabaye imbuto nziza itaratinze kumera.
Hoteri twacumbitsemo yari nziza cyane.
kandi ntiyemere ko hari ubundi butware buharwanira.
n’amoko anyuranye y’imboga zera muri buri karere,
Muri bariya ninde wasanze hanze
ariko «Izina ry'Uwiteka ni umuruara ukomeye umukiranutsi awuhurugiramo agakomera.»
Ingoma y'Abaroma yarokotse imyaka igihumbi.
Ugucyaha kwe abacyahira kumugaragaro kwakomerekeje ubwibone bwabo
Ntabwo yari ameze neza saa sita
Gutanga inyandiko isaba icyemezo
biruta gusangira iminyago n’abirasi
Ikamba ry’abanyabuhanga ni ukumenya gushishoza
Muri Yesu, nk'uko byagaragajwe n'ibimenyetso,
ni izihe roho zamuzengurutse hariya
Bwira Mugabo sinshaka kurya muri iyo resitora.
kandi bakomeje kurigira na nyuma yo gupfa kwe.
kandi burigihe kugumya ikirenge cyanjye gihamye
Kristo yikoreye umutwaro utcye ubwoba w'ibyaha by'abari mu isi,
urura cyangwa ugira aside. Udusate twawo
Kugenda mbere yigitondo biraruhura.
Mana yanjye niyemeje gukora ibigushimisha
Bukwi na bukwi, umuryango wugaye urusaku rwinshi.
"Niba uri Umwana w'Imana". Ayo magambo arasobanura umubabaro wo mu mutima we.
Ninde Wiciwe Muri Harlem Ballroom Muri Gashyantare
ngo: «Mbasigiye amahoro, amalaoro yanjye ndayabahaye :
Ugomba kugira umuganga agusuzuma.
Imbeba yishwe hakoresheje inkoni.
Nuko ubwo bamubonaga yicishije bugufi, agenda nk'umuntu mu bantu,
amaraso ashoka mu misaya yangiritse: impanga ye iva ibyuya bivanze n'amaraso.
Umucyo w'ukuri umurikira umutima we,
mbese yesu ntiyajyaga kwinikana urunigome maze akabohora integuza ye?
Ntabwo uri mu buryo bwemewe n'amategeko gusaba ikintu icyo ari cyo cyose.
Ndiruka mbere ya mugitondo buri gitondo
Ndumva ugurisha moto yawe Urashaka angahe
Aspirin irashobora gutanga ubutabazi bwihuse kubabara umutwe.
"Niyo mpamvu Abayuda bahigaga Yesu kuko ibyo yabikoraga ku munsi w'isabato".
Satan yabonye ko atahuwe.
yaravuze ati: mukunde abanyamahanga. Umukunde nk'uko wikunda.»
Natekereje kubyo nari umuswa.
Ninde mudepite wiratiye kuba anywa ibinini icumi kumunsi?
Nanyarukiye muri we mu muhanda
Tom numuhungu winyangamugayo, kugirango atabeshya.
Inzu ye iri ku nkombe z'umugezi.
Buri umwe umwe yagombaga kumukurikira amwumvira.
Batangaje ko haje umuyaga.
uwo aba ari umujura n'umunyazi. Ariko unyura mu irembo ni we mwungeri w'intama."
rimwe na rimwe kuzunguza ijosi rimwe na rimwe umunwa
Niyihe farasi yatwaye Grand y'Igihugu muri uyu mwaka?
Yohana yabwiraga Herode ko nta kintu na kimwe gihishwe imbere y'Imana.
ibyo byose ibyegurira Yesu maze iramubwira iti : Ibi byose bigenewe umuntu.
Babaga ari abantu bazobereye mu by'idini kandi bazi neza amateka y'imihango ya kiyuda,
Harimo ubwiru burenze iby'ubwenge bwa kimuntu bubasha gusobanukirwa;
Urashobora gusanga umutaka wawe wabuze kandi wabonetse.
Ubucuruzi budafite gahuruda bwari aho,
Ntabwo bitwaye uwabivuze, ntabwo arukuri.
ugomba gukorwa n'abakiriye ubutumwa bwiza.
Uzi impamvu ndi hano sibyo
Twishimira Ijambo ry Imana
Ibyabaye ni ikosa rikomeye.
bitegekewe ubwoko bwawe n'umurwa wera kugira ngo ibicumuro bicibwe n' ibyaha bishire,
Wampa ubutumwa ubutumwa kuri njye?
Ntabwo bishoboka cyane ko Patrick yanditse iyi raporo.
Bitewe n'uko naje ntambaye ubwiza n'icyubahiro by'isi
Jyeweho icyanjye ni ugutabaza Imana
Nimushimire Imana iganje mu ijuru
Igihe kimwe nicaye kumeza amwe nawe mubirori byo kurya.
Maze agenda yambaye icyubahiro n'ubwiza, n'ingabo z'abamaraika bunamira icyarimwe
Ninde wasimbuye Tom Baker nka Muganga?
z’ibanze zishyikiriza guverinoma nkuru
Sinshobora kwibuka aho nahishe amafaranga yanjye
Nta mpamvu yo kwamamaza vino nziza.
Nimuyisingize muvuza ibyuma birangira
Kubera kumenera amaraso y’ibitambo,
Nabyutse kare kuruta uko byari bisanzwe kugira ngo mfate gari ya moshi ya mbere
Ubwo bari batewe n’umuyaga w’iburasirazuba
Nk'uko amaraso y'umwana w'intama yarinze amazu y'Abisirayeli,
Ntabwo nshobora gusezerana gutya
"Wifuza kumfasha mu kazi kanjye?" "Ntabwo ari na gato."
kandi isura yabo yasaga naho yategetse kubaha
Kigeri ashidikanya ko azashobora kuhagera ku gihe.
naho inyungu y’umugome ikamubyarira icyaha
ni Yesu Kristo» Yesu yaravuze ati: «Kuri urwo rutare ni ho nzubaka itorero ryanjye.»
Natangajwe no kumenya ko, hejuru y’umucyo
Yanezezwaga no gutera umwete uwo mutima wumvira kandi ujijutse.
Kuko Uhoraho yumva abatishoboye
Divayi ya Yakobo ya Creek itumizwa mu kihe gihugu?
Dore umuntu unsatiriye yatutse Imana
Biranyoroheye rwose ko arukuri.
Ubufatanye n imiryango itari iya leta
Niba bigutwaye make noneho barambwiye
Yarangije amashuri yisumbuye afite icyubahiro.
Abakozi bishyize hamwe kugirango bakemure ikibazo
kuva kwa shebuja  kubera ko yari umucakara
Nyamara uyu mutware yari afite urugero runaka rwo kwizera;
ibyiringiro byabo byabaye iby'ubusa, iminsi y'imiruho ndetse n'amajoro batagohetse.
Uhoraho ni umunyampuhwe n’umunyaneza
Imitima nk'iyo irwana intambara yihebye ikwinye kurarama ikareba hejuru.
yari yabagaragarije uburyo imirimo myiza ikenewe,
Aho kubahiriza ibihe bidahinduka mu mirire,
Igihe cyari kigeze ngo Yesu yicare ku ntebe ya Se.'
Ntanze ingingo yo kubyuka mbere ya gatandatu.
mu gihe amategeko yabo mabi agendana
ibihumbi byinshi by'Abayuda byarimbuwe n'abasirikari b'Abaroma.
Ntushaka ko ndirimba sibyo
Ngaho nabonye atera imbere atugana muri skiff
Miss Klein atanga ikizamini buri wa gatanu.
Ntabwo nzi neza ko nshaka ko ubibona
amashyirahamwe yo kurwanya ruswa arahari
Yasabye ko tugomba gutangira icyarimwe.
usibye Iteka kandi ndi uw'iteka ryose
umwe akubita umuheto undi ku rubavu
Ni imyitwarire mibi kurya ukoresheje icyuma.
bwose kwariyongereye, kugeza ubwo hafi
byabaga bigendereye guhumuriza abababaye;
Uhoraho ni we wagennye ko biba bityo
Urashobora kwishyura amafaranga make.
Ntekereza ko ari umunyamakuru utanga ikizere.
ariko bifuza kurwanya ukuri, bitinye Satani umurimo ukorwa n'Umwuka Wera.
Nijoro naraye nsomye igitabo.
nyamara bakomeza urugendo rwabo. Ariko mu mwanya,
Anjyana ku musozi munini kandi muremure
Arababaza ati «Muriburanya iki mu mitima yanyu. Icyoroshye ni iki,
Byaba byiza ubwiye Habimana kutabikora.
Ahubwo ibiri amambu Kristo yerekanye uburyo Isezerano rya Kera yarihaga agaciro kanini
Nibutse inkuru yo mu kinyamakuru ivuga kuri izo mpanga.
Urukuta mv'udutegeko tlidafashije rwari rugose isabato.
Umwami ugira nabi aba akoze ishyano
Umukiza ntabasha gutererana ubugingo bw’umugundiriye
Nta mpamvu yo kujya impaka yuko umubatizo wa Kristo cyangwa uwa Yohana wezaho ibyaha.
Yohana ntabwo yigeze asaba uruhusa inama nkuru y'Abayuda,
Ibi byabyutsaga urwango hagati ye n'abashakaga cyane kumuhatira kugendera mu mategeko yabo.
muri aya magambo ngo: "Yewe, mwumvishe Siyoni inkuru nziza z'ibyiza,
Reka nkumenyeshe umuganga w’amenyo mwiza.
Dufite byinshi byo kuganira.
Yariye igikoma ategeka undi
Umuhungu wanjye yakuye agasanduku ka bombo mu gasanduku.
Koko rero abahanuzi benshi b'ibinyoma barahagunitse bayobya benshi,
Nikihe gice cyumubiri gipimwa ukoresheje igikoresho cya Brannock
Nyamara guceceka kw'abakuru b'abirasi ntabwo byari bitewe n'iyo mpamvu gusa.
zacu turwana n’imbaraga y’umwijima.
"Mwebwe banditsi n'abafarisayo mwa ndyarya mwe!
Tuzabona kubona andi mahirwe
abamarayika b'Imana bazamuka bavuye ku Mwana w'umuntu bakanamumanukiraho."
Papa, nshobora gusohora imodoka kugirango ntware?
yari kuba ashimarigiye ariya magambo y'ikirego, akaba avuguruje ubumana bwe.
Ubu bwo noneho, ntiyari acyemerewe kureba mu maso y'impuhwe ha Data wa twese
wabyukije ishyari ry'abakuru b'i Yerusalemu.
Ubwiza ¬bw'Imana, abahanuzi n'abami bifuje kureba bwajyaga bumurikira
kandi kubw'ibyo ntabwo bibashishikaza cyane.
Muri Siporo Ukoresha Ibihe bikoresho?
Sinifuzaga gutegereza ikintu na kimwe
Ntabwo nabonye  ibi byishimo kuva kera.
Jye na Tom dufite byinshi duhuriyeho kuruta uko nabitekerezaga.
Ntumbwire ko ufite igikundiro kuri muhire.
Iki gitekerezo gikwiye kugima nyambere.
ageza n’aho atuma abanzi be bigorora na we
ni ukumuteza irari mu mirire n’iminywere,
Wigeze wumva ibyerekeye umutingito ukomeye mu Buyapani
Abantu bangahe bagaragazwa mu ifunguro rya nyuma rya Da Vinci?
Ni irihe jambo risobanura icyaha ryarenganye gukoreshwa
Bombi bahageze mugihe kimwe.
Bakundwa, "nidukundana Imana iguma muri twe, urukundo rwayo rugatunganirizwa muri twe rwose."
Kwikunda kwabo kwaramubabaje cyane, ariko ntiyashaka kujya impaka z'ibyo
Copenhagen numujyi utwara amagare.
Wakemuye ibibazo byose banwe koko
Twasomaga igitabo kandi cyari cyiza cyane.
bityo bigatuma barya ku nshuro ya kane.
Ndababwira ukuri ko mwaba mufite kwizera kwaba kungana n'akabuto ka Sinapi,
aramutumbira nk’ uIn gusoma ibiri mu mutima we.
kwimenyereza gukoresha amatunda menshi, yoroheje, kandi meza.
mubikenewe cyane nkimara kwicara
Uwo mwana batangiye ifeza zo kumucurugura niwe wari ugiye gutanga impongano y'ibyaha
Noneho rero yagombaga gukora nka we.
«Sinishakira ikuryuugura ubwanjye keretse icyungura benshi kugira ngo bakizwe.'»
Twese dukwiriye kutitonda rimwe na rimwe.
Icyo gihe twabaye i Londres. (Eldad)
Turimo gukora ibirori byo gutaha murugo uyu mugoroba.
Indege itwara abagenzi yahagurutse muri Amerika.
Bake gusa ni bo bari bafitiye inyota ibitaboneshwa amaso.
Yabigishaga uburyo yagombaga kuzana "Gukiranuka ku isi"
Mariya umwari Vi Nazareti, wamenyeshejwe na malayika ibitangaje,
Impanga zimeze nkamashaza abiri mumasafuriya.  Akazi kagomba kureka icyumweru guhera uyu munsi.
Byaba mu kubakiza ibikomere byabo cyangwa kubababarira ibyaha,
Ubuki nzi ko bije ikennye ariko uratekereza
kugeza igihe ushobora gusobanukirwa kandi ukanyurwa n'ibyo Imana isaba.
Mu ijoro ryakeye Tom ntiyigeze asakuza
abo baruri barahagmika barangiza inshingano z'ubutumwa bw'Imana buzuye ubwenge
Ibyo bamutekerezagaho byacibwaga integer
Ibyo nkora byose nkiriho mu mubiri mbikoreshwa
idateze gusubira irudubi kurenza uko yari isanzwe
Ahatari igikorwa kinini umuntu akorera mugenzi we, urukundo ntacogora,
Rugondo atetse mu nzu yanjye
Ijambo riri hejuru yururimi rwanjye.
Avuga rimwe maze ibibugu birabatera
Ntabwo arinjye wenyine ubabazwa muri ubu buryo
asabana na we mu mibabaro ye,
Igihe ushaka utanga ubugingo, ntumubona.
zizanwa no kurya inyama. Abantu bashobora
Mbese mu minsi ya Nowa byari byifashe bite?
Nagize amahirwe yo kugura ibyo ariko nahisemo kutabikora
Nagiye kure njyenyine ndacyahari
Wowe wumva isengesho bakubwiye
Ndashaka kwaguka kw'iyi foto.
ngo uwo munsi ubatungure nk'umujura.
Umurage uheruka yabasigiye ni amahoro.
Ntabwo najyayo iyo nza kuba wowe
Nibyiza kuba ushobora gukoresha mudasobwa.
Ufite mudasobwa zingahe murugo?
Yasuzuguje Kristo atakaza n'icyizere cya bagenzi be.
gasutamo n Ikigo gishinzwe abinjira n abasohoka
Nyamara yishe itegeko gusa ahubwo mu kwita Imana “Se bwite
Nkiri umwana, nizeraga Santa Santa.
Amakipe yombi yanganyije kurangiza.
ya mafunguro asanzwe. Mujye murya icyo
Ndagerageza gukemura ikibazo hakiri kare
Nasabye ko tugomba gutangira kare.
amubwira ingorane ze n'akababaro ke.
Nafashe ifoto mugihe gikomeye.
abagabo bivanze n'abagore n'abana
ku buryo batinyutse kuvuguruza ubuhamya busubiwemo,
Ibyiringiro by'ubwo bwoko bintshaho kugenda byiyongera cyane.
Isaha yanjye yunguka iminota ibiri mukwezi.
iyi nyamaswa yavumwe noneho yikubita hasi
kandi ibyangombwa byose mu gusohoza uwo murimo
wabonaga ingorane bagomba guhura na zo,
Kristo atangajwe n'uko batinze gusobanukirwa,
Ibihumeka byose nibisingize Uhoraho
Satani yishimiye umubabaro yatcye Kristo,
yikubye inshuro eshatu ku gishushanyo cye cyo gukunda igihugu cye
Uko niko umusaruro ugenda wiyongera.
kandi bakibuka amatangazo ye ngo bayakurikize
Bamwe bahitaga bavuga ko adatinyuka gufata ubwami bwe bibwira,
utugwirize ineza yawe kuva mu gitondo
Yesu yaravuze ati : « Uw'Imana yumva amagambo y'Imana.
Sinzi aho Tom na Mukamana bahuriye
ntibashobora kwihanganira ubwiza bw'Imana bwagaragarijwe muri we.
Hagati y'isi n'ijuru nayo bariyo
Ikintu kimwe, ntabwo nashoboye gukora ibyo.
ari iyo mu by'umwuka cyangwa se mu by'umubiri
Aguma bugufi akazagenda inzu imaze gucika
kimwe no kurarika kwe kwahagurukije abantu benshi n'inama ze zuzuye ubwenge,
Sinzi neza intego ya Rutebuka yari igamije
ubwo nibwo ishyari riza maze umurimo w'Imana ugapfobywa.
kandi igihe dayimoni' aganikanye n'abaudi barindwi bamunisha kuba babi,
Yafashe ifoto yumuryango we .
Mike afite inshuti ebyiri muri Floride.
Ni bwo imitima yabo ayicishije agahinda
yibuke ko ari abantu gusa
Mu isengesho rye yasabye asabira abigishwa be,
Nyararupfakara yatangaje ko yifuza
Ntabwo nfite kwihangana kubwibi
Ntabwo nshobora guha Tom ibyo ashaka
bona naho yaba ari umwigishwa wa Kristo.
Ndumva udashaka rwose ko ntwara
Ushobora gutumiza intumwa zawe zo mu ijuru maze zikazana ukuri gukiza.
Abanyigambaho bavuga ngo Si we wabona»
Ntitwibagirwe ko Uwase atumva Igifaransa
asa nkudashaka gukemura ikibazo
Ko ari umuhanga birasobanutse kuri buri wese.
rikomeje guhazwa, ni ko ibyifuzo byaryo birushaho
ko amajwi menshi ababaje yavuye muriyi mitwe
abandi naho jye ngasigara ntemewe.”
Garagaza impuhwe zawe zahebuje
Koko umuntu woga mu bukire ntamara kabiri
bari bafite impuugenge z'uko Yesu yabacika.
Uruhinja rwikaraga ku biganza no ku mavi.
Bari bipiruye bigereranya ku bandi,
Ni umuntu wuburyo butandukanye
Vuga Imiryango ibiri Yarwanaga Mu Nkuru ya Romeo & Juliet
Birashoboka ko tuzaba tumaze iminsi mike.
barimo umwuka ushira vuba ntugaruke
n’ukuboko kwabo kw’indyo gucigatiye za ruswa
Nabonye Minotaur isimbuka muri ubu buryo
Mbega ukuntu uteye ubwoba
Nyamuneka nyandikira icyumba muri hoteri yo mucyiciro cya mbere.
nongeye kugarura imbaraga zanjye hafi kuzimira
Uhoraho azaha umuryango we umugisha wuje amahoro
bakomeza kugira ubwoba kandi batuje.
Umutima umeze nk'uwo ni wo ukwiriye kugirwa n'abigishwa.
Zamura ukuboko niba ufite ikibazo.
Yesu aramubwira ati: Nanjye singuciriyeho iteka, genda ntukongere gukora icyaha."
Reka tubigire urugendo rwiminsi itatu.
iyo avugirije atubya amavuta akanga kuzura ikibindi (urwabya bayashyiramo )
bashiriye ku iriba rya Harodi
Ntabwo ntekereza ko gahunda yawe izagenda neza
Umukiza yasomaga umutima wa Yuda.
Ndumva bafite ibibazo byinshi hamwe na tunel muri NouvelleZélande
Abantu bose bigisha Ijambo ry'Imana,
bazanaga imbere`y'Uwiteka umuganda w'ingano ari wo muganura.
ariko kwiruka ni siporo unanura umubiri
Ni uwuhe mwuga ushobora kugukiza byoroshye?
Umugani uvuga ko yari mukazi.
Sinatekerezaga ko Gatete yari azi gukina mahjong
Mu bwiyunge bw'iteka ryose
Tom yambaye vuba hanyuma yiruka hanze
akangwa ndetse akicwa? Umubabaro ushengura imitima yabo kuko bakundaga Umwigisha.
kandi umwami wacu akomejwe na Nyir’ubutagatifu wa Israheli
Amerika yitwa izina ryuyu mutaliyani wakoze ubushakashatsi muri ako gace
Mperutse gusohora inyandiko nshya kuri blog yanjye
Clarinet kuva mperuka kumva akina
Nyararupfakara yabuze imikino akina
Ni wowe neguriwe kuva nkivuka
Iyo duhugijwe n'inyurugu z'iby'isi kugeza naho tutagitekereza
Niki Umukino Utangirana na squidge Off
Urusika rutewe n'ubwirasi bw'abayuda rwabujije abigishwa ba Yesu
bumvira  mureke kubaho muhuje
Intego y'urugendo rwacu ni ugusura uruganda rushya.
Musinga yavuze ko ashishikajwe cyane no kurasa.
kimwe n'urugero rw'imyariko itatu y'ifu ibyimbishwa n'agasemburo gake.
Nta buryo na bumwe yirengagije kugira ngo abagereho.
Umukiza yashyizeho igihe ubwo ikimenyetso cya mbere muri byo kizagaragara
yaguze imodoka ya siporo ihenze.
Simbona uburyo ushobora kurya ibyo bintu.
Ntekereza ko ntamuntu numwe wabonye ibyo Irakoze yakoze
Icyitegererezo cyiza gishobora gupima ikiro.
ntihagira n’umwe umenya aho unyuze
Nyiramurasira yaretse kwiyamamariza kuba perezida w’ishuri
Porogaramu itangira saa cyenda.
ariko arangije amena idirishya rye maze se wa Mariya ahamagara abapolisi
Hari hashize umwaka Yesu abwiye abigishwa be ko ari we wabatoranije uko ari cumi na babiri;
Inshingano z icyo kigo zirebana no gukora
kimwe n'uko muri iyo nzoka y'umuringa na yo nta bwari buyirimo.
dupfukame imbere y’umusego w’ibirenge bye
Abagize imiryango n’abashinzwe ibigo
benshi bar' n'ibyiringiro byabo byayoyotse,
Ni abahe bagore babiri bahawe igihembo cya Lifetime Achievement Award
indahiro no kwinezeza mu by'umubiri,
Umugore wanjye ntabwo yitabiriye ibirori kandi nanjye sinigeze nitabira
Umucyo rukumbi washoboraga gutamurura umwijima ku gituro, warabagiraniraga kuri bo.
Ni nde uzamvuganira akankiza abagome
Uwase ntabwo yajugunye imyanda mu gikari cyawe cy'imbere
imigenzo ihagarika ubwoko bwe butagira akagero
Urashobora gutekereza igitekerezo cyiza kuruta iki?
«Dore nguciye mu biganza byanjye nk'uca imanzi.'»
ibyo babashaga gukora ngo bakire; kwari ukugaragaza ukwizera bafitiye impano y'Imana.
Se wabo wa Ken afite umurima munini winkoko.
Ndumva uri mumwanya utoroshye.
kuriyi nshuro databuja aramusubiza
ariko umutima w’abagambanyi uhazwa n’urugomo
Ibyiyumvo bidasanzwe byangezeho none byandenze
unzahure ukurikije ijambo ryawe
Yesu ngo yinjire mu rusengero, amaso ye yitegereza ibyo bintu mu kanya gato.
kuko byaruta ko bakubwira ngo «Tambuka uze hano
Ndakeka ko bitazaba ikibazo
Ndetse inteko y'abantu yahagirije i Betsaida bari bashatse kumwimika ngo abe Umwami w'Isiraeli
Riga Numurwa mukuru wigihugu cyu Burayi
Ukeneye amagambo menshi kugirango usome icyo gitabo.
yumva imivumo bagitongera akinumira
kuko abigishwa bari bajyanye kwizera kutajegajega,
Uzakenera itike yo kugenda muri bisi.
amaze gutanga amakuru menshi kubyerekeye koronavirusi.
kandi akaba muzima ntapfe. Mu kwitanga ataziganije,
Ni ikintu cyinzobere mubuhanzi bwiburasirazuba
Kwitandukanya na Kristo kwabo bibatera kurimbuka nk'ugutegereje ishami ryumye.
Umwuga wa Lird Lichfields Niki?
Nuko Inama nkuru y'Abayuda imaze kwanga ubutumwa bwa Kristo,
Nawe aramusubiza ati: Databuja ngiye yo: ariko ntiyajyayo.
Umutima wa Yesu ugirira impuhwe uwo mwanditsi w'inyangamugayo,
Ab’i Butengera ngo yatura nka bo
Numvise umuyaga nyuma yo kwiruka ku ngazi
wavanze amarira akagwa ku birenge byabo
Mu kwerekeza amaso yabo ku misozi y'Imana bakegereza ibyiza byavuye mu maboko ye,
Nuwuhe muziki wa kera Indirimbo “Iri joro” na “Ahantu” hagaragara
Naho jyewe nari nataye umutwe
Kristo mu kwigira umuntu, ntiyaretse kugumya kuba Imana.
Fiziki ntabwo ishimishije na gato.
uzi ibyifuzo byanjye mbere yuko bivugwa
Ntabwo byashobokaga guhirika urutare udaciye icyo kimenyetso.
Kera cyane mbere hose kamere ya Mesiya yari yaravuzwe mu buhanuzi
Imbabazi mvajum, zigaragara mu maso y'Umwana w'Imana
Ibyagaragaye mu mibereho ye, mu rupfu rwe ndetse no mu kuzuka kwe,
nyamara ku magambo Ye nta wagiraga icyo yongeraho.
Abagamije icyiza bo barangwa n’ubudahemuka n’umurava
Ijambo Espagne Salsa risobanura iki mubyukuri
ahubwo ushobora kubumenyera ku byakubayeho.
Irashobora gufasha kureba ikibazo kurundi ruhande
Uyu munsi twabonye ibinyugunyugu byinshi byumuhondo.
I Yeriko hari ahantu hari ibyatsi bishimishije, bugufi bw'uruzi rwa Yorodani,
Turimo gukora kuri bije ntarengwa.
Ariko yifuza kureba uko abigishwa babyifatamo.
Yizera ko ashobora kwigira umucamanza wa Bibliya mu gihe mu by'ukuri ari we ubwe wicira urubanza.
Azavugana numuryango we muri iki gihe ejo.
Yahoraga yiteze byinshi, kandi agakora byinshi.
Ugutwi kumva n’ijisho rireba
Ntekereza ko ibi bifite agaciro byibura amadorari magana atatu.
Pome ziruta ubundi bwoko bw’amatunda abasha guhita asarurwa.
Ndi hasi cyane kumafaranga nonaha.
Ninde mukuru wa Catherine Zeta Jones?
Yameze ubwanwa igihe yari mu biruhuko.
cyatangarijwe bwa mbere mu Rwanda
yagiraga umwete wo kugirira abantu neza. Yishingikirizaga kw'iri hame
Jyeweho ni wowe niringiye
no kwifuzwa. Yaravuze ati: "Kandi nta muntu wanyoye vino ihiye, washaka idahiye,
ubwo abandi basubiraga i Yerusalemu we yasigaye ku mva wenyine.
Wowe Simoni Magus nawe ishyano rye
Impamvu yateye umuriro ntiramenyekana
Abantu benshi bashaka kwiremarema,
kuko iyo mbuto yari kumera kandi ikagira umusaruro ushimishije.
"Kuko ibitaboneka byayo bihoraho ni byo bubasha bwayo n'ubumana bwayo buhoraho,
Birashoboka ko utigeze unyumva ariko nzwi cyane murugo
nta ho mpuriye n’ubukozi bw’ibibi
Urupfu n'igituro byagombaga kurinda uwo bari babambye.
Numvise ko ari bibi kugenda wenyine
Guteza imbere ubumenyi n ubufasha ku kurwanya ingengabitekerezo
Niyihe leta y'Abanyamerika iza ku mwanya wa mbere mu nyuguti?
Twateye imbere cyane uyumunsi.
bityo igatuma hagaragara umusaraba n'Umucunguzi umanitseho.
naho abazi ubwenge batamiriza ikamba ry’ubumenyi
Urambwira ngo Tom nta mahirwe afite?
Yafashe ikibazo cyo kubashakira inzu.
nimwunamire Uhoraho wisesuyeho ubutagatifu
ahubwo yatoranije ibiremwa muntu abanyantege nke
Kandi we wunvise ibisobanuro byamagambo yanjye
Urugero rw'uburyarya bw'icyaha rwari rwuzuye.
n’ituro ry’ishimwe ku bw’imbabazi zikomeye yari yabonye
Muri Tv ya Fonz Izina Ryambere rya Fonzie
Ni byinshi cyane nta wabona uko abivuga
Icyo gihe wari uhuze cyane si byo
Ntekereza ko ntacyo bifasha
Afite ubushobozi bwo kuba umucungamari.
Abayobozi ubwabo bumvise bariho urubanza rukomeye
maze uko bukcye n'uko bwije zigacukura urwobo rurerure rurushaho kubatandukanya.
Muri iryo duka hari kugurisha.
Nicaye imbere kugira ngo numve neza inyigisho.
ni ukwisurira kuzajya abyara abakobwa basa, batagira musaza wabo
Icyo gihe nari umunyeshuri wigaga.
Mushimiyimana yavuze ko yifuza kugira ikindi gikombe cya kawa
Birasa nkaho yari aho icyaha cyakorewe.
afite uburenganzira ku mbaraga ikomeye izakura umubiri we mu gituro.
Mugabo yari yicaye wenyine kuri imwe mu meza yegereye umuryango.
ubuntu bwayo bukiza butashoboraga-guhagarara
Mbese hejuru iyo ni nde wagereranywa n’Uhoraho?
Yizeraga ko kubera gusonza no kuruanirwa Kristo aratakaza ibyiringiro yari afitiye Se,
yongera kuraranganya amaso mu gikari cyanduye cy'urusengero.
Ni Umwanditsi wamategeko ya leta
akimana yibeshaho nkumucuranzi wumuhanda.
Umutware mubi ukandamiza imbaga y’abanyantege nke
Ahari umenya nzerera nanjye nkarenza.
Ndashaka kubaza  ibibazo bike niba bishoboka.
Kaperinaumu yari iberanye n'izingiro ry'umurimo wa Yesu kubera ukuntu yari hagati y'imihanda
n'inkumi Camille na King Latinus
bijyanye n umuhamagaro w umuryango
Bari batcye umugongo uwari wazanywe no kubakiza no kubagamuamo ubuyanja;
Abigishwa batangira gusobanukirwa imiterere n'ubunini bw'umurimo wabo.
bakomeje gukoma mu nkokora amagambo ya Kristo.
Umwami w' icyubahiro yemera abagira neza kandi borohej e mu mutima.
Hari bamwe batinyaga guhakanya Uwo wagaragaraga
Iryo kosa ryahanishwaga kwicwa.
Atangira umurimo we yitangira umwuga worohoje ukorwa n'abashaka ibyo kurya bya buri munsi,
Baravuze bati: «Turashaka kureba Yesu.»
Mumbabarire ariko sinshaka gusohoka uyu munsi
Ubuyapani nigihugu gisakuza cyane.
Uhoraho ntunkoze isoni kandi ari wowe niyambaje
Ubwenge bwe bwagiraga umwete kandi bwimbitse;
Ni abantu bangana iki batakana ijwi tyo kubura ibyiringiro nka Mariya bati: " Batwaye... Umwami,
Icyaha cyabonye inkomoko yacyo mu kwishakira inarijye.
Ni ubuhe bwato bwabonetse bwatereranywe mu  Ibyumweru bine nyuma yo gufata
Mu bari bateraniye ku ruzi rwa Yorodani bakibonera uburyo Yesu abatizwa,
wowe uganje mu ijuru
ntitukajye tuvuga ngo: ibyo ntibitureba.
Bashyira ubwato ku nyanja, ariko ntibashoboye
nyuma barwaye cyane kurusha abadafite uburwayi bukabije
Igihe Yesu yacyahaga ku mugaragaro kutizera kw'abigishwa be, yarushijeho kubigiza kure.
Ntekereza ko firime ari iyo gususurutsa umutima cyane.
Nuko mu gihe Kristo yavugaga ayo magambo,
riruta iry’inyama z’ikimasa riherekejwe n’urwango
yatetse Mariya agati kumunsi w'amavuko.
burajimije by’ihabu ku buryo ntabasha kubushyikira
Urashobora kubishyira mumufuka wubucuruzi?
Irarika rya Kristo ahamagara umutima wari ufite inyota riracyakomeza kumvikana,
Minisitiri w Ibidukikije n Ubutaka na Minisitiri
kugira ngo baringanize udusozi no kuzuza ahataringaniye
Ikibazo cyawe ntabwo ushishikajwe
Uyu munsi ndakomeye, ariko nyamuneka munyihanganire.
Intumwa zo mu ijuru zitangazwa no kubona ko ubwoko Imana,
Yohana avuga ibyo kuza kwa Mesiya kandi ararikira abantu bose kwihana.
mu bwonko, bituma intekerezo zivanga,
guha imbaraga ibyifuzo bya kinyamaswa
Asobanukirwa ko gushaka Yesu kwe kwari gutewe n'impamvu ze zo kwikuruda,
bukamukeraho  Umunsi umwe  yaduteranyirije
Ariko nyamara ntiyahita yinjira cyane mu binyoma bya rubanda,
Ntabwa umuntu yayikoreshereza ku bw'inyungu ze bwite,
Abagiranabi bakuye inkota bafora n’imiheto
Habayeho imyuzure kubera imvura nyinshi.
Amakosa mu icapiro agomba kwerekanwa icyarimwe.
Musinga yavuze ko atagishoboye kurya ukundi.
nuko muzamwumvire mu byo azababwira byose`.»
mbega ngo ingoro zawe zirantera ubwuzu
Nanjye narashimishijwe ku ngogo yanjye y'ubucakara
Ubwoba bwari bwagabanutse, ariko mu maso bari bakigaragaza ugushidikanya no gutinya.
«Kugeza ku isaha ya cyenda, haba umwijima ku isi yose.»
Kuki utasohoka ngo ukine ninshuti zawe
Urashobora kubona ikintu cyose gishobora gutera ikibazo
nta n'akadomo cyangwa akanyuguti kamwe ko 'kuri ayo mategeko gakwiriye guhinduka
i burasirazuba, mu bwatsi bwa Antipa. Ndetse na Herode na we yari yanyumviye uyu mubwiriza.
Niba amatara azimye, fana buji.
Ndasaba ko twakwihutisha ibintu bike.
Akenshi agenda yirukana ingagi zo mu gasozi.
ubwomanzi bukiyongera mu bantu
kuko irari ryawe ryatumye isi iba umusaka
ububasha bwe n’ibyiza yakoze
Imvura irimo kugwa, ariko ntabwo yambaye ikote.
Ni uruhe rukurikirane rutangirira ku mashusho muri iki cyumweru
Sinshobora gutekereza gukunda umuntu uwo ari we wese
Uhoraho uzihisha ugeze na ryari?
n'abo tubona bavuza induru agasuzuguro kabo mwijuru
Aca bugufi akarebana impuhwe umutima wose umwakira nk'Umukiza awo.
maze akavuga ibyo kugandira Abaroma, abatambyi na rubanda rwose,
Yari afite igitekerezo cyo hejuru kubushobozi bwe.
Kumushaka kwabo byari birarigamiye inyungu.
Sinshobora kwizera ko byabaye
maze babigaragaza muri aya magambo ngo : " Uyu yakuye he ubu bwenge ko atigishijwe?"
Abashoferi batwara ibinyabiziga byubucuruzi nabashoferi batanga ibiryo bazakenera kwipimisha
Ikigo gishaje gihagaze hejuru yumusozi.
Tom ku bw'impanuka yakubise igikumwe n'inyundo.
igifu umwanya wo kuruhuka, bakongera
Babaye abahamva b'imbaraga ye yemeza abantu yaherekezaga umurimo we,
Birashoboka gutembera mumuvuduko mwinshi?
Ugomba gutanga ubukode bwamezi atatu nkubitsa.
maze ibihe bizaza akabirebana agatwenge
Ndahura ninshuti yanjye kumaduka.
Ntabwo ntekereza ko uzi icyo ushaka
kuva ubuzima bwabo busuzuguritse mukubagira opaque
kuvugana nawe ni byiza cyane bituma nuguka ibitekerezo
Azabohora imfungwa yaboshywe n'intege nke zayo n'ibyago byayo n'ibyaha byayo.
bwasanze ko Uwabambwe ari Umucunguzi w'abatuye isi yose.
Ni nde ushobora kubabarira ibyaha, uretse Imana yonyine?»
Uyu muhanzi & ornithologue uzwiho "Field Guide" yapfuye afite imyaka miringo nani
Urugendo rw'isaha imwe rwanzanye mu mudugudu ukurikira.
Birasa nkaho dufite ibibazo bitari bike
yumvaga nta kabuza ko bimuhesha umwanya mu bwami bw’Imana
Iyi ntwari yimigani yasukuye ibiraro bya Augean iyobora inzira yinzuzi ebyiri zegeranye
nubwo batemeraga kubarwa mu mubare w'abigishwa be, bagatangazwa n'imirimo ye ikomeye.
anakura mu mutima urwango ruba hagati y'abaneshi n'abo bigarunye,
Noneho maze kuruhuka umubiri wanjye unaniwe gato
Toma yaraye agarutse murugo
byashoboraga kubabera umusemburo wo gushidikanya no kutizera,
Reka nkubwire inkuru ishimishije.
amoko yose yo mu isi azamuborogera,
Muribyo Bitabo Uzasangamo Ubwami bwa musinga
Data ntaterura urutoki murugo.
Uko biri kose ntabwo yaba ari umwe muri cumi na babiri,
nyamara yari ubuhamya bw'ukuri.
bigaragara neza uhereye ku kuremwa kw'isi bigaragazwa n'ibyo yaremye'-
Afitanye ikibazo numunyamabanga we
S Sinzi niba wishimye cyangwa utishimye
aho icyo kibaya cyarangirira
Abamago n'abapfumu bihaye imbaraga ikora ibitangaza bajyana abantu mu misozi.
nubwo ibintu byose amakuru ateye isoni abivugaho
Iyo aza kurengera uwo mugore, bajyaga kumurega ko akerensa amategeko ya Mose.
Abamaraika bari ku murimo wa sekibi bari bihuje n'abantu buzuye ubugome kugira ngo babeshye
agira ati : "Kandi nawe inkota izakwahuranya umutima."
murugo ari byiza kuri wewe kuruta kurya hanze
imiryango y’Uhoraho iza mu mutambagiro
Nkeneye kumenya uwatanze Habimana inama.
Ntiyashatse kumenya niba uwo muntu ari umuyuda cyangwa umupagani.
Urambwira ngo ntushobora kubikora
Natekereje ko utemera abazimu
Ndashaka gukodesha icyumba muri hoteri.
Ninkaho ikirere cyose cyaka umuriro.
"Yabigishaga nk'ufite ubutware akanyuranya n'imyigishirize y'abanditsi'."
Abasamariya bizeraga ko Mesiya yari kuzaza nk’Umucunguzi,
akita ku biringira impuhwe ze
ngo amanuke ku ngazi ziri imbere y'intebe y'ubwami maze ubumana bwe abwambike ubumuntu.
Atangajwe nuko we yiyumva ameze, asubiza Yesu mu magambo yo kugenura
Ukwamamara k'umuhanuzi wo mu butayu n'ubutumwa bwe butangaje bikwira i Galilaya hose.
Yari umutwaro ku babyeyi be
Kuba uri hano byamfashije cyane.
abigishwa be bamuhagaranye mu bantu,
ahugiye mu gukora se se.
Hariho ikintu kimwe ntumva
Nababajwe nuko hari bike byo gukora.
bicaye ku birenge bya Yesu bumva amagambo ye, kandi bahimbaza wabakijije.
Wagize ibihe byiza kuri iki gicamunsi?
Uwiteka yohereje Mose kuri Farawo umwami w'Egiputa ngo amubwire ngo: "Uwiteka aravuze
bidashobora guhabwa agaciro n'ishuri rikuru ryo mu ijuru,
Nyamara, impano zitangwa na Yesu zigumana ubwiza bwazo kandi zihora ari nshya.
Mfite itara mu cyumba cya gants.
Kristo yahuje uko kuri n'icyigisho kigenewe buri wese
Amatara azimye,  yacanye buji.   amaze kubyuka, Mariya arimo kwiyuhagira.
Kuki utabona Tom ngo agufashe
Yongera kuvuga, ati : "ugenda ku manywa ntasitara, kuko haba habona."
Amagambo yavuye mu ijuru agira ati : "Nguyu Umwana wanjye nkuruda nkamwishimira,""
Ugomba kujya kwa muganga w'amenyo ako kanya.
Abigishwa babazanya ushobora kuba yamuzaniye ibyo kurya uwo ari we.
batangira gusangira na we imibabaro.
Ejo nanyarukiye mwarimu wanjye muri parike yimyidagaduro
Perezida McKinley yohereje igisubizo ako kanya.
Koko Uhoraho yadukoreye ibintu by’agatangaza
ibyo bidushyiramo umwenda w'abataragize amahirwe yo kubibona,
ndaririmba izina ryawe wowe Musumbabyose
Hejuru izuba rirenga hamwe ninyenyeri
Ibyo ntibisobanura ko nzareka kubikora.
bityo agatuma abantu birema mo ibice kandi agaharurira
kandi atabanje kuzirikana neza icyo ari busezerane
hagati yuruhande rwiriba nikirenge cyurutare
Ntabwo imvura igwa. Ni ukuminjagira gusa
Sinzi neza ikibazo icyo ari cyo
Ubuzima budafite ikarita yinguzanyo buragoye.
Kirazira kwinjiza inkwi uko zagahambiriwe, babanza kuzihambura,
kuko hari urusaku hanze yicyumba cye
Abashakashatsi bakoze antibodiyite nyinshi zirwanya coronavirus nshya.
Kugira ngo babone uko bazajya bisobanura bashaka impamvu zose
Turasa nkaho dufite ikibazo gito hano
Niba hari umuntu umpamagaye nkiri kure umubwire ko nzagaruka saa tanu
ibangamira imikorere yose y’imbaraga z’umubiri.
Sinshobora kukubwira icyo ibi bivuze kuri njye
Hafi yinzu yawe hari supermarket?
Kw'ishure hariho ikibazo kimwe gusa c'inkoko y'inkoko.
Sinigeze mpa amafaranga Bizimana
Yagaragaye muri resitora n'umukunzi we.
Ndashaka igitabo kivuga Espanye yo hagati.
aramubwira ati  jye sinshishikajwe n igihe kizaza
ariko wirinde kugira uwo umenera ibanga
Abanyamaguru batatu baguye mu mpanuka
ni ko Uhoraho agirira ibambe abamutinya
Udushyamba n'ibibaya by'uwo musozi byari byarejejwe n'amarira n'amasengesho bye.
Bategereje igihe kirekire, batangira gutinya ko yaba yahanwe n'Imana.
kandi Yesu yari azi ko igikorwa cyo gukiza ari ugutuma Abayuda bagira ibitekerezo bibi,
Nibyiza ko Habimana amaherezo afite ibyo akunda.
Bibagiwe batyo Uhoraho umukiza wabo
Usibye niba icyubahiro ko nubwo byose nambara
Agakoni k'abagenzi mu ntoke, bagenda kandi bifuzaga kwihuta birenze uko babikora.
Kuko atigeze yirengagiza cyangwa ngo yinube
Inshuti yabo magara ibamtira ubugingo bwabo.
Mariya yakomeretse ikirenge mu mukino wumupira wamaguru.
Tom amaze igihe kinini atarya ifunguro ryiza.
bitangira kwinjira mu mutima w'iryo shyanga.
Israheli ayigira inyarurembo ye
Iki ntabwo aricyo kibazo cyonyine duhura nacyo
yagombaga gupfa kandi agahambwa, ariko hanyuma akongera akabaho.
afite igitsure kinini inyuma yumutwe.
Umwana witonda anezeza se
Sinshobora kubikora njyenyine Ugomba kumfasha
Nyamara Umwuka ni we wayoboye Yesu kujya mu butayu
Nta muntu wo mu ishuri rye ushobora kwiruka vuba kumurusha
wakanda izuru rikava amaraso
Ntekereza ko mfite igitekerezo kuri ibyo.
kurya muri iyo resitora mwijoro ryakeye
b’Umutima n'umuco by'umurimo wa Kristo bigaragarira muri iyi mirongo.
Byageze mu mwaka wa   mu Rwanda
Ku bihana bose bahabwa ijambo ry'ihumure ngo: «Izaduhindukirira kutugirira ibambe,
Mesiya azima ingoma maze akaba umwami.
Reka dukemure iki kibazo icyarimwe
Esperanto ni 'informal', ururimi rwubatswe.
kugira ngo Mariya amwumve hejuru y'ijwi ry'isumo
Iyo ngutekerereje aho ndyamye
Ni Card Game ushobora urubambo mu
yerekanwe cyangwa idoze mumabara meza cyane
niba kwiyitirira bimwe bidashuka ubwenge bwanjye
yagambiriye kuzabigeraho binyuze mu bundi buhanga
ni cyo cyatumye batitegereza icyubahiro cy'Imana,
ni na we wari uhari yumvisha abatware b'abayuda ibyo barimo gukora.
maze ungirire ubuntu umpe amategeko yawe
yasezeranyije Mariya ko azabonana nijoro ariko ntiyigeze agaragara
iyobowe n Umugenzuzi w umurimo ku Karere
Nuwuhe mugezi ugize umupaka wiburasirazuba uhuza Ubwongereza na Scotland?
Hano haza bus. Turashobora kandi kubifata.
Nowa arumvira maze arakira.
kandi mu cyubahiro, yashimangiye ukuri hamwe n’icyizere gikomeye
kalisa yavuze ko akeneye kuryama.
Ni irihe zina rya mbere rya Lady Chatterley mu gitabo “Umukunzi wa Lady Chatterley”?
Ntabifite mfite byose kimwe
Bitinde bitebuke azabura amahirwe
Twahuye na murumuna we ku iduka ku bw'amahirwe.
Ntabwo nkomeye nkuko byahoze
ati: "Ab'ubu bwoko ntibazashira kugeza aho ibyo byose bizarangirira."
Umuntu iyo ashaka guheza abajura, aragenda akugarira, maze agasiga umwugariro umwe hasi ,ukitwa ikitayega,
usibye ikirenge cyiburyo gifite terracotta
Bagize ishyushyu ryo kugira ubumenyi bwuzuye, bahindukirira inyandiko z'Abaheburayo.
Umufana yateye igisasu umutoza wumwami.
Umukobwa we yabaye umugore mwiza.
acibwa urubanza rw'umwicanyi, maze akatirwa urwo gupfa amanikwa ku musaraba.
Nyamara siko byari biri. Kristo yarebaga ibyo byose,
Urashobora gutwara intoki gutya?
bwabo ku nkombe bashaka aho bakambika
niwe wabanje gutanga igitekerezo ko iki aricyo kibazo
Mu nyigisho za Kristo barinigejejeho, yazibonyemo igisubizo kubyo umutima we wari ukeneye.
Asanga Petero na Yohana maze ababwirana agahinda ati: "Bakuye Umwami Yesu mu gituro
Kwiyiriza ubusa no gusenga biturutse ku mutima wo kwihangira gukirauuka, ni ikizira mu maso y'Imana.
Ibintu bimeze nabi cyane kuruta uko twabitekerezaga.
Ndumva iki aricyo gihe cyiza cyo kugenda.
Ntabwo ibyiringiro yari afite byamwerekaga ko azanesha ibituro-
Akenshi azicara akareba inyanja amasaha menshi.
yari igizwe n'imigenzo n'amategeko y'abantu.
stylus nziza yampaye icyubahiro
Tugomba gutegereza byibuze iminota mirongo itatu.
Nkunda Makanyaga ariko ntabwo rwose ndi inshuti ye
Maze malayika w'Imana amubonekera "ahagaze iburyo bw'igicaniro cy'imibavu."
uwo kubasoma byanteye icyifuzo
ntavuga rumwe nawe kuriyi ngingo.
Muri iryo joro ararwara afite ububabare mu nda
Imyanda yacu ikusanywa gatatu mu cyumweru.
Umutima wanjye wanyibukije ijambo ryawe
Indwara ya coronavirus yagaragaye ku mirima yo mu Burayi no muri Amerika kuva muri Mata
Umukiza ntabwo aterana amagambo. Azamura ikiganza mu cyubahiro,
Ubusitani bufite uruzitiro rwibiti binini
Niba koko afite ubushobozi kuki adatinyuka kujya i Yerusalemu kumugaragaro
Yari afite agasanduku nini mu ntoki.
kugira ngo bihimure amahanga
Niki Yakinnye Tante Sally Muri Worzel Gummidge
Ntabwo nashoboye gukingura uyu muryango
yakiraga uburwayi ubwo ari bwo bwose yabaga afite
Afite ubushobozi budasanzwe mucyongereza.
nta mwuka w'umuntu wari washoboye kwikiza
Ikamyo yakoze impinduka ikomeye ibumoso.
abaye Phlegiya bamirwa n'uburakari bwe
Ntuye rero ikibaya nkumuzingi aho abantu
Yatangiye umunsi we mugitondo cyiza.
Ijoro ryakeye hari abantu benshi bari bateraniye kuri piyano
ayohereza kujya kwiyuhagira mu kidendezi cy'i Silowamu, iyo mpumyi irahumuka.
Ndashaka kwiga Igifaransa ariko nta mwanya mfite
Ntibyari byoroshye kuri Tom gukemura ibibazo byubuzima bwa Mariya
Duhunye he Yesu w'i Nazareti?
Ndashaka ijipo ishyushye, yubwoya.
Amayobera Ya Horizon" yo mu Bubiligi yerekana abagabo batatu bambaye ingofero za bowler
Umusaruro mubi wumuceri uzadushira mubibazo nyabyo.
Ibintu byose ushaka nzabigukorera gusa bizaterwa n’amafaranga uzampa.
Mukuru wanjye akunda kujya mu mahanga mu bucuruzi.
Ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa burya inyama
Umuyobi Yibanze cyane ku kibazo byabantu badafite icyo kurya.
kuko icyo gihe yaje kunjyana mu maboko ye
bateranye yemera n'ukuri kose ko Kristo yasobanuye neza amategeko
none gira usane ibyuho byayo kuko igiye kuriduka
kuko numviye amabwiriza yawe yose
kugira ngo bashimishe irari rirusha irindi kuba ribi.
Nabwiye Tom ibintu byinshi bitari ukuri.
Nyamara mu maso y'inteko y'abantu byasaga n'ibidashoboka
Tugomba gukomeza kuba maso.
yagombye kuba iyo gukiriza Kristo imitima.
Areka kumva ko agengwa n'Imana.
Ukurikije Amagambo ahinnye ni Itsinda ryibihugu umunani byateye imbere bizwi
ndetse n'abakuru b'ubwo bwoko bakabyina imbyino zinejeje,
no kumva amagambo ye yuje urukundo n'impuhwe,
Nkiri umwana, nakinnye gufata papa.
Wandikira iki uyu mugabo ko ntamukunda?
bisabwa mu gutamba. Ahubwo birengagije inshingano yabo
uba wishyize mu butware bw'indi mbaraga.
Uzi neza ko ushaka kujyayo?
Habimana yari azi ko Mariya ashobora kujijuka cyane.
Yari yaratinyutse guhangara umwami Herode no kumwumvisha igicumuro cye.
uba usigaranye, yirinda ikintu cyose kiremereza igifu.
Izina rya chemical na Atomic Number  akunze gukoreshwa gusukura amazi ni iki?
Uyu mugore yasobanukiwe n’uko atari amazi yo mu iriba rya Yakobo avugwa;
uko bishoboka kose, ngo ibyo bimutere gucika intege maze areke gukomeza umurimo we.
Wigeze unyerera ku gishishwa cy'igitoki?
Ariko ubu yaragarutse. Ndasonza cyane
abona kwirukanwa mubintu nkibi.
Ni irihe bara Intebe ziri munzu ya ba nyagasani?
Aya magambo ya Kristo ntavuga ko mu marira ubwayo harimo ubushobozi bwo guhanagura icyaha.-
nucyaha umunyabwenge azasobanukirwa amenye
Abategereza Uwiteka bari maso bejesha imitima yabo kumvira ukuri,
Ntabwo ntekereza ko iki ari igihe cyiza cyo kuganira na Rusine
Mbabajwe no kugutaka gutya.
Muri iyi minsi hari inzira igana imiryango mito.
ntacyo aba amariye uyu murwayi.
Icyongereza ni ururimi ruvugwa kwisi yose.
Nonneho bari bari guhimbaza ishimwe rye n'uuljwi twabo duto.
maze ibyiringiro by'abigishwa byongera kugaruka. Birashoboka ko mu Banyegalilaya bafite umudendezo
Maturuturu birashoboka ko yahuye nibibazo nkibi
Hafi y'umuryango wa madamu
Nyiramurasira yari hafi kurengerwa n'ikamyo
Ni kuri abo intumwa zo mu ijuru zoherejweho'.
Abandi bari ktlmugira mama yo kwigumanira ituro rye ritoya
Bisigaye byarananiye kujya gusenga ku cyumweru.
Umupolisi yambaye mask ya gaze.
Nta mupaka w'ibyiza ku muntu uzashyira inarijye ku ruhande
Uko kubonera kwagendaga gukendera
Namenye uburyo bukomeye icyaha kitishyura
nicyo cyatumye avuga ati: «Mfite n'izindi ntama zitari izo muri uru rugo;
Bicaraga mu mwanya w'uwo mwigisha mategeko nk'abigisha b'amategeko bakuru,
Ninde wasohoye alubumu Amaraso Yumutwe
Ijoro rirerire twaraye duhuye naryo ryaduteye ubwoba
Sinkimenya uko nabigizemo uruhare
ariko biba iby'ubusa. Uko abanyamahanga babababaje babarenganya ntacyo byabamariye.
bari ku meza aho agira ati : "Urya ibyo kurya byanjye ni we umbanguriye umugeri.'"
kugira ngo bimuhe akanya ko kugaragaza ko ari igisonga gikiranuka;
itanu   ariko kitarenze imyaka icumi
Turashobora kugira ikibazo niba  agaragaye kare.
Ariko kuko Yesu yari azi imigambi yabo, ntiyahahinguka.
Ntibashoboye kumufata kuko yirutse vuba
Ndibaza impamvu Kalisa atagaragaye
washyizweho n'Imana; benshi mu bakomezaga imihango ya gipagani bataryarya
ategeka uwo muntu kwikorera uburiri bwe,
Hari ikintu wabonye sibyo
kuko imana zose z’amahanga ari ubusa
Ntabwo bitangaje kuba agomba kuvuga ibintu nkibyo.
maze rigatanga ubugingo bushya muri Kristo Yesu.
Mumbabarire ariko wambwira uko nagera muri Parike Nkuru?
Yehova yategetse Mose kuyimanika ku giti
Ndashaka kumenya umubare wabantu bazaba bari mubirori.
Numvise ijwi ry'inzogera ivuza.
yirengagiza ubukana bw'amategeko y'imihango atahaga agaciro na mba,
Kristo yashavujwe cyane n'izo mpaka babyukije bari imbere ye.
Ugukira kw'iby'umwuka kwakurikiwe no guhagarara akema.
Amurikiwe n'Umwuka w'Imana, yigaga imico y'abantu
ahubwo akamwumva igihe amutakiye
Uri umunyamwuga, ariko ndi umunyamurwango.  Dufite byinshi duhuriyeho kuruta uko nabitekerezaga.
ntabwo yemerera abantu gukurikira inzira zabo
ndetse no mu byo yigishije, bityo rero bazacirwa urubanza bitewe n'ibyo bihamirije bo ubwabo.
Arababwira ati : ikibahagaritse umutima ni iki?
Izo osters nariye nijoro ntabwo zanyemereye
Niba udashobora kuza nyamuneka umenyeshe mbere yigihe
Birashoboka ko wagirana ikiganiro gito na Tom.
ko natakaje amahoro n'ubuzima
Uburyo bubahirizaga imihango n'imigenzo byari byarayanyeho ukwishyira ukizana kose.
Mwa marembo y'iteka mwe nimweguke
Ndabizi Imana iri kumwe nanjye
"Kandi nkuko Data afite ubugingo muri we,,
Wowe na Tom mwaganiriye iki mwijoro ryakeye
Iyi ngofero ni nto cyane Nyamuneka nyereka irindi
biratwereka uburyo yabyihatiye akabicengera,
Abatambyi n'abakuru bashaka uko bamugusha mu mutego'.
«Ntimukiganyire.» Tugomba gukurikira Kristo uko bukeye n'uko bwije.
Ntabwo uri uwambere ubivuze
Imbwa yazimiye yazimiye iwacu ejo.
ni Manto wanyuze mu bihugu bitabarika
Yatubwiye ko tugomba guhita duhamagara umuganga.
yifuje kumusobanurira neza umurimo we,
Ikigaragara ni uko Rutebuka yabwiye Mariya niba yaratinze yari kwirukanwa
Yesu yamuhaye akanya ko kwicuza, yongera kumugaragariza igihamya giheruka cy'ubumana bwe,
Menya neza ko ujya kwa muganga niba ubaye mubi.
agomba gukora cyane kurenza uko
Numvise nduhutse cyane nyuma yo koga muri pisine.
Nguwo mugore nabonye ubutumwa.
shaka amagambo yatanzwe inyuma yubushuhe
Bumva bakijijwe n'imbaraga yera.
Abagenzi bose bavuye mu ndege bihuta.
Ariko ubu noneho ijwi ryo mu ijuru ryari ryacecetse.
Yakoresheje urupapuro runini akora igikapu.
Mu mibanire y'abantu niho ubukristo bubona akanya ko guhura n'ab'isi.
we uhmze ubushobozi bwose. Itorero ryambitswe gukiranuka kwa Kristo,
Nzi ko wiga igifaransa kwishuri.
Sinigeze ntekereza ko bishoboka.
Hano hari amahoteri atari make kuruhande rwikiyaga.
gusubira murugo ejo nimugoroba
Amaze kumva ibyo Yosefu yamusabye,
Nakunze kutumvikana n'ababyeyi banjye.
Ibi ntibyabanyuze. Basesemutswe ibyokurya bahawe,
Kunguka ubuhanga biruta zahabu iyunguruye
ati : «Nimujye mu mahanga yose muhindure abantu bose abigishwa,
Nuko, Yesu abogoza amarira abwira abo bantu bateranye bahinda umushyitsi,
Mfite impungenge zo kuba nzaba umubyeyi mwiza.
Bakoze amasezerano kumunota wanyuma.
Hagati yawe nanjye, ni umubeshyi.
Ifungura umwaka wose guhera saa kumi kugeza saa kumi n'ebyiri
Impanuka iteye ubwoba yabaye adahari.  Umugore yari amanitse gukaraba kumurongo.
Isosiyete yagabanutseho % kugurisha.
Ninde wahimbye igisasu mu ntambara ya kabiri y'isi?
n'ibisakuzo hamwe nibiranga roho zivuka
Kugeza icyo gihe Yuda yari atararenga urubibi rwamubuza kwihana.
Kumva uku kwinginga ngo: «Turashaka kureba Yesu.»
Asabwe n'umunezero yikubita ku birenge bye, aravuga ati : «Mwami wanjye kandi Mana yanjye!»
Ndakeka ko ushaka kumbaza impamvu
"Ushinjwa" ni ijambo ryemewe namategeko
Gufata icyemezo nkicyo ntabwo cyoroshye.
Umuntu iyo ashaka kondora igisabo, akijyana ku ibuga,
Kubera ko akimana ari umuntu w'inyangamugayo, ndamukunda.
Mfite musaza wanjye na mukuru wanjye
cyari ikintu kimwe ni ukumucecekesha batajuyaje.
Urupfu rwe rwabaye igihombo gikomeye ku gihugu cyacu.
Icyo gihe narimo koga muri pisine.
Njye mbona Lano ko mu ntambara ya Toppo
atinda kurakara kandi akagira urugwiro
Ikintu cyubwiza nibyishimo ibihe byose
Undi ushobora kugaragara ukandagira umucanga inyuma yanjye
bituruka ku kuba ingingo zigize urwungano
Ariko Kristo aravuga ati : "Dore ndaza nk'umujura.''"
Imico yacu ikomoka mu kubaho tugengwa n'imbaraga y'ubuntu bwa Kristo.
Kandi n'umutima wanjye wose narwaniye ukuboko
Mfite imyumvire yuko nabaye hano mbere.
Umujura yinjiye mu nzu tukiri kure.
Ibitekerezo by'isi ndetse n'ubutunzi ni byo byari bifite umwanya munini mu ntekerezo zabo.
nyir'isakoshi itwara ihene eshatu
ku birenge bye, ahije Icandi yubashye.
nashakaga kuvugako utazi kubara amafaranga ndaceceka
arebana icyubahiro cya cyami abanzi be,
Nyagasani ibyifuzo byanjye byose ni wowe ubizi
Ijwi ry’umutima we rihora ritaka riti, ni wowe nifuza
kuberako twababajwe nububabare bwacu bubi
kugeza ubwo ijambo ry’Uhoraho
Tom agiye kugusura kuri iki gicamunsi.
Wigeze wumva umuhungu wanjye acuranga inanga
Uzi aho Tom ari sibyo
Nabonye igikonoshwa cyiza ku nkombe.
Natekerezaga kugura imodoka nshya.
Inkomoko y amakuru  Raporo z ibikorwa bya Komisiyo z imyaka itanu
rikaba umugambi yakomereje Yakobo
kugira ngo bahishurirwe ubwiza bw'isi iruta izindi.
nyamara nta ngingo y’ingenzi n’imwe y’ukuri dukeneye
Mbega umunezero mu bamaraika!
Nyamara bose ntabwo babyumvaga kimwe.
Mu buryo butunguranye, numvise ububabare bukabije mu nda.
Noneho havuye mu gihuru umwuka uhinduka
Afashe urutoki n'ukuboko kwe kw'ibumoso.
Abantu bose bazi ko amukunda naho ubundi.
Nahaye Tom kunywa inzoga, ariko arabyanga.
ese umuntu agomba gusubiza umupfayongo
bakururwa n'ijwi bari basanzwe bamenyereye.
Yatuye ku Muhanda imodoka zimusakuriza buri gitondo
Yicaye wenyine ku meza imbere y’ikawa.
Mushiki wanjye yari amaze icyumweru kurya, ariko arareka.
yabonye akazi nyuma yubusanzwe muri iki gitondo Ndabaza impamvu
Nikodemo yatekerereje Yohana iby’icyo kiganiro,
Kalisa ntatekereza ko Mariya azaza.
Icyongereza ntabwo ari ururimi rwanjye kavukire
Umugore aravuga ati : "Ba sogokuru bacu basengeraga kuri uyu musozi,
Ntabwo ufite alibi kumunsi wubwicanyi.
gutontoma no kwinuba n'umwuka uhunga
Nakubwiye ko udakina selo yawe nijoro
Gucika amaguru ni iherezo ribi kuruta urupfu
Ntugacire umuntu urubanza uko asa
Ni iki gipimwa na protrator?
ahubwo ni uguhinduka rwose muri kamere yawe.
Byasabye imbaraga nyinshi zo kwimura ibikoresho.
Ntiyashoboraga kwizana ngo arase impongo
Yesu yari yaravuze ngo: «Nanjye nimanikwa hejuru y'isi, nzireherezaho abantu, bose.»
Satani yatangiye kwiga ubuhanuzi bufitanye isano no kuza k'Umukiza.
Nta muntu n’umwe wabitanga ngo bimucungure
Kristo yifashishaga ibyaremwe kugira ngo yumvikanishe
Watumye ntuza muri njye
Imbaraga y'iryo turo rito ishobora kugereranyva n'isoko y'amazi iba ari ntoya aho ikomoka
Afite resitora nini hafi yikiyaga.
Ibi babibujijwe n’uko bategekwaga n’Abaroma
Yasobanuye inzira yo kubaka ubwato.
wari wisubiriye iwe. Kimwe na bo na we yagendaga yitonze muri iyo nzira y'ibiharabuge,
Ugomba kwitonda cyane guhera ubu.
Nkomeje kuvuga igihe kirekire
Abarubeni a ho umurage  hakurikijwe amazu yabo
Akenshi abiyita inshuti nziza z'umuntu kandi bakihutira kumuhamiriza ubudahemuka bwabo,
ku nkombe y'inyanja Umucunguzi yabwiye Petero ati : "Simoni mwene Yona unisha aba kunkunda?"
Iyaba Yesu yaravuganye n'Abayuda b'abakiranutsi akababwiza ukuri ku byerekeye iby'imiterere ye
Misa itangira ryari ko shaka kujya muya kabiri
Nibagiwe gushyira terefone yanjye kuri charger nijoro
na gato ko kubora, ahubwo bikaba bimeze neza,
Ibihuha byakwirakwijwe mu mujyi
baba barasobanukiwe na gahuruda yera y'ubuturuzi babikijwe, bityo ntibakure amaso kuri Yesu.
Ntabwo nzi aho Tom yaraye
Uwiteka ni we uzatwigisha, inshingano zacu.
Kuramo ikote maze wigire murugo.
Dufite amahirwe make yo gutsinda.
Inshuti zigomba gufashanya kugirango zitere imbere
ubuzima bwabo ho igitambo, maze bagakenyuka,
Nagiye kureba mu kibazo
Papa, ndimo gusohora imodoka kugirango ngende.
kuva ku wa gatandatu makumyabiri kugeza ku wa kabiri makumyabiri na kabiri Ugushyingo barasabwa kwipimisha coronavirusi
Murumuna wanjye yampaye ikariso.
Ndumva ko uri inshuti nziza ya Tom.
Ku musozi wa Elayono be bonyine ahubwo yari ay'abazakurikiraho mu gihe giheruka cy'amateka.
iyo akojejemo umuhunda, ngo aba ateye kurwana abazanywa inzoga z’ayo mamera
Nkeneye kumenya ko Habimana akiri muzima.
Sinibuka aho naguze guhindura
bakaryagagura bitewe no kutagira umutimanama
kandi ni we Mukiza wanjye
Kureka urugamba muri uyu mwanya, kwari ukwemerera Yesu kuruesha.
Sinzi gukora uruziga ruzunguruka.
Ngiye hano amasaha abiri.
habimanaasiyariye ikintu cyamuteye kurwara.
umurimo Kristo ubwe yari yarishyiriyeho.
Amajyaruguru n'ahandi mu mpeshyi ya  none virusi hafi ya zose zitaruye ku isi zitwara iryo hinduka.
Baramubwiye bati: «Va hano ujye i Yudaya kugira ngo abigishwa bawe barebe imirimo ukora;
Nuko nimubona ibyo bibaye, muzamenye ko ari hafi ndetse ageze ku rugi."
Yagiye koga mu kiyaga buri gitondo.
ni nako Umwana w’Umuntu yamanitswe hejuru,
Bamenyeshaga abantu imirimo ye itangaza n'icyizere bari bafitiye umurimo we,
Uhoraho ni Umwami ugenga amahanga
Bamwe bamwumvaga bumvise ko amagambo ya Yesu ari bo arengerezaho,
mu kwihana ibicumuro byawe ukizera urukundo rubabarira.
Nicyo gitumye mbabwira ko ubwami bw’Imana muzabunyagwa maze bugahabwa ishyanga ryera
kugira ngo bazahure abantu mu byaha no mu kononekara.
Amagambo ya mbere Kristo yabwiye inteko y'abantu igihe yari ku musozi yari amagambo y'umugisha.
nk’aho ari mama wapfuye
umuyaga n'igicucu cy'igitare kinini mu gihugu kirushya".
afite igitutu cyo gushaka igisubizo cyiki kibazo
bari bwumve ayo magambo, Yateganyaga ko ababisha be bazayasobanura
Wahawe ubutware kuva ukivuka
Imodoka Yabonetse I gikongoro Nyuma yo Kubura kwe
urupfu cyangwa ikuzimu bidashobora gutsinda;
Umubare wabanduye uri gukomeza kwiyongera cyane ku rwego rwo hejuru
Yari yaranze kwemera amategeko y'ibyigisho byigishirizwaga mu ishuri ry'abigishamategeko.
aderesi y igikorwa cy isosiyete
Tom yabyutse mu gicuku
nta wuzaba akeneye kuyoba,
Ndakeka ko ntumva icyo ugerageza kuvuga
buvuga ibya Yesu n'amasezerano y'Ibyanditswe byera.
Niba amenyo yawe ababaye, ugomba kubona muganga w amenyo. Usibye kuba umuganga, ni umwanditsi.
Simbona uburyo ushobora kurya ibyo bintu
Ndinze Anastasius Papa muri gereza yanjye
Mu gukora gutya kuri Petero,
yabivuze ngo: "Nta mahoro uzabona, ntuzabona aho uruhurira ibirenge byawe;
Narebye nsohora mu gikuta.
Umucengezi yihishe kuri  akoresheje icyuma.
Kubera imbabazi zitagira akagero yagiriwe nk'inyiturano,
Kristo abakoresheje, yari agiye kubwira amahanga yose yo ku isi.
n’ibisi bya Siriyoni nk’ishashi y’imbogo
Iyo babonaga ko umuze we ari ibibembe, uwo murwayi yatandukanywaga n'abe,
Bagaragazaga  guhinyura ubuzima bwe ko yari umukozi w'i Galilaya w'umukene
ahubwo yavugaga gusa ko izaguka cyane ikagera kure.
Umunsi mukuru w'iminsi irindwi bagombaga kuryamo imitsima wakurikiraga Pasika.
kugira ngo ubukene bwe budutungishe. Dukwiriye kunyura mu nzira yanyuzemo.
Ntabwo nshobora kumva ikindi kintu cyibi
sbene ayo mafunguro akomeye atyo,
yatubwiye ko icyumba cyari gifunze.
asanganya imitima y'abana n'iya ba se, n'abatumvira
Muri rusange, ibirori byagenze neza.
Ndashaka kukubwira ariko sinshobora
batambiriwe ibigirwamana by’i Kanahani
Umuryango we wimukiye mu nzu nshya mu nkengero.
Bakwiriye kugengwa n’amabwiriza, aho kugengwa
Patty Duke yakinnye mubyara umwe kuri "The Patty Duke Show" & Sheryl Lee yabikoze kururu rukurikirane rwitiriwe izina
Ari umunyabwenge ariko sindamukunda
Abatambyi ntibatinyuka gukerensa iyo nama;
Indwara z'umubiri zirusha izindi kuba mbi ndetse kubw'imbaraga ya Kristo ziranesheka;
Yanditse igitabo kivuga ku mashyamba.
Ntabwo nashoboye gukura Tom mubitekerezo byanjye
Iyi canvas yuru ruganda All Star basketball inkweto zigenda zikundwa
naho iminsi y’abagiranabi iragabanywa
imbere y'abakomeye cyangwa aboroheje.
Inyoni zo muri Gineya ziguruka mu kirere n'ubuntu bwose bw'inyenzi.
Twari tunaniwe cyane kuburyo twahindutse nka saa cyenda z'ijoro
Nashakaga kwinezeza  akanya gato cyane
Ese ibirenge by'abapfuye bitera urusaku nka we
Mariya yabyinnye nawe mu birori.
Yamusobanuriye impamvu adashobora kumusura
Ongeramo andi mata make mu cyayi cyanjye, nyamuneka.
kugira ngo afashwe kandi yememve n'abayobozi ba Isiraeli.
Umu conservateur ntabwo buri gihe ari reaction.
abanzi bacu baduhindura urw’amenyo
Amajwi yose arahora. Batangazwa n'icyubahiro cye n'ubutwari bwe
Umugore babajijwe ko Tekereza ni runini Fashion Faux Paus Commited n'abantu?
Abantu bose uretse Mugabo bari mu nama.
dusobanukirwa ko ari icyubahiro cy'Imana yacu kigaragarira mu gutanga.
Ntabwo bizaba ari ubwambere Kigeri atinze.
Indwara zose zandura ntabwo zandura
Nukuri uri umwarimu wishuri ryisumbuye?
Imana nitamike imyambi yayo
kandi akaba yarahawe umugabane wo kwigisha rubanda.
Ni ryari uheruka kumva Wa musore avuga ibya Mariya
na none kandi kubw'ubumana bwe Yesu afashe ku ntebe y'Imana.
“Uko iminsi ya Nowa yari iri, no kuza k’Umwana
Ijwi ry’Uhoraho rivuganye ubukaka
Tom ntashobora guhitamo kugura Toyota cyangwa Ford.
Igihe cyose namusanze, aranyenyura.
kurambura no kunyerera nka eel
Umwe mu bahungu yahise ahunga
afite amafaranga arenze ahagije yo kugura imodoka.
Noneho igicucu cyera cyera kirareba
Amahirwe nuko atarumva amakuru.
Maria Callas numuririmbyi uzwi cyane wa opera.
Njye nsize ikigali njya ku mbuto ziryoshye
Ntabwo wifuza rwose aka kazi urashaka
Ubwiza bw'Imana bwari bwaravuye mu buturo bwera,
Yateze ugutwi ibyo basabye.
abantu bamara guhaga bakabona kuzana izitaryoshye;
akoresheje umugani wa nyir'urugo. Yeretse abigishwa be uburyo abamuhagaranye bagomba gukora.
yagombaga no gufasha abigishwa be bari bagiye kumuhagararira mu isi
Intumwa zinjira mu cyumba cyo kuriramo zifite ubukana bwuzuye mu mitima.
Ntushobora guhakana ko yari afite ikiganza.
Numvise ko Mariya ashaka ubutane.
yashakaga ko Mariya aganira na Yohana ku kibazo yari afitanye n'abana be
Ubutaha ntucike intege byoroshye
Sinzi impamvu Karimunda adashaka ko ngenda
Yesu akaba yongcye kubambwa. Iyo umwe afimzwe,
Ntabwo yigeze amuhatira ibisobanuro
Amaherezo nabonye ko tumanuka muruziga
yabarwaga nk'umugambanyi wanga igihugu cyamubyaye.
ni nk’isaha imwe y’ijoro
Funga amaso hanyuma ushushanye inzu y'ibiti.
Birashoboka ko Tom adafite uruhushya rwo gutwara.
Nakiriye ibaruwa ya mushiki wanjye.
Uzi neza ko udashaka kugenda
Umuntu azira gusukira undi amazi atayanyujije mu nkondo y’uruho,
Kugira ngo akize umuntu umwe wo mu bwami bwe,
kugenda nta nkunga runaka
Mu maso h'abantu hagaragazaga ibimenyetso by'abadayimoni.
bararongora kandi barashyingira abana babo nk'uko byahoze.
azacira isi urubanza mu butabera
Tugiye kugira ibihe byiza muri iyi weekend.
Hano habaye impanuka yimodoka, ntihari?
Ntukishingikirize cyane kubitabo bikuyobora.
Niko nabarenga mirongo itandatu ku ijana byabitabiriye batanduye bafite hagati yimyaka iandatu na cumi n’itandatu
Igitangaje ni uko, yaje kuba umujura
Sinaniwe kumva ikibazo icyo aricyo
Muri icyo gihe mbere yuko abigishwa ba Yohana Umubatiza bashyira Yesu ubutumwa,
Narebye televiziyo mugihe cyo kuruhuka mu masomo yanjye.
Ndagusezeranije ko ntacyo nzakora ngo nkugirire nabi
Ashaka gukomeza kuba ntamakemwa nk'imbuto
uhereye ku ruzi Ufurate ukageza ku mpera z'isi.
Hamwe nubwitonzi buke, ntabwo yari kunanirwa.
nyamara igitangaza cyo ntibashoboraga kugihakana
Nyagasani Mana yanjye nzakurata n’umutima wanjye wose
Niba witegura kubaza abahugurwa
Ni mu kinyejana cya makumyabiri Ray Charles yavutse
Icyadutangaje cyane, yari umuhanga mu kuririmba.
igihe cyose bagakurikiza ubutabera
batakira Uhoraho ariko ntiyabasubiza
Ni he nshobora gukodesha imyambaro ya Halloween?
Amategeko cumi y'Imana harimo n'isabato, yatanzwe n'Imana kugira ngo abere abantu umugisha.
Nuwuhe mubare muto wo kugabanya umurongo ugororotse ukenewe kugirango ugabanye pizza
Yaje hano saa kumi asubira saa kumi n'imwe.
Ntabwo byari bikwinye kuvanga ubutunwa bwa Yohana Umubatiza n'imihango n'imiziririzo.
iyo abaciye hagati akoramu mazi avuye kuvoma,akajugunya hagati yabo ngo atabakenya bagapfa
Umwuka w'Imana wakirwa mu mutima kubwo kwizera, ni yo ntangiriro y'ubugingo buhoraho.
Tuzagera mu ndege duhite twisinzirira.
Ukwizera kwari kumaze gucogora mu Bayuda bari bararorongotaniye kure y'Imana,
Ibi byose kuri we byari inzira yuzuyemo amahwa.
Iyo ngiye mu biruhuko, nkodesha imodoka.
Mbese mu bayobozi b'idini ntiharimo bamwe banangira imitima yabo
Tom ntabwo akuze bihagije kugirango abone uruhushya rwo gutwara.
Umujyi wanjye utuwe n'abantu bagera ku
Ineza mbagiriye bayitura inabi
Ntabwo ntekereza ko Rusine na Mariya bamenyanye
Sinzi impamvu Teta yafashwe
Igihe tuzajya tubona abantu bari mu kaga, byaba ibyago cyangwa se ingaruka z'amafuti yabo,
Kristo yasomaga ibiri mu mutima w'uwo mutware.
Yashyize ku ruhande amadorari make buri cyumweru.
Ariko abo bantu barasuzuguwe ndetse barangwa.
Ni ikihe gihugu ufite ubwenegihugu?
maze bihinde basubira inyuma
Imbwa yari ifite igice cy'inyama mu kanwa.
namwe biti byera imbuto n’amasederi yose
Umuriro urashobora gukwirakwira vuba kuruta uko ushobora kwiruka
Ubwo nibwo imvugo y'ubutumwa yasohoye ngo: "Igihe kirasohoye."
Niba yongeye gusura Ubufaransa azaba ahariyo inshuro eshatu
Nubwo Abasadukayo na bo bangaga Kristo,
Mfuhira ko ufite umutware mwiza.
Ntekereza ko bidashoboka ko Manzi azigera yimuka.
Mbese igifu gifite ubushobozi bwo kuryoshya
kubera kutihana kwabo, maze arababwira ati : "Nuko rero kubw'ibyo ngiye kubatumaho
yaje guhagarara bitunguranye cyane
Baturuka Amerika basubira Daresalamu
Ntabwo namenyereye kuvuga disikuru kumugaragaro
Bityo uko umuntu yari ameze byatumaga ashobora kwegamiza umutwe we
Ntabwo izuba riva rimwenyura
Ufite ikiruhuko cya Noheri mu Buyapani?
Sinari narigeze ntekereza ko kugeza ubu.
Nahunze urugo mfite imyaka cumi n'itatu
Petero yabonye ko agororewe cyane. Ni « umuturuzi ku bamwambaza bose»,
Uzarokore abakatiwe urwo gupfa
Mfite ijambo ryibanga yambwiye.
Ingamiya ni mu butayu icyo ubwato bugana ku nyanja.
maze mu maguru ye yari yarahinamiranye
Aya magambo yavuzwe kuri we,
no gukomeza imyumvire yabo. Abantu ibihutnbi byinshi bahinduka abatizera
bigiye ku Baheburayo ubusobanuro nyakuri bw'umurimo w'Imana
yagombaga kuzerera isi igihe kirekire
Umutako yashizeho isaro rinini mu gatabo.
inyoni Nubwoko Buri Mubiremwa by’imana
Umukiza yazamutse mu ijuru lat bwacu kandi ariho ku bwacu.
bafite inkota ku binwa byabo
Abari bazanywe no kubahumuriza baramukurikira,
Ikirwa cya Fiji kiri mu yihe nyanja
niyihe mijyi ibiri ikoreshwa mu kuroba amafi?
Mariya yakiriye patdown ku kibuga cyindege
Amagambo n'ibikorwa bya Yesu bimerera imitima nk'ubwini,
bizeza itorero iminsi y'amahirwe menshi n'icyubahiro cy'isi.
Ndatekereza ko byari byiza ko uruhuka.
Natekerezaga ko wahoze uba muri trailer.
ubwamamare bwe bumare igihe nk’izuba
abo Satani yizezaga ko azabashyira munsi y'ubutware bwe bose bakomera Umucunguzi amashyi.
Ni ikihe gihugu gikoresha Coca Cola cyane
Kuwirengagiza ni ukwitegurira gucika intege mu by'umwuka ndetse no gusubira inytuna.
Mu gihugu cya bo babikanaga ubwitonzi inyandiko z'ubuhanuzi buvuga kuza k'Umwigisha wo mu ijuru.
kandi Yesu ubwe ni we utubwira ati: "Nimumenya ibyo,"
kuba ari ugukenya bene nyina
Urasa neza. Byaba byiza uryamye mu buriri icyarimwe.
Ntabwo yizeraga ko hari umuntu ufite uburenganzira bwo kubikora
Ndashaka gutera umurima wimboga.
ubonetse wese, ubu bibasha kuboneka
Ntiwibagirwe gushyira kashe ku ibaruwa yawe.
Ntekereza ko Tom arimo gushaka gusa kwitabwaho gato.
ariko uwemera guhanwa azakuzwa
Simoni ntiyategereza irindi rarika. Nawe yari yarumvishe icyigisho cya Yohana Umubatiza,
kuri Mariya iyo yumvise umugozi wa kane
ntagushidikanya aha hantu urinzwe nuburakari
Tom araza gusangira ejo nimugoroba
bagendanye na we kandi baganira na we; babanye na we mu rwiherero no mu ruhame.
abo ni abana bakwiriye kurererwa Kristo.
Nubuhe ubushobozi irindi shyirahamwe ryose rikora?
Imvugo inoze ntikwiranye n’igicucu
Muri parike hari toni zabantu.
Ntabwo wifuza ko wajyana na
ati: «Ndabategetse mukundane.» Itegeko rya mbere yabahereye mu cyumba cyo hejuru
Impeta ntishobora kuboneka ahantu hose
Urashaka rwose gukora ibi sibyo
Nkonje nkibuye rivuye mu nyanja
atangira kwibaza ati: "Ariko uyu ntiyaba ariwe Mesiya dutegereje igihe kirekire?
Wigeze utera umutego idubu?
Imyenda ikozwe mu mwenda muto.
Uvugirwa n’ingoma, Muhungu wa Kavunwa,
Niki Yeti nayo izwi nka
Irindi shyano riba insina yannye udutoki tubiri, nyir’urutoki arahanuza,
Ariko noneho ikibazo cyari cyabajijwe ngo: "Mbese ni wowe wa wundi ukwinye kuza" Mbega ukuntu kamere y'umuntu icika intege? Niba Yohana wari integuza y'indahemuka atarabashije guhishukirwa neza n'umurimo wa Kristo, ni iki cyari gutegerezwa ku nteko y'abantu bari buzuwemo n'inarinjye.
Rubuguza yahubatse Haba imbata
Harerimana ntazemera ko hagira undi muntu wegera barbecue
Mariya yabuze icyo amubwira.
Ni nde uraza kumujyana kwa muganga
ku isura y'intare igaragara gitunguranye
nta kintu cyari gikwiye gushimishwa
Kureshya cyangwa kuyobora ukoresheje ibyiringiro bishimishije nibyiza
Ntushaka ko ibintu byose bitungana
Abamaraika ntibari bagasobanukirwa n'ibyo igihe intambara yatangiraga.
Nahaye akazi umuhanga wo gusana amashyiga.
Abayuda bari bazi imirimo yavuzwe izagaragaza Mesiya;
bagahora bajunditse mu kanwa ubumara nk’ubw’impiri guceceka akanya gato
Charlie yari umwana gusa namubonye bwa nyuma.
Buri munsi papa ava ku kazi saa munani.
kugaragaza urukundo afitiye Umwigisha utazwi cyane.
Reka duhitemo itariki yo gutemberaho.
Ni ubuhe bwoko bwa Filime bwayobowe na Robert Zemeckis?
kugira ngo abantu babashe gukiza, byatumye Kristo yambara ubumuntu.
uzashidikanya ubugingo bwawe uzahora utinya ku manywa na nijoro ntuzagira
Ngomba guhamagara intera ndende
Bisaba igihe kinini kugirango umenyere ubuzima bwubatse.
"Ibyo bari bakwiriye kubikora, na bya bindi ntibabireke."
kugira ngo ku isi bazamenye ko ari wowe ugenga
Ndateganya kwiga injeniyeri muri kaminuza.
Nubwo umukurubi waba ari munini bingana bite,
Ubwo tuzaba dukikije intebe yera,
Mu kanya gato yumva Imana irriuri iruhande.
Arabaza ati: “Ibyo byashoboka bite?”
Iyi niyo mfuruka Tom yagonze imodoka.
Yirinda ikintu cyose cyagaragaza icyubahiro cy'inyuma.
Abahura n’ibibazo nk’ibyo by’uburibwe
Ariko yanga guca bugufi. Anangira umutima we kugira ngo atihana
kandi kugira ngo abongere umuburo mushya ku byo yari yarabagejejeho.
ya manemane ishangi n’ububani
Guhura kwanjye kuri sitasiyo byari impanuka nziza.
maze arambura ukuboko kwe aravuga ati : "Nguyu Umwana w'intama w'Imana,
ko yavuye mu bushyo busanzwe kuri wewe
ifata inzira nakurikiye ubwanjye
igihe bari ku nkombe z'ikiyaga.
Nagiranye isezerano n’intore yanjye
ndashimira inkunga yabantu nkabo ubu barabashuka
Ubwo bari baje i Yerusalemu, ababyeyi ba Yesu bifuzaga kumushyikiriza abigisha b'Isirayeli.
Umwali yizeye ko gari ya moshi itazamusiga.
atekereza ko ishuri ari uguta igihe.
Mu buryo bushimwa kandi butarangwamo kwirata,
y’iziko bategura ibyokurya buzuzamo
Sinibuka ko nakubonye hashize imyaka ibiri
Mugende mugere ku mpera y'isi ahatuwe hose,
bw’abakora imirimo isaba imbaraga
ni Yesu ruba rushyizweho binyuze muri uwo mwigishwa we,
Bumvise imbunda igenda kure.
Tom numukinnyi ufite imbaraga zidasanzwe.
Umugore afite imbuto nkeya.
Uturindantoki tw'akazi twacagaguye tuvuga amasaha menshi y'akazi gakomeye yihanganiye ubuzima bwe bwose.
Ibyo ni byo byamugize umunyamibabaro wamenyereye intimba.
Gutwara buhoro buhoro, cyangwa uzabona itike.
urusha amaboko abanzi bawo
Nuko Yesu arababwira ati: «mwa bapfu mwe imitima yanyu
isabato yo mu irema, umunsi Yesu yaruhukiye mu mva ya Yosefu,
Kwifashisha imashini za banki mu kubikuza
agiye kumara igihe gito.
ari mu gikoni afite ifunguro rya nijoro
Ushaka gutsirika abamwiba areba igiti kitwa Mungo-utarengwa,
ari umwana muto ari i Betelehemu, umwanzi yashatse kumuhitana.
Ntushaka kumenya aho ngiye
Kugera kure  siko gupfa
yibwiye ko isi ayigize ubwami bwe,
Hungira ku musozi nk’akanyoni
Dukurikije Bibiliya Ni uwuhe mwuga wa Matayo mbere yuko aba umwigishwa
Bamwe mu bahanga bavuga ko abantu bashobora gukingirwa indwara ya koronavirusi
Ntiyigera ahindukira atiriwe asakuza.
Mugabo azaguma byibuze kugeza kuwa mbere utaha.
Uwa mbere yararize ati Ngwino vuba rupfu ngwino
Yagiranye amasezerano n’ubucuruzi ku buntu na Kanada.
Uwo muhungu avuga nkaho yakuze.
Nzi neza ko Tom ntaho yari ahuriye nibi.
Indirimbo yabanyesipanyoli imaze gucurangwa nyuma yo gutsindira imidari ya zahabu mu mikino Olempike?
mu gihe yari yongcye kubaganuamo ipica yayo akababaza ati : "Mbese abasangwa bashobora
uwishimira ibyago by’abandi azahanwa
Ukuguru kwanjye kuvunitse mu mpanuka yo mu muhanda.
Nukuri ko ari umukire, ariko ni mubi.
Guhindura ihinduka bigira ingaruka kuri poroteyine ya reseptor ihuza indangarubuga
Nategereje isaha imwe mu cyumba cy'inama.
ku buryo atazongera kurengera ubutaka
Umwana yari asinziriye cyane mu maboko ya nyina.
Murumuna wanjye yaguye ku giti avunika ukuguru.
Twafashe urugendo rwo mu ndege tunyura muri Everglades.
Naho intungane izashimishwa no kubona uko ihorewe
Yanyuze mu gicuku kuko hari hashyushe
Buri gikorwa cyose yabonaga gifitanye isano n'imibereho ye bwite.
Nuko Uhoraho anyitura ibikwiranye n’ubutungane bwanjye
Abashakanye benshi kandi benshi basangiye imirimo yo murugo
Nkeneye ko umbwira niba ufite undi ukunda.
uzabigaragarisha kugira umuriro, uzagabanywa
Ibi birarekuye gato mu rukenyerero.
Bansabye kuvuga ijambo mugihe gito.
Ejo hazaba isiganwa ryibirometero bitatu.
Yesu yatangiye umurimo wo guhindura iyo mitekerereze
Ntugomba gukora ku cyumweru
Ntabwo byari bikwiriye ko bacyaha umuntu uhamya urukundo afitiye Kristo.
gihutiyeho cyo gushaka kwica Yesu. Umuntu wari wakijijwe uburwayi bwe
Uwanyoye ku mazi y'ubugingo, nawe ubwe ahinduka isoko y'ubugingo.
Umucyo umwe rukumbi ufite ubushobozi bwo kumurikira umwijima w’igituro
Twahuye nibibazo nkibyo mbere
Kwirinda Bidahinduka ni Umuti w’Indwara
Ariko amashami arakura arenga uruzitiro kuko yari afite i«shingano yo kwerekana umuzabibu.
Ibyo rwose bisa nkaho bidashoboka
Bari bagiye kuzuza igikombe cy'ubugome
Sinifuzaga ko  aguma iwanjye
Nisosiyete ikora ibinyobwa bidasembuye ikora umwimerere Bru
Tom arandusha imyaka ibiri, ndatekereza.
Abasubiranya b’u Rwanda dusingiza
n'imbere y'ibyaremwe byose iyo twanze kumvira intumwa adutumaho,
abafarisayo bari bongcye kumurega bati: «Umutware w'abadayimoni ni we
Urugendo rwose rutangirana nintambwe imwe.
umubiri wabo bitewe n’umururumba
amagufa wumisha amagufa ni koko
Reka twibande ku kazi kariho.
Amaso yabo asigara ahumishijwe n'uko batari babashije kubona ubumana bwe mu bumuntu.
Mu rwego rwo gutahura ibice bya coronavirus ahantu hasuzumwa amazi
Ibibazo byabajijwe n'abafarisayo ntibyamazeho ibyo bamutekerezagaho
ukora ikintu kirenze uko wabitekerezaga
Turashobora kubaka urukuta rufite amatafari n'amabuye.
Kandi umuryango w'abizera bejejwe uzinjira mu murage wo mu buturo bwo mu ijuru.
icyemezo mu gihe kitarenze iminsi cumi n itanu
Ntabwo ufite terefone mumodoka yawe?
Abigishwa bose baratuza. Na Petero ubwe ntiyagerageza gusobanura ubwoba
nuko rero amagambo yavuzwe na Kristo bayabonagamo icyaha gikomeye,
Ntabwo nigeze ngira ijoro nkiryo mugihe gito
Yahaye umugabo we ibaruwa.
Ntabwo nshobora kwizera ko byabaye
icyenda yo kuryama buri joro cyangwa ntashobora gukora
mu muriro w'umuriro kubera ko Imana ibanga
Kandi ntabwo yigeze amwimura imbere yanjye
Kuki utiyamamariza kuba perezida
Uwo umugeni asanga niwe mukwe, kandi umuranga, iyo ahagaze iruhande rw'umukwe.
Ntukemere ko hagira umuntu wegera umuriro
urugero: inkorora, kubabara mu muhogo, guhumeka neza, izuru ritemba,
Abantu benshi bagiye mu irimbukiro, bari gushobora gukira,
Buri wese ahafite umurimo. «Kuko abakene muri kumwe na bo iteka.»
Namugurije igitabo ariko n'ubu ntaracyagisubiza.
Yaje kuzerera hamwe n'ubugingo budasobanutse
n’intebe ye y’ubwami izahoraho imbere yanjye nk’izuba
Bari abo mu muryango watoranijwe kugira ngo berekane Imana muri rubanda.
Ni we washegeshe Misiri yica uburiza bwayo
Amategeko yahawe Mose bayahaga ubusobanuro
Ntabwo nagusaba kubikora ndamutse mbonye undi
Bageze mu makuba yabibagirwa?
Urashaka igitekerezo cya kabiri? Nshobora
Usibye Isi Nuwuhe mubumbe wa mbere wavumbuwe
Nzanezezwa no kunywa ikirahuri cya champagne.
Sinshaka ko Tom yinjira mu mazi
kubanyeshuri biga ururimi rwamahanga
yatangajwe nuko Mariya yafashe amafi menshi kumurusha
akanezerezwa n’abiringira impuhwe ze
Dore jyeweho navutse ndi umunyabyaha
Nta mahitamo dufite. Tugomba gukora ibi.
Nihe Imbuto Zikora iyo Viticulturiste Zikura
Uhoraho nsuzuma ndetse nushaka ungerageze
ahubwo baba bari mu mucyo w'agakiza kawo.
kandi azahabwa icyubahiro imbere y'abatware be bakuru."
ngusingirize hagati y’imbaga y’abantu
kurusha ubuki bw’umushongi bukiva mu binyagu
Guhera uwo munsi imihango yajyaga hakorerwa yose nta busobanruo yari igifite,
Ntabwo ari diyama nyayo nibyo
ni bo bahamije ko agarutse akize. Iteka ryabo ryaciriwe mu ruhame rikandikwa,
Abafarisayo bari bamaze gukura mu mukurubi umuntu wari watinyutse guhamya ububasha bwa Kristo.
Ntugire ubwoba Ibintu byose bizaba byiza
Nuko, umutware ava aho yuzuye amahoro n'umunezero atigeze agira mbere hose.
Ahubwo, mukwiriye kwihata ibyokurya bikomeye
Hariho urukuta rurerure ruzengurutse ubusitani.
Batangajwe cyane n'urwango yagiriwe kandi bo bamufitiye impuhwe nyinshi.
Niba wumva Jenny ushobora kumubwira ko nifuza kumubona
Ndatekereza gutangira umwuga mushya.
kari gahari kabererekera ubundiebwe butegurira ibigeragezo inzira.
Saa moya na mirongo itatu, natwe twafunze umuryango inyuma yacu.
Nakubwiye sinzi niba Gabiro azavuga ukuri
Tom yahaye Mariya ibahasha yuzuyemo amafaranga.
ikosa rye, yayijugunyiye ingurube nini ebyiri.
Yavuze ko arwaye umutwe nabi.
None se ko twakiriwe mu muryango w'Imana,
Ba sogokuruza bacu bariraga Mariu mu butayu,
kandi nagombaga kwihutira kubaza roho
Ntekereza ko utagomba kuvuga ikindi
Yirukanaga inarijye yose yo mu mibereho kandi kuby'icyitegererezo cye,
Ibintu byose byasuzumwe, yabayeho neza.
mbega ukuntu twari dukwiriye kwamaganira kure icyaha cyica ubugingo.
yari ashimishijwe gusa no kubaha igitekerezo cy'ukuri k'umurimo wamuzanye.
bava mu gihugu bajya mu kindi
Amwitegereza yiruka muri rubanda
ariko hari hamaze kuboneka umusaruro witeguye gusarurwa
Ntushaka kumva uruhande rwanjye rw'inkuru
Ntazanywa vino cyangwa igisindisha cyose kandi azuzuzwa Umwuka wera.
inyemezabuguzi rigomba kugaragaza imitungo ufite
Ubwoba buke bwa stage nibisanzwe mbere yigitaramo.
Bashimishaga Satani bagaragaza imico ye,
atari ukugira ngo bihamye imbaraga za Kristo gusa,
Amasengesho n'amasezerano, amategeko n'imiburo byose ni ibyanjye.
Ingano yinkwi muri rosewood yo muri Berezile ni nziza
Nkiri muto nafashe urugi rw'imodoka mfunga ukuboko kandi ndacyabyibuka neza.
Yinjira anyuze muri we ubwe.
Singishobora no gutabaza umuhogo wanjye wasaraye
Bagombaga «kwihanganira abatagira ubwenge n'abayobye.'»
ishobora kuneshwa gusa n’ubufasha duhabwa n’Imana.
Iki kibazo gikwiye kuganirwaho
Ni umuhanga wubahwa na bose.
Igicucu Cyijimye Cyamabara Yitwa Umuhigi
Ubusanzwe ibirori byamaraga iminsi myinshi.
Ariko kuko uwo mugore yari yahumishijwe n'amarira,
Kristo akomeza kuba ihuriro riturukaho icyubahiro cyose.
Ndumva udashaka ko nifuza gutsinda
bagombaga kurebana kwizera ubuturo bwera bwo mu ijuru aho Kristo yari agiye gukorera umurimo we;
kwihanganira ikigeragezo gikomeye cyane.
Nibihe Byamamare Byiminsi  Byabaye Ku ya  Kanama
Niki uvuga ngo ujye gutwara ubu?
Jyendayimana arahaguruka ajya muri firigo gushaka izindi nzoga
Yamusabye umutwe ku isahani agira ubwoba
Birasa nkaho bizaba umunsi mwiza uyumunsi.
Mana yanjye girira izina ryawe maze untabare
Ubwo nibwo tuzatangara tubonye uburyo umuryango w'ijurui witaga ku muryango w'isi
yigeze gukora imiraba ya Arbia itukura
Ufite ikibazo cyo kuguma
nzaryamamariza imbere y’abayoboke bawe
Ubuhamva buturuka mu minwa yejejwe n'ikara ryo ku rugarama rw'icyotero,
Emi yahaye icyicaro umugabo wamugaye.
Kandi n'ubu aracyakomeza gukora atyo.
Arashaka kugurira umugore we urunigi.
Ntabwo ari nkanjye sinshaka kubikora
Reka S agure mudasobwa nshya niba abishaka.
Kuki utareba ikibazo wenyine Ninshingano zawe
Ninde Perezida w’Amerika ugaragara ku idolari rimwe
Bameze nkimbeba zisiga ubwato burohama.
Nasanze ibihuha ari ukuri kurwego runaka.
Ntabwo nzashobora gutwara Ntwali hejuru yikiraro
kandi banamwumva, nuko Yesu yicaye mu bwato atangira kwigisha abantu bari ku nkombe'.
Nibwo noneho tuzasobanukirwa ko igiha agaciro umurimo wacu
Uwaje gushaka ubugingo bw’umuntu yingingana ibambe ryinshi
Kandi iyo abavuguruza bari bafite umugambi wo gukoza isoni ibyigisho bye.
maze agaha umubiri amagara mazima.
"niba uri Umwana w'Imana". Aya magambo yari afite umugambi wo gutera gushidikanya.
Umurimo wa Kristo wari uhabanye cyane n'uw'abakuru b'Abayuda.
Ikinyejana gishize, uyu wari umujyi muto wo guhinga.
Mu kwigisha ubutumwa bwiza bw'ubwami mu isi yose,
Nta kosa na rimwe riri mu mpapuro ze.
Ishusho y'Imana yagaraganye muri Kristo, kandi mu byongorerano,
Bamaze gutana inshuro ebyiri basubirana
ariko atari menshi ku igaburo rimwe.
induru ati Vulcan Nziza Ntegereje ubufasha bwawe
Rimwe na rimwe ajya muri Tokiyo mu bucuruzi.
Ntibyumvikana kwizera ko abana bato
«Aho ni ho urukundo rushingiye!» Ishime wa juru we ! Na we wa si we uturagare !
Isosiyete ikora neza ntabwo iteye ubwoba
agira ati: «Mwa barandasi bahumye mwe, muzabona ishyano;
Ikimenyetso nk'icyo kigomba kwerekana ukugaruka kwe.
Graham Greene numwanditsi wanjye nkunda.
berekeza mu murwa aho ibyiringiro byabo byari bigiye kuyoyokera.
Bakimara gukandagiza ibirenge byabo ku nkombe babona ikindi kimwe gikomeye
We, mubantu bose, ntabwo yakora ikintu nkicyo.
Igitekerezo cyanyuze mubitekerezo byanjye.
Tugomba gusinzira byibuze amasaha umunani kumunsi.
Abantu benshi bifuza amahoro kwisi yoseUmugabo yananiwe inshuro zirindwi akazamuka inshuro umunani.
Isezerano ryibagiranye vuba ndumva arikibazo
Hanyuma y'ibyo ubwo umubiri we wari umaze kunanirwa n'imyaka myinshi y'umuruho
Umugwaneza ntabwo yakora ikintu nkicyo
Mumbabarire ariko ntabwo nabitegetse
Bari basigaye ku musozi bonyine bari kumwe na Yesu.
Uwunguka ubwenge aba yikunda ubwe
Mu kuvuga gutya yari kure yo kumva uburebure bw'ikijyaruguru n'ubw'ikijyepfo Kristo azamuyoboramo.
Mumbabarire, ariko nsanzwe mfite umukobwa wumukobwa.
Ushobora kwishingikiriza ku kuza kwabo ku gihe ugasanga uratinze.
Intumwa mbi igusha mu makuba
Nabonye umuhungu arimo koga hakurya y'uruzi.
Ni iyihe gereza nkuru y’umutekano yoherejwemo nyuma yo guhamwa n'icyaha?
kandi yari ahaye umwigishwa ikintu cy'ingenzi:
Yabuze gari ya moshi yanyuma kumunota.
Kuki ubugwari buri gihe bugaburira umutima wawe
Uko niko amanywa aboneka ku isi akirukana umwijima w'ijoro kandi agakangura ab'isi.
bamubwira bati : « Databuja ujye uduha uwo mutsima iteka. »
Biroroshye kuri we guhimba igisigo cyiza.
Ni umwijima hano. Ufite itara?
Yohana asobanukirwa kwa kuri kwahishuwe na Eliya mu butayu.
Ukuyemo Abami Ninde Mugore Wambere Werekanwe Kumurongo wa Banki y'Ubwongereza?
Yesu arakomeza ati: «Uwemera umwe muri aba bato nk'uyu mu izina ryanjye,
Ntabwo ntekereza ko rwose mfite ikibazo
Amazi yatembye mu mvura
“Umuyaga uhuha aho ushaka, ukumva guhuha kwawo ariko ntumenya aho uva cyangwa aho ujya
umuntu akababara mu cyimbo cyo gukoma mu nkokora imihango ya bo
Igice cyumutsima kiruta kutagira umugati.
Abantu bazabona amahitamo bagize.
bakorana hakurikijwe itegeko bagenderaho
Satani yifashishije Petero yongera gusubiza Yesu mu bishuko.
Hakizamana yavuze ko azica Mariya aramutse abwiye umuntu uko byagenze
Bari guhita bemera ubutware bw'Umwigisha wabo maze bakubaha uwo yatoye akurikije ubushake bwe.
Mugabo yakoraga ku meza ye mu gitondo.
Insanganyamatsiko ya Dolly Parton muri Tennessee yitwa iki?
victor yabonye ko Mariya amukurikira.
Twageze i Viracopos isaha imwe za mugitondo.
Inguzanyo ifite inyungu umunani kw’ijana
ahubwo aturugwa n'amagambo yose aya mu kanwa k'Uwiteka'.»
imitima yabo yabaga ifite inyota kandi inyuzwe,
Ntabwo yashakaga ko atonesha abana
Wigeze wirukanwa mu ndege?
Nari nasomye impapuro nkeya mbere yuko nsinzira.
Aha hantu hari ikirere kidasanzwe kuri yo.
Ni iki cyakwemeje ko Theo adahamwa n'icyaha
ahubwo yambaye ubwiza bwa Se n'ubw'abamaraika.
Iyi niyo shusho wowe ubwawe washushanyije?
Mu gukubita Kristo, Satani yibwiraga ko azaba atsembyeho Igikomangoma cy'ubugingo,
Satani yatewe ubwoba kubw'umutekano w'ubwami bwe
Ibyo bishatse kuvuga kwiyegurira Kristo burundu.
Mbese urukundo rwawe rwa mbere rwarakonje?
ariko Uhoraho ni we utanga gutsinda
maze ukantwikiriza ikiganza cyawe
Abona umushahara ufatika nkumwanditsi wa banki.
kuko yakurikiranaga Ibyanditswe kandi Umwuka wera yari yategunye umutima we
Umutima n'ubwenge bizongera kuremwa bushya ku ishusho y'Ikorera muri twe, Ikigamrira byose.
Nuko Yesu ahindukiza intambwe ze yerekeza i Yelusalemu,
Kandi ubwo Adamu yabaga isibaniro ry'imvambi y'umushukanyi yari ataragatsindwa n'icyaha.
kandi yari umwe mu banyacyubahiro bagize urukiko rw’igihugu
Nyamara bene abo bantu barwanya ibyizerwa bakanga kumvira,
kugira ngo nizere ko uri Umwana w'Imana.
kandi nabo ubwabo ntibibujije gutekereza bati : « Yemwe ntabwo higeze kubaho umuntu
Nikodemu aganirira Yohana ibyo yavuganye na Yesu iryo joro,
Kubera ko nari mfite imbeho mbi nagiye
Nuwuhe musatsi uzwi cyane washakanye na Lulu?
« Bakorera imirimo yabo kugira ngo babarebe. »
Ubishyingura aho uhisha uruhanga rwawe
Yafashe tagisi kugira ngo atabura gari ya moshi.
Nashyize imbaraga zanjye ku nyigisho ya mutagatifu Pawulo.
Ntabwo nzi neza ko Tom atwizera
Ahantu hose umutima ushakira Imana, igihamva cy'Umwuka kiragaragara maze
Ntabwo nashoboye guseka urwenya rwe.
Uhereye mu buto bwe i Betelehemu, Yesu yabaye isibaniro ry'ibitero by'umubi.
Nkuko abantu nabo babivuga aragukunda
Mu kirere habaye ubukonje buke.
Agerageza atyo gukosora imibereho ye yo mu gihe cyashize,
mu murimo wo kwitegura kuza kwa kabiri kwa Kristo.
maze kuri twe ubugingo bw'iteka bugatarigira. Guhora twiyegereza Imana kubwa Kristo,
Nkorana nabantu nkabo igihe cyose.
Impamba itazakugeza i Kigali uyirira ku Ruyenzi
Ni muri ubwo buryo Kristo ageza muri buri mwizera wese imbaraga ikomeye y'iby'umwuka.
kimwe n'abakurugu benshi n'abanyabwenge bo mu gihugu.
Akimana avuga ko atazakira igisubizo.
Uwo mutware asubizanya icyizere cyinshi ati: «Ayo yose narayitondcye uhereye mu buto bwanjye.»
Wa musore yari afite na terefone kugira
yashoboraga kuyobora ibitekerezo by'abamuteze amatwi akabyerekeza ku by'umwimerere,
Nta kibazo mfitanye nikintu cyose wavuze
byari bimeze i Sodomu n’i Gomora. Intekerezo
kugeza ku mpera z’isi guceceka akanya gato
arashobora kuvuga igifaransa neza kurenza abandi
Iyo numvise iyo ndirimbo nibuka iminsi yanjye y'ubuto
Yesu yari akinguye umurima mugari w'ukuri.
Inshuti nyayo yaba yarakoze ukundi.
Ni he Wallace Hartley na orchestre ye batanze imikorere yabo ya nyuma?
ahantu hose nahitamo kuba i Boston
yashakaga gusohokana na Mariya ndetse kukurusha
atari byiza kuri wowe, kuko neretswe ko ukeneye
Ntabwo bisa nkurugo rwumuntu
Ndimo gukora iperereza ku rubanza rushimishije. (
Niba Gabiro atarya cyane ntabwo yari kubyibuha cyane
Umuhanuzi yaravuze ati : " Muri wowe ni ho hazaya Umwami w'Isirayeli,
bagendera mu nzira itari nziza
urwo imihango yakorerwagamo yasuraga igitambo cy'Umwana w'Imana.
kuko ubutabera ari bwo bushimangira ingoma
Iyaba nari mfite imyenda myiza nkiyi!
Ariko yirinda na gato kubererekera ugushidikanya.
Yesu yashakaga kubaha igihamya ngo bave mu bvo bibwira.
ko kuvuga ku cyo abonye cyose atabanje kugitekerezaho.
Buri gihe ahora hejuru yishuri.
Ikinamico iratangira saa kumi n'ebyiri z'umugoroba.
nubwo na bo bari bafite imbere yabo ayo magambo y'igiciro cyinshi,
Irangi ryirangi ryarakaje ibara umuhanzi yahisemo gukoresha.
kugira ngo Satani atababuza gusobanukirwa akagoreka imyumvire yabo.
Igihe umutima wakinye Umwuka w'Imana imbaraga zose z'ubwenge zihinduka nzima.
Ntushobora gusoma buhoro buhoro buhoro?
Hariho umurongo mwiza hagati yurukundo ninzangano.
Ninde ukunda ukunda kurya isombe?
Ntabwo nkina tennis nkuko nabikoraga
Bwana Brown buri gihe yitwaza igitabo.
Ubu bwoko bwinjangwe ntibufite umurizo
Umuntu uri mu nzu ye maze akajya kubona akabona itungutsemo umugina, arimuka,
ahubwo yabikoreye kugira ngo abari mu isi bakizwe na we.”
Niki kintu ukunda gukora kumunsi wimvura?
abahanuzi bitegerezaga Inyenyeri y’i Betelehemu, ariyo Shilo wagombaga kuza
Usumbabyose wamugize ubuhungiro bwawe
Abasirikari bakangishijwe kwishinja ko basinziriye ku nshingano zabo.
Nari mfite ibintu byo gukora ku buryo ntashobora guhita ngenda
Mu ijoro ryakeye twagize impaka kuri byo.
yari afite icupa ryuburozi mu isakoshi ye.
y’ubuzima irusha iyindi kuba myiza, kugira ngo tugendane
Barimo kurya ifunguro rya Mexico.
Umuntu utuye aho Usumbabyose yibera
Wagize amahirwe yo kuvugana na Akimana?
Uzagomba kubaza kumakuru yamakuru.
Umurwa mukuru wa Jersey ni iki?
Musozi w’Imana musozi w’i Bashani
Kuva ku itangiriro ntiyahwemye
bamusubije kukazi none asigaye irata ntakivugisha abantu
kandi ikora ishingiro ry’amasezerano
Yesu amaze kuvuga iby'amazi y'ubugingo, uwo mugore amwitegerezanya amatsiko menshi.
Atarwanije amategeko n'imigenzo y'abo bigisha b'ibyatwa,
utuma amasoko yose adudubiza imigezi igatemba,
Izo nyuguti zihuriyehe n’iz’uturemajambo dukurikira ?
Ab'isi bakunda icyaha, bakanga gukiranuka niyo mpamvu bagaragara ari abahanuzi ba Yesu.
Twagize urubura rwinshi kandi ndishimye cyane.
Yagize ibihe byiza muri resitora.
Hamwe no guhangayika kandi birebire
ngo bareke amatorero y'ababyeyi babo kugira ngo bakurikize imyizerere yabo mishya.
Ndumva waganiriye na Tom.
najye ndi Imana yanyu, niko Uwiteka Imana ivuga."
bahasanze ibisigazwa by’intama ihene n’inka
Ubundiyare bwabo biratanaga bwari bushingiye gusa ku bwirasi n'agasuzuguro.
Uko turebwa imbere y'Imana ntibiterwa n'umucyo twahawe,
kandi ntamuntu uhari ushobora kubibuza
Sinshaka rwose kuvuga kuri ibyo.
Uregwa nta byaha yakatiwe mbere
Imigati itetswe inshuro ebyiri
Ariko imvaka myinshi yagombaga guhita mbere yuko na nyina wa Yesu
Intumwa ikomeye yari yaroherejwe n'Imana kugira ngo ibamenyeshe ukuza kwa kristo,
Ni ubuhe bwoko buhenze bwa Vinegere busaza muri Barrale yimbaho
abagobotora mu nzara z’umwanzi
Umutima we urwanya kwicisha bugufi kulneze gutyo.
n'umutware w'umwijima bari basakiraniye ku rugamba,
byari ukutita ku burengarizira bwe bwo kuba Umuhariuzi n'Umwigisha;
Muri sisitemu yacu yizuba Ninde mubumbe wa gatandatu kuva izuba
Ntabwo yirutse vuba bihagije kugirango afate gari ya moshi
wowe ufite ikihe kibazo ko mbona wigunze
Hagarika ibaruwa yanditswe na George
Bityo Yesu abwira umwigishamategeko ati : "Genda nawe ugenze utyo."
Ariko indaya itazwi ikomeza kuba maso
Mu bitekerezo by'Imana, urusengero rw'i Yerusalemu
Navuze nti Databuja twumva iki
kandi ko ubwami bwa Kristo bugiye kwima ku isi.
Umukino wa basketball umara igihe kingana iki?
Iyo itaba iy'amazi nta muntu n'umwe washoboraga kubaho ku isi
Uwo mukobwa yashakaga kuba umukinnyi wa firime.
ni wo rukundo rwe rutagajuka.
Nabwiye  ngo ankize agace kake.
Imbaraga ze z'ubwenge n'iz'umubiri ziyongeraga zikurikije amategeko agenga imikurire.
Ntabwo nigeze ntekereza ko tuzamubona ahantu nk'aha.
Hoteri twacumbitse mu mpeshyi ishize iri hafi yikiyaga.
Ntabwo ntekereza ko Tom yatwitayeho cyane
kuko icyerekezo cyabo nacyo cyari icyacu
cy inzu yari mu mugi
Basimbutse mu idirishya binjira mu ruzi.
aza arangwa n’igicu kibuditse mu nsi y’ibirenge bye
n'ibiwubamo byose n'uburyo intumwa zivuye ku ntebe y'Imana
Abo acumbikira ubu bari mu biruhuko.
agira ati  Ganira, ganira, vuga matama, ntuvuge bukuba Nuko agatunga umuhoro hejuru
bidatinze batatu muri bo basohoka mu nzego zabo
Mose na Eliya bakamuha ikuzo. Kuba abasamaliya batamwitayeho,
maze agasuzugura umwuka w'ubuntu. Icyaha cyo gutuka Umwuka Wera,
ntacyo ryari rimaze ugereranije n'amaturo y'abakungu.
azerera aho adafite amazi ashaka uburuhukiro, akabubura,
Intumwa y'Imana yo nta gucogora nk'uko kwari kuyirimo,
akajya mu Egiputa. Maraika aramubwira ati: "Ugume yo kugeza aho nzakubwirira kugaruka;
Nshobora kugira agace ka foromaje.
Ibyo ushobora kurya byose ubirya ariko ntubitware
Nkunze gusoma Bibiliya nijoro mbere yuko njya kuryama
Usibye kuba piyano, ni amarangi. Mugihe byihutirwa, umpamagara kuri iyi nimero.
aba abujije Imana uburengarizira bwayo bwo kumwiyerekera mu butungane bwayo.
ngo ahangane n’ibigeragezo. Byaramwibasiraga buri kanya.
Kurya karori ijana kumunsi birahagije?
Inyubako iburyo ni ishuri  Umujura yinjiye mu idirishya ryacitse.
Ububiko bugurisha ibicuruzwa byinshi bitumizwa mu mahanga.
Amategeko asaba gukiranuka, ubuzima bukiranuka,
yaje yitwaje inzoga esheshatu.
Yesu yatozaga abigishwa be binyuze mu kubana no gusabana.
Umuhanga mu bya shimi agaragara yerekana inganda z’itabi
Nari mfite igice cyubwenge bwo guta igitambaro.
Ikibabaje ni uko data atari mu rugo.
Adamu agwa, ni nako Kristo
Dufatanye gushaka umwanzuro mwiza twafatira aba bahungu
Ngiye kuguma hano iminota mike.
"Kuki mutari mu nama?" "Hari ikintu cyaje."
abigishwa bibutse amagambo yababwiye y'ibyendaga kumubaho,
ko Umutegetsi wacu asumba ibigirwamana byose
ngo: "Nuko uwo mwana arakura, agwiza imbaraga, yuzuzwa ubwenge.
Ni ikihe gihano cyari kigenewe abantu bagombaga gukomeza kugundira icyaha?
Paris, iri kuri Seine, ni umujyi mwiza.
Namumenye icyarimwe, kuko nari naramubonye mbere.
nicyo cyamutcye gusenya urusika rw'ibisabwa n'imihango rwari rufungiranye abayuda.
Kandi nk'uko amahage aba ari inyuma y'umuzabibu,
cyigeze gusama inka y'impimbano
Hirya no hino ku isi abantu bari gupfa kubera icyorezo cya Koronavirusi
Umugambi nk'uwo waba warakomotse kuri nde?
byasabaga gushirika ubwoba  kutiheba
Ndabizeza ko ikosa nkiryo ritazongera kubaho ukundi
kugira ngo ryibutse ugucungurwa kw'igitangaza kwabonewe mu rupfu mva Kristo,
Amazi yose akoreshwa yagombaga kumenanwa isuku
Akimana ahumeka neza ntacyo avuga.
Ikibazo gusa ni uko Tom atumvikanaga na Mariya
Kuki vuga udafite uruhande rwawe
Yagize ikibazo nurufunguzo rwumuryango.
Abayapani benshi barwanyije kongera imisoro.
Mfite ifunguro rya nimugoroba muri kimwe cya kane gishize.
Sinshaka kubaha umugabo nka we.
Hariho vitamine nyinshi mumacunga.
Afite mushiki we kandi na we yagiye ku ishuri.
Saa tanu, tugomba kujya mu mujyi
Bwicyo igihimba ntabwo cyagaragaraga kandi ibitero by'abantu ntabwo byari bikiwugeraho.
Kubara ni ikintu cyiza cyane.
Ntabwo nabimenye kugeza nsomye impapuro
Nzi umusizi ibisigo bisomwa cyane.
buhita bujya mu itungo; natwe tukabubona
Yatenganyaga ibirushya bikomeye bizasakirana n'abigishwabe akunda ku munsi w'ibigeragezo.
ati: «Lazaro yarapfuye.» Ariko Kristo ntiyagombaga gutekereza gusa ku ncuti ze z'i Betaniya;
kuko batashoboraga kubivuga neza
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka mu mvura.
Nagiye iwe saa tatu, ariko arasohoka.
Afite isasu mu kuboko ryahezemo
ababyeyi bacu ba mbere bakomeje kujya basengera mu misozi no mu mashyamba;
Njya kwa data kabiri mu mwaka.
ntabwo yacishaga make, kandi nta nubwo yari yoroshye muri kamere ye.
waje kuntobora mu minsi yanyuma yanjye
Kandi ntimuzitwe abakuru kuko umukuru wanyu ari umwe, ari Kristo."
ariko akamwohereza atajuyaje ngo ajye mu rusengero.
Umuntu yasinziriye kuri iyi matera.
kuva mu gitondo kugeza nimugoroba
Ibitoki wanzaniye mwijoro ryakeye byose byari bibi
avuga ko Mariya yamusezeranije ako kazi.
kuko uwegera Imana akwinye kwizera yuko iriho ikagororera abayishaka.»
Ntabwo namenyereye gutwara ikamyo nini.
Espagne yategekwaga n’umunyagitugu kugeza mu .
Kimwe n'uwo musore w'umutware,
Aracyari ku kazi mu cyumba cy'akazi.
Imbonerahamwe Ibibazo by abasaba ubufasha
Yesu ntiyagize ijambo avuga Iyo kumuciraho iteka;
Ntakintu gishobora gufata umwanya winshuti ishaje.
Igenewe umuririmbisha Iri mu zo bitirira Dawudi
Ni iki gikinirwa kuri sinema ubu?
Yari azi ko ijuru ryose rizaba rinesheje ubwo azaba avuze ati : «Byose birarangiye.»
Abandi bagushwa n'uko amahame y'ukuri aza akanyuranya n'akamenyero kabo.
Ariko kubera gutinya Herodiya ahindura umugambi we.
Ntabwo nizeraga ko  azabikora
Ndabaza niba wifuza kumpa autografi.
Kwinjira ni amadorari icumi kumuntu.
Niba ufite ikibazo baza Tom ubufasha
aho twumva akababaro kabo n'amarira yabo yikubye kabiri
Umugabo yari yicaye ku giti cyaguye.
Nta gihosha umujinya w’umuntu wafungije
"Ntuzibaze uti : Ni nde uzazamuka ngo ajye mu ijuru,
Niba Tom abikora, ntabwo tuzagira ikibazo.
ariko inzira y’abagambanyi irabaroha
ariko iyo ndabikora sinshobora kwibuka na rimwe mu nzozi zanjye
Ku musozi hari inzu nini.
Urashaka kugira icyo ureba uyu munsi?
Yabazwe gato ukuguru kw'ibumoso.
Yesu yari isoko y'imbabazi zikiza ku b'isi;
igitekerezo cye nticyari gishyize mu gaciro
Uribuke n’urya Mugabe watubanjirije
Al Gore numuntu uharanira ubushyuhe bwisi.
Ubundi kandi yamugambanira kuri nde?
Uhoraho ni we mushumba wanjye
Naragenzuye kugira ngo ndebe neza ko akiri muzima.
Kamari numwanditsi numusizi akaba numuhanzi.
Ngwino vuba cyangwa ntihazasigara ibiryo
abantu bamwe babasha gukenera ifunguro rya gatatu.
Ariko abasamariya byibura bari bafite uko bazi Imana;
arongera arabigisha nk'uko yari yaramenyereye.'»
yari azi ko Yohana ashobora kwihanganira ibigeragezo.
Yamugiriye inama yo kutaguriza inshuti ze
Hano hari isumo hejuru yikiraro.
kuko iyi nyamaswa uririra
Nabuze kwiruka umunsi wose
Umuyaga ni isoko ihendutse kandi isukuye yingufu.
Iyi tike iguha uburenganzira bwo kurya kubuntu.
Kristo, akoresheje gucyaha kugaragara, yamurarikiye gusuzuma umutima we ubwe.
bavuga bati, “Mwigisha, uwari kumwe nawe hakurya ya Yorodani,
Dufite ibibazo byinshi byimibereho tugomba gutekereza kuri uyumunsi
Umusamariya yari azi ko umuyuda mu nshingano zinyuranye yari kumucira mu maso
kandi agatera agahinda nyina wamubyaye
kugira ngo abigishwa be bafate ubusobanuro bwayo.
Imitwe ya mannequin mirongo itanu ireremba muri pisine.
Umubyeyi ukiri muto yambara neza.
Amaraso ni ﬂ uid ishinzwe kuzenguruka intungamubiri
maze bakanezezwa n'umucyo w'uko Umwuka wera abarimo.
Kuki utatangira mu ntangiriro
Ingamiya, ni ukuvuga ubwato ku butayu.
Natekereje ko bisa nkigitekerezo cyiza.
Mfite ubwoba iyo mvuze imbere yabantu benshi.
Imana ntabwo yamwohereje ku bigisha b'iby'iyobokamana,
Ntekereza ko Tom adashaka kubona Mukamana
bityo ikiremera umutwaro w'inyongera, ari wo wo zuhorana ikidodo.
Mubyukuri Tom ntabwo afite ubwishingizi
Icyampa nkavuga icyongereza nkaba mvuga kavukire.
Ntugafate "amanota ane & imyaka irindwi" kugirango utubwire ko angana niyi myaka myinshi yose
Mu mateka Abagore Bambere  Banyuma ba Henri wa  Basangiye Izina Ryihe?
Nihehe mu burasirazuba bwa Londere Ndayambaje yakoreye?
ariko wanze kumurekura; nuko rero nzica umwana wawe w'imfura!"
Ntabwo nigeze nshobora gukemura ikibazo
umurimo we wasaga naho utitaweho mu murima mutoya;
mu by'ukuri bari bagiye kwirukanwa mu gihugu cya Egiputa;
nk'Umushumba ukiranuka, Kristo yashyize umukurubi we munsi y'igicucu cy'Ishobora byose,
utoze umutima wanjye igitinyiro cy’izina ryawe
Nimuhogi twinjire aho atuye
Yavumbuye ikintu gikomeye cya siyansi.
zihinduka nk’urusyo ruhora rusya,
igihe abantu bari baduhagurukiye
kandi izuba ntirizabica cyangwa icyokere cyose,
Turimo kugerageza kugira ibiganiro bikomeye hano
ko Photin yayoboye umuhanda mubi
icyifuzo cyacu cyo kuba hari icyiza cy'isi twagira ni cyo kidutera kujya gushaka Yesu,
Ndamutse nirengagije kubyutsa abaguye mu ikosa no mu cyaha kandi ari inshingano Kristo yampaye,
Urimo guhura ningaruka zikomeye zo kumwizera
Ninde mugabo uzwi ufite abakobwa bitwa Beatrice na Eugene
kandi umunsi wose yirirwa akikijwe n'inteho y'abantu batamuha akanya ko gufungura.
Ese wabonye umuntu wirata ko ari umunyabuhanga
itwara imyuka ivanze mu mvururu zayo
kunesha nk’uko Kristo yanesheje! Agaciro k’uburemere
no kuba bari kure y'igitekerezo cyo kumenya ukuri.
Wari kuri theatre kuwa gatandatu ushize?
nka feza iva mu butaka iyunguruwe karindwi
Maze iminsi ibiri ntarya
Zakanya yari azi ko Aburahamu yahawe umwana ubwo yari mu zabukuru
Nagize ifunguro ryiza mugitondo saa moya.
Igitagangurirwa gikaranze ni ibiryo byo mukarere muri Kamboje.
Iyo uyu musore aza gushaka kuba ukorana na Kristo,
cyangwa se ngo imarwe n'imirimo ihoraho y'ubuntu bwayo busaze.
Niba hari ikintu kibaye, nzaguhamagara.
ahumuriza abakene kandi akwirakwiza ubutumwa bwiza;
Ubwo rero natwe tuzavuza impundu kuko watsinze
Ni ubuhe bwoko bw'isiganwa rikuru ryigihugu?
Nzi neza ko dushobora kumenya uburyo bwo kubikora.
icyo yatekerezaga ni uko umwana we w'imyaka itanu yakora neza.
Ikibazo cyawe nuko utumva neza
Nabonye ikintu kidasanzwe kuryamye mumuhanda.
Abari mucyumba bose bareba Mugabo.
Kuri we amanywa amubera ijoro kandi ntaho aba afite amahoro na gato.
Abayobozi bashinzwe ubucuruzi bahagurukiye imisoro
Ni irihe tandukaniro riri hagati yo gukubita no gukomeretsa
Kuko Uhoraho ari umugwaneza
naho Yuda ni inkoni yanjye y’ubutegetsi
nawe ubu ngiye kukwigisha
Hari Miliyoni ebyiri z’abanyamerika bazaza
bene Gebali Hamoni na Amaleki
Nzi ko udashaka kuba wenyine
Nshobora kuba nshaje, ariko ndashobora gutwara igare.
Byacuze umwijima kandi nabuze icyo gukora.
Nyamuneka ndekure imbere y'iyo nyubako.
Ku meza hari amakaramu abiri cyangwa atatu jyenda uyafate
Kristo yerekanye kubw'ubugingo bwe n'urupfu rwe,
witware nk'indaya hamwe n'imbaraga zose
Ikibazo ntabwo ari ikiguzi cyane nkigihe
Mu kubahiriza iri tegeko, abana b'Imana baba bakwiriye kwibuka
Nganji amaze kumenya ko ari se wa Mariya.
Ikipe yatoye itsinda rishya ryabayobozi.
Nukuri nzaza, ariko ndashobora gutinda gato
Umuhuza mwiza arashobora gukora amasezerano neza
Karemera yambwiye ko afite ikibazo
Nari ntegereje isaha imwe agaragara.
Idini ikora icyo Imana ishaka yonyine ni yo ishobora kuyobora abantu ku Mana.
Nyamara ariko Yesu yirindaga ubwiza bwose bugaragara inyuma Mu gihe cy'imvaka yose yamaze
Wabwiye Tom gukora ibyo sibyo
Fata umwenda we kuko yishingiye uwo atazi
kwibuka byinshi mubyabaye mwijoro ryakeye
wagombaga kongera gulmra n'ububabare n'imiruho ndetse n'akaga;
amagambo ahinnye kuri iki kintu cyimyenda bigoye  ku byandika
Umuntu akaba ari we uhangwa amaso aho kuyahanga imbaraga mvajuru, ishyari rikazamo
McKinley yasabye ko Cuba ihagarara vuba.
Mumaze umwaka nandika iyi nyandiko.
wabumbura ikiganza cyawe bigahaga ibyiza
Igiha igiti agaciro, ntabwo ari izina cyitwa, ahubwo ni imbuto cyera.
Yahisemo kuba umwarimu wa primaire.
Uri umuderevu wemewe, sibyo?
ngo birenge imihango yose n'uburyo bwose bwo gusenga cyangwa se impaka.
«Ukunde Mugenzi wawe nkuko wikunda.» Nta rindi tegeko rirusha ayo gukomera.»
abantu bari bazi ko bifite ingufu kandi bikagira umwaga
kubera ko ubugugu bwari bwaranangiye imitima yabo.
Ijoro ryakeye inkongi y'umuriro yibasiye.
Nta kintu cyo kwera cyabonekaga mu bafarisayo cyari gutuma abapagani bemera idini yabo.
ngo abe ikimenyetso hagati yanjye nabo kugira ngo bamenye ko ndi Uwiteka ubeza."
Bari barigeze kumva avuga ko afite ububasha bwo gutanga ubugingo akongera kubusubirana.
iri sezerano ni iryacu ngo : « Namwe muzamenya ukuri kandi ukuri niko kuzababatura ».
Sinshaka gusangira icyumba cyanjye na rukundo
Sinigeze menya uko nabikora.
iyo nzira nto cyane mugihe natekereje ko nabonye
Bamusuruikira hafi y'imanga kugira ngo bamuhirike.
Abari bahuje idini barifitemo inyungu zimwe bajyaga impaka zitangaje
Iyi myenda yitiriwe igifaransa isa nijipo
Ukwezi yakuremeye kuranga ibihe
Twese tugomba guhinduka abahamva Kristo.
Reka bareke uburyohe bwimiti yabo.
ntacyo azi kuri Mariya uretse izina rye
Umutingito ukomeye wibasiye Mexico muri uku kugwa.
hamwe n’ubugingo ingoma ibihumbi
yuzuza ishyamba yiruka ashonje
Ntabwo nabonye Tom arakaye kuva kera.
Kanguka nanga y’imirya nawe cyembe
Ibiri amambu yongcye guhamya uko kuri akoresheje imvugo ikakaye,
Ni intambwe mu cyerekezo cyiza.
ubushake bwayo. Kristo azatura mu mitima yabo
Mary Stone kuri "Donna Reed Show", niwe mukobwa wenyine wafatanije na Elvis muri film
bagasuzugura amategeko agenga ubuzima bwiza.
Akimana yasuhuje Mariya asomana cyane.
Koresha amakoti abiri y irangi kugirango urangize neza.
Twasezeranye guhurira ku ishuri.
Ibintu nkibi ntabwo ari ngombwa
kubasha kunezeza abana babo igihe bababwira igitekerezo cyiza cy'uruhinja rw'i Betelehemu,
naho intungane irishima ikavuza impundu
Nahindukiye rero nshaka kubimenya
Ngiye ku kazi, niruka kwa marume natinze.
Bishimiraga guha iuntmtu wese wabaga ashyizwe mu mubabaro wo ku musaraba
Nizere ko ufite imikorere myiza.  Inama ntiyagenze neza.
Niki uvuga ngo ujye gutwara?
Mama yaguze pome mu iduka ryimbuto.
bagarukira gusa ku ikuzo n'ibyubahiro byo mu isi.
Kristo azawubera isoko y'amazi adudubiza kugeza ku bugingo bw'iteka.
yabwiye Mariya ati : «Ntimuzi ko binkwiriye kuba mu rugo rwa Data?»
kumva gutegeka inkuba zidashira
ni wowe wanzahura ukankura mu maboko y’urupfu
nk'umusemburo w'amazi yimyanda muri Port Philip Bay
Namusuye ku gicamunsi baranzimanira
utugeraho ngo: "Ariko mwirinde imitima yanyu ye kuremererwa no gusinda
Soseki yabayeho mugihe cya Ohgai.
Ni umudipolomate muri Ambasade y'Abanyamerika.
Umukandara mugari w'uruhu wagaragara neza hamwe niyi myenda.
Sinigeze mbona  ibi arakaye kuva kera.
Coronavirus nshya ikwirakwira neza mu ngo z’Amerika kurusha ubushakashatsi bwakozwe mbere,
Ibyo ntibizaba muri iki gihe.
Amasomo y icyo cyumweru ararangiye
Wari ufite ubwanwa mperuka kukubona.
urupfu rwa bene wabo ntibwari buhuje n'umutima wa Kristo.
Yibaza niba Imana itazuye Yohana mu bapfuye imuhaye ubutumwa bwo guciraho iteka ibyaha afite
yemeye n'umutima ukunze gufatwa atyo.
Ariko ubu bwoko budashima kandi bubi
Yagiye Atami kugirango ahindure umwuka.
Kumvira amategeko kuzuye ni byo bigenga iherezo rya muntu.
ibiguzi ndetse n’ingaruka igira ku mibiri yacu.
imikorere y’ubwonko yoroherwa umubiri ukamererwa neza.
Ikamba ry’abasaza ni abuzukuru babo
Basohoka mu nzu ya Simoni aho icyo kirema cyari cyakinye bajya gutegura ubundi bugamije bushya,
Umwungeri yagerageje kwiruka ararasa
ukagukura ku musozi w'Imana, narakurimbuye wa mukerubi utwikira we,
Kuko iri jambo ari iry’ukuri ngo ‘Habiba umwe, hagasarura undi.
kimwe n’amasederi yateye yo muri Libani
Abiyita abayoboke be babasha gusuzugura no kwirengagiza abantu banenwa;
ngo ahari rimwe abasha kuryica maze ntahanwe.
Nyamuneka vugisha Ntambara kuri terefone.
mfite ubwoba yuko aribunkubite ni njyayo
barongera bagarura intege, bitegereza Umukiza.
Ni akaga gusimbuka gari ya moshi igenda.
Mfite igitekerezo rusange kubyo ashaka kuvuga.
Na none kandi yari azi ko kubera intambara bagombaga kurwana,
Kapiteni agenzura ubwato bwe nabakozi babwo
ngo barebe niba batari mu ikosa?
Icyo gihe nari umukobwa wimyaka irindwi gusa
Ntabwo yashoboye kwitabira ibirori
Ntibasubira aho bari baturutse ahubwo berekeza i Betsaida hafi y'aho
Yashohoje inshingano y'umurimo yari yahawe naho byamusabaga gutanga ubugingo bwe.
ntamafaranga yatsindiye cyangwa yatakaye
bukubiye muri ayo magambo ngo: «Ubwo ni bwo butumwa mwumvise,
Ndetse n’umwana mukuru wese wo muri urwo rugo baramuhana
Kurasa biva muri byo bidatinze bihinduka igiti
Igihe Kristo yakoraga umurimo we mu bantu,
Witondere kutavunika umutima wa
Nubwo nta nmutu n'umwe wigeze aba mulauu kumumta,
agira ati Ntimugakore ku ntore zanjye
Nshobora kuba narasize ingofero yanjye muri bisi.
Turashobora kuvugana nawe isegonda, ?
Aho ndi hose mpora nganya
Ntabwo nkunze kugira ikibazo cyo gusinzira
bose banyizera ko ntakwiriye nanjye ubwambere
Ni wowe buhungiro bwanjye n’ingabo yanjye
aravuga ati: « Nta we bafite». Ibyo byari ukumusaba kubarwanaho ku byo bakeneye.
Ntabwo ntekereza ko tuzagera i Boston mbere y'umwijima
Nta kiganza cyari aho cyo kumuhanagura icyo cyuya nk'icy'ugiye gupfa mu maso he,
Yafashe imyifatire ikaze kuri njye.
Indirimbo iyo ari yo yose yaririmbwe mu gifaransa anshyira mu mibonano mpuzabitsina.
buhoro babaye batarangije bidasubirwaho
riremereye, kandi bakarirya bahita baryama.
Ibi byose byari ibanga ridasobanutse kuri uyu muhanuzi wo mu butayu.
Bidatinze kwizera kwe gusumba uk'uwamurarikiye gusanga Yesu:
Umukiza yemeye ko basakirana n'ikigeragezo kigahindura ibyo bibwira.
Ntabwo nemera ko narashe gusa
yabaga yarabarijwe aho yacukuriraga;
Ntabwo nari mfite umutima wo kubwira Bizimana
Abahurugu ba Yosefu bafatwaga nk'abayandimwe be,
Wigeze urya wenyine muri resitora?
Imihango yabo myinshi bakoraga idahinduka ntiyashoboraga gusimbura
Yesu yari yatangiye gusenya urukuta rwari hagati y'Abayuda n'abanyamahanga;
Abashakanye bashakanye munsi y'Umwuka
Umushinga ukomeye urimo uca muri iryo dirishya
Abahanuzi bavuze ibyo kuza kwa Kristo, nkaho.ariJibyligihe gishyize kera;
igirira impuhwe uwo muntu wari mu byago.
Ntabwo amenyereye gutwara igihe kirekire.
Umugisha w’Uhoraho ni wo ukiza
Uhereye i Siyoni nihasingizwe Uhoraho
Twafashe umujyi nyuma y'intambara mike.
Sinigeze mbona ishusho nziza nkiyi.
Ndababona mwese mumasaha abiri.
Yaje agera kuri . yama euro.
Abantu benshi bumva kimwe nawe.
Numunyeshuri urumuri cyane ntashobora gukemura ikibazo
Nta shimwe yari kwemera kwakira rivuye mu kuba bamwemera
Mfite ubwoba ko ntashobora gukora gahunda ya cyenda.
mu kanwa ke havubuka umuriro w’inkongi
Yari azi ko yari amaze icyumweru arwaye mu buriri.
Padiri yahaye umugisha itorero nyuma ya misa
Niyihe film  Kurt Russell yakinnye?
Sinicuza ngo mbe nakwifuza ibyokurya
ngiye kumuhanda gutega umuntu uje kusura
Dukwiriye guca mu nzira ntoya, imwe yanyuzwemo n'umuntu w'i Karuvali,
n'uburyo bazabasha guhunga agira ati: "Ubwo muzabona Yerusalemu igoswe n'ingabo
Niki wakora mubihe nkibi?
Abantu bake, niba bahari, bashobora kurokoka intambara ya kirimbuzi.
Arashaka kubona uruhushya rwo gutwara.
kuba cyo iyo aza gufatariya n'imirimo myiza yo gucungura n'iyo kugabura iby'Imana;
Yibuka ibyabereye i Karuvali. Isengesho rya Yesu asabira abishi be,
uwo mugore yaretse kuba umunyamaharigakazi,
Utigeze kumenya icyaha yagombaga kumva isoni z'icyaha.
Rudolf nabaye uwambere muri uyu muryango wategetse Ingoma ntagatifu y'Abaroma, nubwo atigeze yambikwa ikamba
Tubwire ibyo uzi byose kukibazo
Banyoherereje icyitegererezo cyo gusubiza icyifuzo cyanjyeBagiye mu rugendo mu mahanga bwa mbere.
Gukiranuka, imbabazi n'urukundo by'Imana bizagaragarira mu mibereho yabo ya buri munsi.
Ariko abantu benshi biyumvamo ko babuze kwizera, kandi bagahunga Kristo.
Ariko ninde uri umwanda cyane
Sinzi igihe mama azagarukira
yerekeye abahuza mu bwishingizi basanzwe
Isomo iryo ari ryo ryose yaritanganaga imbaraga,
kandi nk'abacamanza b'ubwo bwoko maze bagasaba ko abantu babumvira ma gukebakeba.
Birasa nkaho ari munsi yikirere.
Kubera imvura sinshobora gusohoka
impuhwe n'ubushobozi ngo : Ni ukuri ni ukuri ndakubwira ko uyu munsi turi bubane muri Paradizo.
Muri uwo mujyi hari ibintu byera; nyuma, imihanda ntiyari nyabagendwa.
ntashobora gusinzira kugeza saa sita z'ijoro
Nzaza kukureba saa tatu za mugitondo. ku cyumweru.
Yahindukiye acitse intege avuga ati, “Nyakubahwa,
Aho mu bukwe yari yongcye gusubira muri iryo somo.
Abubatsi bitegereza iryo buye ryari ryarihanganiye byose uretse kimwe.
Uhoraho nyereka inzira yawe
kuruta impano y'igiciro kinini. Nubwo yari yatanze bike,
Ntibishobora kuba ari ibicucu
Ariko Umukiza ntabwo yamubereye uw'igiciro nko kumenyekana mu bantu
Ni iyihe filime Michael Douglas akina yitwa Dan Gallagher?
Crane yazamuye ibikoresho biremereye byubwubatsi.
Ifunguro ryubukwe riribwa niyi couple idasanzwe
Ngiye kuri banki kuzana amafaranga.
Yesu yaravuze ati: «muri umunyu w'isi».
akarimi kabo ni ibinyoma gusa
hanyuma abandi bagakomeza kugenda
Ntabwo yatangajwe na gato n'ubushobozi bwe.
Ntabwo umurimo w’ijuru ujya uhagarara, bityo n’abantu ntibagomba kudohoka ku gukora ibyiza
Nuko bumvise amagambo y'intumwa, Ijambo ry'Imana ricengera mu mitima yabo
Ugomba gufunga umuryango umaze kwinjira mucyumba.
Niba ufite ikibazo ntutindiganye kubaza
mu nzira yo kwiyanga no kwirinda muri byose.
ya Komisiyo no gutegura Inama
Nibintu bingahe byimiti byitiriwe imibumbe?
umutwe no gusunika hejuru y'imva ye
Iyo sosiyete icungwa numunyamahanga.
bamwe batayakoresha, ndetse ntibahe agaciro ibyo kuyahinga.
Intambara yo kurwanya amategeko y'Imana yatangiriye mu ijuru,
Nikodemu na Yosefu, ba bandi bari baranze ko Yesu ashyirwaho iteka mu nama yashize,
Imiyaga wayigize intumwa zawe
Ibicu bihisha izuba igihe gito.
Umurozi warokotse guhiga abarozi ba Sawuli yabaga muri uyu mujyi wa Kanani
Ingaruka zizakomeza zigeze ku bihe bihoraho.
umukoro wanjye kugeza kumunota wanyuma
"Ushaka kurengera ubugingo bwe azabubura,
Muri uku kwezi birashyushye, ariko uyumunsi birarenze.
Abigishwa ntibatinyuka kubaza Kristo aho ajya cyangwa umugambi afite.
Yishimiye cyane ubuhanga bwe nkumupilote.
Akarengane katigeze kabaho kari kagiye kugera ku ntumwa za Kristo mu myaka isaga igihumbi.
Kera muri iyo minsi, nakundaga gukina cheque.
abandi mubona bafite ububabare bumwe
namenye ko amaherezo buzazima burundu
iyo gahagaze karuhuka ngo karanywa,
Uyu mwamikazi wa Powhatan yashakanye na John Rolfe
Ikawa nziza izaba yiteguye muminota.
[Ibigendana n’ibi wabibona ku ngingo ya
Ntabwo nemeranya nawe kuri iki gikorwa.
Inshingano yacu ni iyo leviringira uWcurudo rwe no kwemera ubuhanya bwacu,
Umuhungu asa nkaho azi byinshi kubimera.
Ushaka kwica imvuira, abona imvura ishotse akavuza umwirongwe nyuma igapfa
Muri iyo alubumu hari ifoto ya ?
ry u Rwanda ry Imyuga n Ubumenyingiro
Murikira amaso yanjye hato ntayabumbirako
umutima wose, bicuza ibyaha, basengana umwete,
Benshi bameze nka Esawu.
Ntabwo bakiri abana ariko ntabwo bakuze
Twari twizeye rwose kugura ubwato bwo kuroba.
Yavuze ko yari umuforomo, ibyo bikaba ari ibinyoma.
Ntabwo ngiye kukubwira icyo gukora
Iki izina aho Winnie Mu Pooh ubuzima
uri umuyobozi cyangwa umuyoboke?
Yakundaga kwitiranya abasirikari n'ibitugu
Kuri uwo munsi abantu babaga bafite ibimenyetso by'ibibembe basuzumwaga n'abatambyi.
Buri joro bavuganaga kuri terefone
Abanga ubuntu bwayo bazasarura icyo bazaba barabibye.
bari bazi ko kurimbuka kw'icyaha na nyiracyo bihamijwe burundu,
Dutangarira imbere y'igitambo cy'Umukiza waguranye intebe yo mu ijuru umuvure w'inka;
Iyakitse ntawe utayikora mu nda
Ntabwo barimo koga mu ruzi
Abonye umupolisi arahunga ajya mu kindi gihugu
Nkeneye kukubaza ikibazo cyubusa.
Ntabwo nshobora kwikemurira ikibazo wenyine
Nabitse ikarita yanjye kumeza kumuriri wanjye.
Sinshobora gutekereza gusohoka muri ibi bihe
yari yarageze kuri Mariya, maze yuzura agahinda n’umubabaro.
Ariko abatambyi n'abakuni ba Isiraeli bo ntibamenya Umwana w'Imana.
Umutimanama wabo uruhijwe kandi ubabaye nta karuhuko na gato wabahaga.
hari imyanya yari yemereye Komisiyo
icyo kirego kiba cyarabagejeje ku mugambi wabo wo kumwicisha
Mugabo yicaye ku meza ye impapuro zitanga amanota.
aho icyunamo n'imibabaro byasaga nkaho bituye
Ntabwo dukwiye guta ingano imwe y'umuceri
Waba uri umunyeshuri wishuri ryigenga ryigenga?
abakuru n'abato, abakire n'abakene.
Ni nde Rutare twisunga usibye Imana yacu?
Ntabwo buri gihe ari murugo ku cyumweru.
Mbega umwihariko w'abigishwa bamaze imyaka itanu yose,
ntiyaba akireba Umukiza. Umuyaga warashegaga cyane.
Flegisiya Feligiya urira ubusa
Yirutse cyane ku buryo yabuze umwuka
Icyo basubije n iki ngo: «Yemwe ntabwo higeze kubaho umuntu uvuga nka we.».
Ibara ry'inyanja ituje n'ibara ry'umuseke
Mu biganiro bye byose yari yaragize mbere,
Ubu rero ijuru ryari ryoherereje Yesu intumwa zaryo ; ntabwo bari abamaraika,
Bagomba kuba abakozi be bahoraho. Akeneye ko buri muntu ku giti cye agira icyo amukorera
Ntabwo nshobora kumva nisanzuye mubantu ntazi.
Umuntu iyo yumvise impyisi ihumiye kure,yirinda kuyituka,
Ntugomba kongera kuba wenyine
Mu guhumanura umubembe indwara itcye ubwoba, Kristo yari ahaye ipica umurimo we;
Ntabwo nizera ko wabivuze mubyukuri.
Amategeko akubiyemo ihame ryagaragariye mu butumwa bwiza.
I Yerusalemu abantu benshi bizeraga Yesu mu ibanga
Ibyo byose birabagirana ntabwo ari diyama
Koga ni uburyo bwiza bwo kwidagadura.
Abantu biremye aimatsinda mate bakaganira bongorerana;
Kurusobanukirwa, ariko dushobora kurwiyumvisha kubera ibyo tubona bya buri munsi.
Ni ababaji b'amabuye akomeye
“Kuko mu mutima w’umuntu ari ho haturuka ibitekerezo bibi:
Hari hashize icyumweru Jane arenga imbeho
Maze igikomangoma cy'ijuru gihagarara imbere nk'umucamanza kuri wa munsi w'imperuka;
abahaza umugati uturutse ku ijuru
Ntabwo wari ukwiye kwishyura fagitire
akomeza ubutaka hejuru y’amazi
bamurarikiraga gusoma mu muzingo w'abahanuzi,
niko kumubaza ati : "Databuja ko udafite icyo uvomesha n'iriba rikaba ari rirerire,
bumvaga batindijwe no kureba uko ubwoko bw'Imana buzakira Umwana,
Mu mva ni ho bazatura imyaka n’imyaka
Ntangiye kumva impamvu udakunda Gabiro
naho ijambo ryiza rikamushimisha
Yerekana ibintu bitameze neza.
Yumvise bavuga imirimo ya Kristo, Herode ahagarika umutima cyane.
Sinshobora kurya muri resitora ihenze
Ntabwo nashoboraga gukora neza ubwanjye
inyoni zo mu kirere n’amafi yo mu nyanja
Ishema ry’abasore ni ubugangare bwabo
kandi yagiriraga inzara n'inyota gukiranuka, yanejejwe n'ubuntu bw'Umucunguzi ugira imbabazi.
Ubwo bageraga i Betelehemu nta barinzi ba cyami bari barinze uwo Mwami mushya wavutse.
Ariko noneho reka tujye mububabare bukomeye
niba ushaka guhunga aha hantu hateye ubwoba
Tugomba kugira ibirori,byiza .
Birakwinye ko ibyaremwe bikomeza urugendo rwabyo nidahinduka.
kugira ngo bamusabe kubasobanurira imirongo imwe
Habimanaasi yariye muri iyo resitora mbere.
Kuri we niho umunyaritege nke akwinye kwishingikiriza,
Kuki atakijije Yohana umubatiza urupfu rubi? Kubera gutekereza gutyo,
Iyo ubusobanuro abayuda bahaga amategeko buza kuba aribwo,
Turashaka ameza mugice kitanywa itabi.
bamwifurize umugisha iminsi yose
bitewe nuko yarwanyije kandi anesha ibigeragezo bya Satani
mbega ngo izina ryawe riramamara ku isi hose
Sinshaka gukemura iki kibazo
Sinumva ingamba za Bizimana
Uhoraho yanga imyifatire y’abagome
Dore uko imyifatire y’umugore w’umusambanyi imeze
Hano haribintu byiza biturutse ku kiraro.
Kandi ntibinkwinye gupfurudura udushumi tw'inkweto ze."
ariko akunda ibipimo by’ukuri
Numvise ko Wa musore ashobora guteka neza cyangwa kurenza umugore we
Inzara yanjye n'inyota byanjye ntibihamagare ubusa
rwari rwarakwiriye aho abayuda bari baratataniye hose,
Imijyi minini yose ifite ibibazo byumuhanda
akaba azi n’umubare w’imisatsi iri ku mitwe yacu,
Bagiye gutera ibirori Sam.
Nk’uko amafu yo mu mpeshyi ashimisha abasaruzi
risobanura  gusambana  Ibyo byerekeza ku busambanyi
Naje kubona kashe idasanzwe kuri iryo duka.
Guhunga kwacu ntakintu cyari gitangaje mubitangaza.
Twageze mu mujyi muto wa Hokkaido.
Ikintu kimwe ni umunebwe kukindi aranywa
yaryamye hafi ijoro ryose atekereza kuri Mariya
baba babonye impamvu zo kumurega.
Izina rya Paul rifitwe nabantu benshi mu Rwanda?
Aravuga ati: "Data ubahiriza izina iyawe!"
Turashaka kumenya uwinjiye muri sisitemu
Natekereje ko wigeze gufata icyemezo.
Abakundana uwo gusomana bahatira gutaka bati Ndapfa
Iyi ni sosiyete ikora neza cyane
Mu gihe cye ubutabera buzasagamba
Nta bushakashatsi bw’umuntu bubasha kubona icyakiza umutima w’icyaha.
Arakinagiza Libani nk’inyana y’umutavu
ngo: "Nimutunganye inzira y'Uwiteka mugorore inzira ze"
ari umunyamategeko mwiza i Boston
Gari ya moshi yahagurukiye neza ku gihe.
Iyo inka imaze gushimutwa bareba umuhanga wo gutera amavuta akayaboneza mu izingiro ry’igisenge,
imibabaro no kwihana yagize byari byabimuteguriye.
Intama Niki ikunda kurya kurusha ibindi
bijujuta ndetse bivovota, ntabwo bazi ibyo bakora.
Uruhanga rwabo urukwize ikimwaro
Inkono y’itabi yaguye mu ifu, amarwa y’iyo fu, nta mubandwa uyanywa
Igicu kireremba hejuru yikirere.
Abigisha b'abahanga batumye abantu b'injiji bavuga amagambo yo guciraho iteka
Ibintu byose bigomba kugera iyo bijya
Reka twizere ko dushobora kwirinda iki kibazo mugihe kizaza
Ejo ubwo Karasira yari ashyigikiye
icyo tugomba gukora cyose muri iyo nzira?
Yambuwe ageze mu rugo bwije
Yohana yahamagariwe guciraho iteka ibicumuro no gukabya byo mu gihe cye,
Satani yemeza ko icyaha cyose gikwiranye n'igihano cyacyo;
Tugarure Mana mukiza wacu
birashoboka cyane ko bagomba guhangana n’ibyorezo bimara igihe kirekire kuruta ibyo mu cyaro.
ngo yerekane ko yamenye urukundo rwa Kristo
Iryo sezerano ribaha imigisha yose y'ijuru ribasha kuyitanga
imutera kwikundira kwigishiriza mu mirima no mu mashyamba:
Hari amahirwe make yuko azatsinda.
Umenya iby'imitima yibwira, ategereje igihe gikwinye
kandi ukihambira ku gushidikanya,
Ahatari ibimasa bihinga ibigega biba birimo ubusa
yubahiriza isabato nk'uko amategeko y'Imana ari.
bakumva inama ze banezerewe; ariko imibereho ye no kubonera kwe byarabarambiraga;
yazamutse yegera impanuka ikomeye
Sinshobora kubona uwo Tom avugana
Ndatekereza ko nzabona akayaga keza.
Hari umuntu wambwiye ko ufite umukunzi.
Barushaga abandi kugira ishyaka kandi ari abanyakuri bari abakiranutsi
Umusore Ar'Umunyegalilaya yari ahagaze aho,
Igihe cyose gikoreshwa mu gutegura ibintu
Nakura he uburakari bwanjye bwose?
Wa musore yavugije induru hejuru y'ibihaha
Nta kintu kibabaza Imana cyane nko kubona abantu buzuwemo
Umuyobozi wanjye ati Ntukarakare Caron
Ngomba kuba narakoze amakosa ahantu runaka.
Ntacyo bimaze kugerageza kunkinisha.
Twagiye kureba urwenya i Londres.
isi bazatwarwa n’umururumba kandi ko uko gutwarwa
yewe ndishimye uwatoye hariya
Ubwo abakiranutsi bazaba barapfuye bazazukana kudapfa,
nyamara niba dushaka kugira umutima nk'uwari muri Kristo, tugomba gukorana na yo.
ubushake bw'Imana. Nuko azanwa aho, ashyirwa munsi y'umusaraba
Satani yemezaga ko imbabazi zakuyeho ubutabera.
umwami yaraye, hagize uhinga hagwa imvura mbi cyane,
Ibyo bitaga gukiranuka kwabo, nta mahirwe na make kwari gufite yo kubinjiza mu bwami bw'ijuru.
Sinzi impamvu Gatsinzi yabikoze Nishimiye ko yabikoze
Abari kuba biteguye kwemera kwezwa ibicumuro byabo
Ntuye muburyo bwe bwo kuboha ibitekerezo bye
Uyu musoro ntabwo wari uwa Leta, ahubwo wari umusarizu w'idini.
Ikinyabupfura indabyo z'umuntu utanga imfashanyo
Ndatekereza ko wagombye kuba waguze ikirango kizwi cyane.
Amategeko agenga abayobazi aranditse murayazi
kandi kubw'ibyo inyigisho zahigishirizwaga zajyanwaga ahantu henshi
Nibihe bidasanzwe Byasubije Big Ben Inyuma Niminota  muri
Abo batware buzuwemo no gukiranuka kwabo bwite,
Byose bibaho bibeshejweho na gahunda y'Imana.
bati: mbese birashoboka ko wa muntu wemeye kwicisha bugufi bigeze harya yaba Kristo.
Akimana numukinnyi wa basketball udasanzwe.
Imisozi isa neza urebye kure.
Ariko ntibemeye ubutumwa bwe. Ntibamwakinye nka Eliya.
Sinari nzi ko hazabaho inyandiko ya Osaka.
agahanagura unhanga yari yaragiye yiyegamiza kenshi mu gihiza cye.
Aho buri muntu abona umuturariyi we nk'inzitizi mu kujya mbere kwe
Imyigishirize y'ukuri yari ikwinye gutuma urubyiruko rushaka Imana
Mfite igitekerezo cyiza cyumukandida ukiri muto.
Umutima wanjye ubabaye rero uhitamo gusuzugura
Ese yazirangarana? IvTdababwirwa ynko izazirengera vuba. "
Umukiza abarebana impuhwe maze akomeza agira ati : «Ntimwari mwasoma mu Byanditswe
Nta guterwa ubwoba n'impuha z'abantu,
bakongera gusubirana ubuzima bwiza,
"Niba hari umuntu muri mwe ubuze ubwenge uwo mwanya abusabe Imana
Ntabwo mbona ko ari ikintu cyo guhangayika
Iyi ntabwo ari diyama. Ni ikirahure gisanzwe
Ejo yarebaga ubwoba bwinshi.
Yamugiriye inama yo kutarya cyane
Ba kuri gariyamoshi saa kumi n'imwe.
Ikariso ku mutwe n'inkota mu ntoki
Ruzigama yavuye ku igare atangira kwiruka
Igihe cyose urwo nisengero rwagombaga kumara,
amagambo yashiranye ndumva nabuze icyo kuvuga
Iri shami rya Nili ryahoze ryuzura kubera imvura yaguye mu kiyaga cya Tana
kuri sitasiyo bafunga saa kumi n'imwe mu kadomo.
Noneho uri uriya Virgiliyo n'iryo soko
Nkunda kurya foromaje ikaranze na tuna sandwiches.
Ninde Mugereki uhwanye n'Imana y'Abaroma Mercure?
ntabwo mufite ubuhanga buhagije bwo gucira abandi urubanza.
Muri iki cyumweru nariye ibiryo byinshi.
Ashaka kwivuvuruura mu butware bwa Satani;
Amatike menshi agurishwa mbere.
bashaka guhaza irari ry'ubwirasi bwabo. Uko bukcye n'uko bwije,
abo bashiki bacu barimo barateganya kuzasubira iwabo
Ingunzu inguni ni mbi cyane kuruta ingunzu.
yashakanye nigikomangoma Haakon amugira umwamikazi wiki gihugu
Ntabwo ufite amahirwe menshi nibyo
abajura n'abasenya bakire imibabaro yabo
Icyo gihe ni bwo namenye neza
wature uce imanza mu butungane
Amatungo dukama ntabwo ibihe byinshi aba ari meza.
Uhaguruka saa kumi nimwe za mugitondo.
bamaze kugura imodoka nshya.
Byamugaragarije ko Kristo yitesheje agaciro,
Yakoze cyane kugirango abone amafaranga menshi.
Marita ahagumuca n'ingoga ajya gusanganira Umwami we;
Sinkunda kunywa amazi hamwe na barafu
Hano hari umugabo ushaka kukubona.
Mu mazuru, ururimi cyangwa ibirenge, niho isazi ifite "uburyohe bwayo"
izuba ryarahagaze ku itegeko iya Yosuwa kugeza aho amaze gutsindira ababisha be.
Nashobora nte kuba robot? Imashini ntishobora kurota.
Uriteguye kumva inkuru mbi
Umunsi w'impongano abantu bihanaga ibyaha byabo,
Yabwiye ikinyoma cyera kubera ibikenewe.
kuko we abona amagara yabo afite agaciro
Azagira ubwenge bwimbitse no gushishoza kuruonosoye.
Hano hari inyubako yera hafi yinguni.
Igihe abana b'Isirayeli bari bagikora uburetwa bw'Abanyegiputa,
Umukiza asoza inyigisho ze akoresheje amagambo yuzuye gushikama n'ibyiringiro.
Nkunda kugenda ibirenge byambaye ubusa ku ibyatsi.
Afite impamyabumenyi ya dogiteri muri psychologiya.
kubera urukundo n’ubudahemuka ugira
Amagambo ya Yesu, yavugiwe mu isinagogi yaranduranye
anayitereka hejuru y’inzuzi ubutayegayega
Niki ukunda gukora mu cyumba?
Ntabwo aribyo utekereza ko byabaye
kugira ngo ahindure "uyu mubiri wo gucishwa bugufi kwacu."
agomba kumurikira inzira y’abataramenya Umucyo w’Ubugingo.
iyo atayimenesheje urugo ,inka ze zipfira gushira
Ntabwo nizera ko ibyo byashobokaga.
bavunwaga n'umutwaro ubaremereye cyane:
Aribyo bishaka kuvuga ngo mu nzira zose izo Uwiteka yatuyoboyemo.
yari amukijije indwara mbi y'iby'umwuka yajyaga kuzamurimbuza by'iteka ryose.
Iyi shusho ya Rembrandt ni igihangano.
Urashobora kungira ngufi gato kuri njye?
umpishe kure y’abicanyi bangambanira
ariko Yesu yari yiyanze na rubanda atagihari.
Nimuririmbire Uhoraho indirimbo nshya
Uwiteka atoranya umuryango wa Lewi kujya ukorera mu buturo bwera,
igikurikira ni Ovid na nyuma Lucain
Yesu ntawe yakubise ikiboko cye,
Imbabare amagana n’amagana zazaga aho hantu, nyamara bari imbaga nini cyane ku buryo
Mu magambo yabwiwe wa mugore kw’iriba, imbuto nziza zari zibibwe,
Uzabona Lethe ariko hanze aha
Ntibari bazi uko bahanagura mu bantu iby'icyo gitangaza babonye.
cyane cyane gutandukana nayo
maze ukigisha urubyiruko gufatanya umurimo,
Wari uzi ko Tom afite ibibazo byamafaranga
barashinzwe ubwabo bambaye umukandara?
Reka twicare hafi y'itanura tuganire.
kandi bafite ibimenyetso byo gukurikiza inyigisho zayo,
Birasa nkaho ukeneye guteka ibi birebire.
ukagikatamo utubumbe duto tumeze nk’udusuguti.
bituma atagira icyo avuga cyahungabariya ukwizera kwabo mu by'idini bahawe na Mose.
Aardvark ikuze irashobora gupima ibiro .
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndi ikiremwa kimenyero
Kandi yaravuze ati : "Nazanywe no kugira ngo zibone ubugingo
Abigisha b'ibinyoma bazahugurwa no kugaruka kwa Kristo bazaba bavuga
Nta muntu n'umwe uteganya urwego rwo kononekara azageraho
Niba ushaka gusoma Blarney niyihe ntara ya Irlande ugomba gusura?
Niba ejo hari izuba, tuzajya muri picnic.
Mu bakristo b'iki gihe, abenshi ni abizera ko bahihibikanira gushyiraho ubwami bwa Kristo hano ku isi.
Imitima yabo yari ikwiriye kurushaho kugira impuhwe kuruta uko yazigirira inyamaswa nk'iyo!
Hafi ya  yumubiri wumuntu ugizwe niki
ntibagera ku nkombe zinyuranye
ariko Umukiza ashaka urufunguzo rwo kugurura umutima we,
Nigute nakwibagirwa ikintu nkicyo?
Bisaba ukwihangana kwinshi n'imibereho y'iby'umwuka
Kubera urwo mgendo, abasamaliya bibwiraga ko Yesu yitaga cyane
Ugomba kwitonda kugirango uta amagi
Bagomba kuba baribeshye ibyaribyo byose
Umuziki twumvise ijoro ryakeye wari mwiza
Uwiteka Nyiringabo Ni we Mwami w'icyubahiro !"
Ninde Catchphrase Yari "Izzy Wizzy Reka duhuze"?
Nyuma gato y'urwo rupfu rw'inzirakarengane,
Ntekereza ko Tom yakunze firime
Igitangaje, ururabo rwarabye ku giti cyumye.
Urukundo rwa Inteko nini y'abantu yari yicaye mu byatsi byo ku gasozi,
Nasabye umwanya mu biro.
ntibashobora kwemera ko ari we. Yari ahagaze imbere yabo afite amagara mazima,
ntabashe kubona amafuti ye ngo ayange
muby’ukuri amashuri akesha kuba yaratangiye
Amashusho yavuye mu gitaramo cyahitanye abasaga ijana
umugozi wazo bakawuhambiriza urukwi rumwe ngo ni umugenzo,
Bifuzaga kuzanira umutware wabo bakuruda cyane
Nabwiye Tom ko udafite umugore
cyo gutangira kurya indyo yuzuye, iboneye kandi yoroheje.
Nanyuze mumafaranga yanjye mugihe gito cyane.
Ibicu byari bikorakoranye kandi birimo umugaru, byarimo umukororombya w'isezerano.
Iki kibazo kirangoye cyane kugikemura
ari we usoma isomo ryo mu byanditswe n'abahanuzi,
Mbega ukuntu ari amatorero makeya yavuwe nk'intama zirwaye,
Ni ayahe magambo atatu ya mbere ya Bibiliya?
Abatware bari barabonye ibimenyetse by'uko ari Mesiya.
Kubonera no gushikama by'imigambi nibyo ngingo zigomba kuzuzwa
Azaha umudendezo imbohe yazahajwe n’intege nke, ibyago n’iminyururu y’icyaha.
Kuri konti umuja Camilla apfa
Abapolisi barashobora kugufata kubwibyo.
Iyo bamaze guhura bazana intara bakayiyoresha yubitse (ntibayoresha intoki)
maze imitsi ye yose yikiriza ubwo bushake. Mu gusimbagurikira ku birenge bye,
umuntu yabasha kwitwa atari mu gihe cya none gusa ahubwo n'icy'ahazaza.
Ngiyo iduka nakundaga gukora.
Uyu munsi ntugomba gusura sogokuru
Ariko pendulum y'iteka imbaraga zayo zikurura
Akimana yavuze ko ari impanuka gusa.
Twarirutse vuba kugirango batazadufata
inyungu nyinshi cyane kurenza gukoresha imiti,
Ninde Wagize Ibihe Byakomeye Muruzinduko rwo muri America
Kuko nanjye ndi umuntu utwara abandi, nanjye mfite abasirikari ntwara.
Bashaka ko twemera ko turi muri demokarasi.
Ariko nta numwe muri bo wari witeguye gukora umurimo wa kigaragu.
Niba impuruza ivuze genda ntukiruke
N'ibanga ryihishwa na benshi
Ndi ikiremwamuntu cyumuco mwiza, ndakeka.
kwizera nitubaho mu bugingo bw'Umwana w'Imana,
None ubwo ngeze mu zabukuru
Ntushobora kwambara iyo ngofero ku ishuri
Umutware w'abasirikari amenya ko Yesu ari bugufi,
ahubwo gikoresha uburyo bworoheje bw’ubuvuzi
ingeso mbi zari zaragizwe umugabane umwe w’idini.
Akwinye kuba Umucunguzi w'abantu.
Nzi neza ko nta ntambara y'isi izabaho
Ngomba kwimenya ubwanjye, ngomba kumenya
Haraheze igihe ntaruhuka rwose.
n’umubiri wanjye ukadendeza mu ituze
Ubwato bunini bw'imyenda yera
bakijuta amafunguro amara inzara babonera mu Ngoro yawe
wacyo, kugira ngo cyishimire kuruhuka,
Ari mumatsinda yumuhungu bidasobanutse neza inzoka.
Amagara arancika nk’amazi atemba
Akora mubikorwa bimwe byo gufasha abatishoboye
Sinzi izina rye ariko ndamuzi kubireba
Yari umunyabwenge cyane ku buryo yari azi kugenzura ikibi,
Jye na Mugabo twari mu bukwe bwa John na Mariya.
Kuko kwirarira ari ikinyuranyo cya Satani cyo kwizera.
Ntabwo yashoboye kubona uko impumyi zihumuka,
kubeshyera abandi  gukwiza amacakubiri
Ntekereza ko ntamuntu numwe wari witeze ko ufasha
Wigeze umwumva kuva yava muri Amerika
nawe aribarisha ati : "Databuja ni njye?" Yesu aramusubiza ati: "Wakabimenye."
icyo ishatse cyose ikagikora
Ubugingo bwacu bgaguye ikinya
Nkurikije uko mbizi, ni umuntu mwiza.
n’ibindi biryohereye bahorera buri gihe,
Nibura abagabo magana atandatu bapfuye mubikorwa.
Abo bigishwa ba mbere bemeye irarika ry'Umwuka wera ryakoreye mu cyigisho cya Yohana Umubatiza.
Bizaba hashize igihe kinini ntabona akimana.
ariko muri mwe hahagaze uwo mutaramenya. Uwo niwe urusimbura.
Hariho indege itaziguye iva Tokiyo yerekeza London.
bikozwe n umwe mu bashyingiranywe
yahindutse kugirango abone igice kibabaje
Nyamara kandi benshi baramwemeye.
Mpa iminota mike yo kwambara.
Nabonye Michel mu cyumweru gishize. Yari amaze icyumweru arwaye.
Ruzigama yaje yiruka afite ibaruwa ya Judy
Urubanza ninteruro nibintu bitandukanye.
Uri umuntu w'ingirakamaro kugira hafi, .
Mu by'ukuri abantu bamwe babonye ibitangaza bye bavuga ko ari mwene Dawidi.
Iyi tank ifite ubushobozi bwa litiro mirongo itatu.
Ngiye koga cyane muriyi mpeshyi.
Ni igikoresho cyo mu rugo gikoreshwa mu masuku
bakomeza bavuga ko umubatizo wa Yesu utandukanye n’uwa Yohana
Ntibigeze bamwumva kuva kera.
Mu kazi ke kuva uyu mugabo yiswe ririya zina ntiyongeye kugaruka
Ingingo ya   Gushyira ahagaragara amategeko
Inkingi imwe ntigira inzu
Ariko Umwana w'lmana ntabwo yari akencye kugaragariza Satani ubumana bwe
kandi ifite icyaha, Umukiza aduha guhinduka abafatanije na we, bagakora nk'uko yakoraga.
Yanyenyuye maze yinjira muri gari ya moshi.
Ninde Wanditse Munsi Yamata
ni nako tugomba kwakira iryo jambo buri muntu ku giti cye.
Uwo mutware yifuzaga cyane kumenya Kristo.
Ntabwo nari nkwiye kuvuga ibyo navuze
Sylvius se yabonye neza urambwira
rizaba rimaze gusenyuka maze amahanga yose n'indimi zose n'amoko yose
Abajura bakinguye urugi nurufunguzo.
n'abantu b'indyarya. Aho yajyaga hose,
Muri rusange ari murugo nimugoroba.
ntibashakaga kwemera umwuka wari umurimo;
Iyi izaba ubutumwa buteye akaga.
Kristo yicishije bugufi ngo akore umurimo wo hasi cyane.
Dore batyaje indimi zabo boshye inkota
Ntabwo yagerageje guhunga ukuri
Kristo yari abazi ko ari abe. Ariko ikigeragezo cyari cyababohcye ku bibi,
maze ngucurangire wowe Uhoraho
Nkora mu iposita mugihe cyibiruhuko
Hagomba kubaho inzira yo kugera kubisubizo bya diplomasi.
agira ati  Sinkurogerwamo  Atabivuze ngo, yazarogerwa mubyo bamugaburiye
yacnuhaye ubuntu bwe, maze amushoboza kwisobanura nk'umuhamya wa Kristo.
Nsohotse mva mu cyumba ntazi icyo nkora
Murumuna wanjye arwaye ubukonje bukabije ubu.
Nkurupapuro rwamazi asohoka muri Bulicame
Safari icyo gihe nta faranga yari afite.
Ndashaka kumenya impamvu Tom atari hano
iby'izimira ry'umurambo w'Umwami wabo.
amaguru yabo afatirwa mu mutego bari bateze
Mfite umutwaro wakazi wo gukora mbere yuko nsubira murugo.
kandi simvuze ko ntakiri ku nkombe z'umugezi
kugira ngo kubw'ubuntu bw'Imana tubashe gutsinda amafuti yacu.
ahubwo «Ubwiza bw'Umwana w'ikinenge wa Se, wuzuye ubuntu n'ukuri.»
ni yo ubwayo yari ikimenyetso Imana yatarigiye kubabera agakiza.
Nta kintu bambwiye koko
"Akimana yabonye akazi gashya." "Akazi ni akahe?"
Sinshaka ko uhangayikishwa n'ikintu icyo ari cyo cyose
Hariho ubutumwa kuri njye, ntihari?
Filozofiya yawe yubuzima iratandukanye niyanjye
Manzi yavuze ko hari igihe cyo kugenda.
Emera kutavuga rumwe na bariya bantu tubimenye
Muzashobora gusobanukirwa nk'abandi bera bose
Yamukubise urushyi rwihuta nkumurabyo
kubikora mu cyimbo cyo gukiza abababaye nk’uko Yesu yari yabikoze.
hari ibikoresho byubuzima bwo mumutwe ushobora kubona kurubuga rwacu.
Ndashaka kubonana na muganga kubyerekeye igifu cyanjye.
Uhereye igihe Adamu yacumuraga, bene muntu bari baranyazwe gusabana n'Imana imbona-nkubone,
dutegereza kwimuka kwawe nkintare ikurikirana gazel muri savannah.
Mwasigara muryamye mu macumbi mukora iki?
kandi nibanywa ikintu cyica ntikizagira icyo kibatwara,
Ikiganiro cyasubukuwe nyuma yo guhagarara gato.
yiyumvamo ko ari uwo gucirwaho iteka mu maso y'Imana.
ntiyigeze ararikira abamwumvaga guta imirimo yabo.
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mvugane na shobuja kuri iki kibazo
Hariho ikibazo na moteri
Ni irihe jambo ryo guteka, rizwi cyane mu buhinde?
Ntamuntu numwe wavuze ko udashobora kujya kuroba
Habimanaasi ashobora kuba abeshya kuri ibyo.
Uratekereza ko ndi umuswa sibyo
y imikoreshereze y ingengo y’imari
ariko yongeye gusiganwa ku maguru
kuko ubwiza bwanjye bwampindukiyemo ububore ndatentebuka."
ko urukundo rwe ari rwinshi kunlta urwa bene se.
Yararakaye cyane ku buryo atashoboraga kuvuga.
Nazo zifite uburengarizira bwo gutoragura ibivuye ku meza yuzuye.
kugira ngo asobanukirwe inshingano y'umutima wumvira n'ubuntu bwa gikristo.
Petero yari amaze kwemera irarika. Petero amaze kugera ku nkombe,
ariko ubu babona abo bagabo bagenda banyuranya na Yesu,
Imizi yo gusharira yirukanye mu mitima yacu imbuto y'urukundo, ishyirwa iruhande.
Yifuza ko yaraye yagiye mu ikinamico
Mariya numukobwa woroshye wumuhinzi.
Iyo Uhoraho yashimye imyifatire y’umuntu
Abazaba bari iburyo bwe azababwira ati: "Nimuze, abo Data yahaye umugisha,
Twakubise ibyatsi hakiri kare kugirango tubyuke bwacya.
Muriyo nari nararetse inzira nyayo
nubwo nabaho cyangwa nubwo napfa."
Nubwo yatinze, ntabwo ari uko atabakundaga cyane.
nyuma yo kugerageza gukora iyi modoka
imizi y'ibiti ifata ubutaka bwuzuye, bugenzura ibibi
kugira ngo badakorwa n isoni
Yize cyane icyongereza mumyaka mike.
Pavlov yavugije inzogera igihe cyose yagaburiraga imbwa ze.
Batabigenje batyo, abakirayemo barapfa
Abatambyi n'abigishamategeko batekerezaga ko nibakira inkuru zizanywe n'abashumba
Abo yabaga afashije muri ubwo buryo bemeraga rwose ko bamufitiye icyizere,
benshi bari barashenguwe n'intimba zitagaragara,
Kunda inzozi zawe kuko ni iz’ukuri
Yashyikiraga umutima binyuze mu byo bibwira.
maze abona ko iyo minsi mikuru abayuda babihinduye ibintu by’ubwicanyi
maze yiyemeza ko ibyo bitamurebaga.
wirebere ibyo umwanzi yononnye byose mu Rusengero
Ku itegeko rye, amaboko atagaragara yashoboraga guhirika iryo buye.
kugira ngo nkurikize amabwiriza yawe
Hano hagati yacyo hari aho abasenyeri
Ijambo ryo kugumisha imari yawe kuri gahunda, cyangwa guhuza  bitandukanye cyane nu mugozi
Ikiro cy'inanasi kigura angahe?
Umuhungu yacukuye imva itungo rye ryapfuye.
Mu kumwakira nk'uragijwe ikintu cyera,
Nibyo koko Wa musore ntashobora gutwara
Kuva igihe Kristo yapfaga, Petero akurikiwe n'ijisho ry'urukundo
Imana aho iri mu ijuru
Twapakiye imizigo myinshi mumodoka.
Inyamaswa nto zimeze nk'imbwebwe zitwa imbwa
Abashyitsi bateze amatwi disikuru nyinshi
Abigishwa n'abandi bantu bari babaherekeje, bikubita hasi ku birenge bya Yesu,
Ntabwo rwose nita kubyo Tom atekereza
Amategeko ahantu hose ariko niho ategeka
kugeza aho amahirwe yashakaga kuyashiraho
i Sodomu hazahanwa igihano cyakwihanganirwa kumta icy'uwo mudugudu,"
Igihe cyose ubuhunwa bw'ukuri bukabakabye ku mitima y'abantu,
akavuga ati: Reka nisubirire mu nzu yanjye navuyemo, yagerayo agasariga ikubuye,
Imijyi n'intara bikikije uruzi rwa Yangtze rwagati
ndetse n'uburibwe nyamara bakanga gufatariya nawe imibereho yo kwiyariga.
Yashoboraga kunsoma nkigitabo gifunguye.
uzerera hirya no hino nk'umwimukira yubashywe n'abatowe n'ijuru.
Amagambo agaragaza intekerezo zo mu mitima : «ibyuzuye umutima nibyo akariwa kavuga.»
Inyota irushaho kwiyongera kubera ko yari hafi y’iriba ry’amazi
Adam na Eva nibo bari abantu bambere babayeho
Sinshobora kujyana nawe. Mfite gusezerana.
byahawe yishingiwe n isanduku ya Leta
Ubujura bugomba kuba bwari akazi imbere.
Nakiriye iki cyuma cyamashanyarazi nkimpano.
Data yanshubije ko ntubahiriza igihe
yemeye nanjye ijana ku ijana.
n'ubwenge bwawe bwose n'imbaraga zawe zose; uya kabiri ngiri;
Umucyo w'agatangaza uyakomokamo wakoreshejwe umurimo w'ibinyoma.
mu ijuru  Nanone ndababwira ukuri ko babiri muri mwe mutazajyayo
Umugore wanjye arasohoka mumujyi iminsi mike.
Ubushize bibaye sinari nzi icyo gukora
Sinakubwiye kuko ntari nzi
Kuva ubwo yafashe kunywa inzoga ya sasita.
Tura umuzigo wawe uwukorere Uhoraho
Yabonye ubwato kure cyane.
Kuki ufite ifoto ya Tom mu gikapo cyawe?
Yawning mu nama ntabwo ari ikinyabupfura.
Twasuye parike nini yo kwidagadura muri São Paulo.
Gusa namenye ko Korodina atazaba mu nama uyu munsi
Ndashaka kuba umwarimu wicyongereza.
Ubu noneho uburyarya bwabo bwari bugaragaye.
yagize bike cyane byo kunywa.
kuko niringiye amatangazo yawe
bigusaba bwa mbere kubanza kuba indahemuka ku Mana yawe.
Ibuye ry'amavuko ni iki muri Gashyantare?
N'ubu kiracyabwira umuntu ugishaka kujya impaka, gukerensa,
atumenyereze kamere ye y'ubumana n'imibereho ye.
Ntabwo nshobora kubona ikintu cyo guhangayika
yashyizeho umwete wo guhaguruka akajya kuzana umwana
wose  igihano nsimburagifungo cy imirimo
Umutima we wamunaniye mugihe cyanyuma.
Imbaraga ziheranije z'Umwuka wera ni ubuhungiro bw'umutima wose wihana.
Nyogokuru yareze umuryango w'abantu icumi.
Ndasaba ko mutazongera gutegereza.
Ntukemere ko umwana akinisha ibyuma
Shebuja ati Kugira ngo utsinde
Imitima yabo irushaho kumwiyegurira ku buryo butangaje
We n'umugore we bagerageje gukemura
mubishyizeho umutima mwizere yuko mubihawe
Hariho abantu benshi bagerageza kugura amazu.
Ndimo nibaza igihe cyo kugura mudasobwa
Yari uw'i Betsaida, ikirorero cya Aridereya na Petero.
Hafi ya gariyamoshi hari banki?
ngo bakimwogoshesheje, kuba ari ukumukenya agapfa
Ubucuruzi ntabwo bwatanze inyungu.
Isi imeze nkumupira urimo magneti manini.
nkigihe ubyutse ufite intangiriro
Yesu aramubwira ati : "Wirinde ntugire uwo ubwira.
Umukiriya yashakaga kumenya umutwe honcho uwo ari we.
Imana yifuzaga ko kuri uwo munsi mukmu w'ingando,
umurage wu bukuru bwe, wari warejejwe
Mugabo amara umunsi wose yitegereza mudasobwa.
Naje kukubwira ko nsezeye.
Ntabwo nigeze mbona ibaruwa imwe yamwandikiye
kandi niyubahwe n’isi yose aho iva ikagera
Dukeneye imodoka nini ihagije kumuryango wose.
cyangwa ibikoresho  byaba bikenewe
Ntabwo twigeze tugirana ikibazo na kimwe
Ntabwo numva nshaka kugenda vuba
birusha ubwinshi umusatsi undi ku mutwe
Si uko Abatambyi n'abakuru bari bayobewe iby'inkuru yo kuvuka kwa Kristo ngo bibemeze.
yo abantu batinyira imyato
Yashakanye numunyamategeko ushyushye ukomoka i New York
Umugeni we akaba yiteguye. Hahirwa abatorewe ubukwe bw'Umwana w'intama''.»
Muri  Ni mu buhe buryo Stan yakurikije Rita?
Sinshobora kubyemeza neza ariko ndatekereza ko Luka akunda Mariya
Yari azi ko abo bana bazamwumva kandi bakamwakira nk'Umucunguzi wabo babikunze,
Nagiranye ikiganiro gito na John nyuma yinama.
Bashyikirije umuririmbyi indabyo za roza.
none « niba uri Umwana w'lmana bwira aya mabuye ahinduke imitsima»
Sinshaka kuva muri iki cyumba
Ntukinishe iyo mbunda, ntabwo ari igikinisho.
Inshingano yaryo ni iyo kuburira, kwigisha ndetse bishobotse kwegura abaguye mu ikosa runaka.
Ntutekereza ko ufite inyuma
Iyo kurekurana ari iby akanya gato
Bikekwa ko ari umuhanga.
Lazaro atungurwa n'uburwayi, maze bashiki be batuma ku Mukiza, bati : "Databuja,
Yakobo na Yohana bari babyukije uburakari bw'abandi bigishwa
Ibi ntibishoboka udafashijwe na
Karasira amaze imyaka atiyamamariza umwanya
kandi urukundo rwe ntirwahindukaga
Ubwo butumwa bwageze no kuri Loti
Ugiye mu iduka? Uzangurira igikinisho?
Yesu amaze gusubira mu ijuru.
«Yesu aramubwira ati : Icyo ukora gikore vuba.
Rimwe na rimwe yabigishaga yicaye hagati muri bo mw’ibanga ry’umusozi,
Itsinda ryingimbi ryanyereje amafaranga yanjye.
utu tugati ntibikwiriye gushyirwa mu gifu.
Yavuze ko azabaha ikiganza cyo kubafasha.  Yavuze ko yamusanze, ibyo bikaba ari ibinyoma.
Urupfu rw'ubu ruratesha umutwe
no munsi yiki gitanda hamwe nimpande zombi
Ninde washoboraga gukorera  ibintu nkibi?
Dufite ikibazo gikomeye mumaboko yacu
Birasa nkaho ufite ibibazo binini
badakwinye kubikorera kwigaragaza cyangwa se gushaka gushimwa.
ariko rero nimwumve ibi ngibi: «Igihe kizagera ubwo hatazasigara ibuye rigeretse ku rindi
ababyumvise bose bagira ubwoba bwinshi
ngo tubone imbabazi kandi ngo duhabwe imbaraga zo gusohoza ibyo amategeko asaba.
Amaze igihe kinini atari kuboneka
Urupfu rwa Kristo ni rwo rwatumye tugira imibereho ya hano ku isi.
Hano hari iduka rinini ryindabyo?
kandi yateraga intambwe yihuta yerekeza ahatambirwa ibitambo.
Wambwira niba hari ikibazo sibyo
Iyo ndirimbo inyibukije umukobwa runaka.
Nta buruhukiro kizabona igihe cyose inarijye yacu itaracishwa bugufi.
ahubwo n'nwo wari ugiye kvzuka. Kristo yashoboraga kubambura uwo mwambaro w'ibinyoma byabo.
Ntakibazo kuri njye kugufasha ejo mugitondo
Amagambo Kristo yakoresheje abamenyesha iby'urupfu rwe yabatcye agahinda no gushidikanya.
abantu ibihumbi byinshi bihaunye umunsi umwe;
Bamujyana mu nzu iri hafi.
Yererejwe hejuru y’inyokomuntu, yiyambura umwambaro w’icyaha
Mu gihe yihutaga atera intambwe ikomeye kandi yemye,
Inama umutima wigira ni nk’amazi magari
undwaneho ukurikije amasezerano yawe
Ijuru rirakinguka maze igisa n'inuma kirabagirana kimanuka ku mutwe w'Umucunguzi,
Nzashakisha uburyo bwo kubikemura. Ntugire ikibazo.
Ubumana bwari bugaragariye mu bumuntu bubabazwa.
Amazi ahenze kuruta byeri muri iyi resitora.
Ubwo yageragezaga guheza Yesu mu gituro,
Abagore n’ababyeyi batigeze babona inyigisho
Kenshi na kenshi baramutotezaga kandi bakagerageza kumukangara,
ntashaka ukulele ikozwe muri plastiki.
Mushiki wanjye muto arwaye amenyo kuva mwijoro ryakeye
kandi ko hano inkuru yanjye igusezeranya ibyiza cyane
Azaba mwiza iyo akuze.
Tom afite konti ya banki mu birwa bya Cayman.
Nka kurira kw'amaso meza
ntabwo yigeze ata akanya na gato mu kuyobora ukwizera kwabo
Kw’isi hari imigabane irindwi niyo izwi
Mu cyigisho cye cyo ku musozi yatanze iri tegeko ngo : "Mukurude abanzi banyu".
ngo mugarurire Yakobo Isiraeli amuteranirizweho, kuko ndi uwo kubahwa mu maso y'Uwiteka.
Bisaba abantu bangahe kugirango bahindure itara?
Mubyukuri bafite ikibazo ubu
firime nyinshi zakozwe kubyerekeye sport
ku nzoga y uburakari bw Imana
Nuko yitorera Dawudi ho umugaragu
Imbaga y'abantu yarebye kure.
Yatunguwe cyane no kubona.
Gusoma igitabo birashobora kugereranywa nurugendo.
Ntibirinda mu mikorere. Bakoresha imbaraga
bakwiriye gukurikiza ni ukureka ubwoko bwose
"" Nibinangirira mu byaha byabo, urubanza muzaba mubaciriye bihuje n'Ijambo ry'Imana,
Yavuganye nabana mwijwi ryoroheje.
ntabwo bikwinye kugirwa umwambaro w'abakozi b'Imana,
ndetse bagahurugira kure abadashimwa babana nabo;
Kwitegereza neza bizakwereka itandukaniro.
Nshobora kubutanga kandi nshobora kubusubirana. »
Ni imyaka itatu kuva nagize ikiruhuko nyacyo.
kuko bigishaga ko Yesu ari we Mukiza w'abari mu isi akaba yaranavanyeho urusika
Yanzaniye igikombe cy'icyayi nta sukari.
Ndetse n'inhumva zoherejwe n'abafarisayo,
Abagabo benshi bahawe akazi ku ruganda.
Reka ntitutangire kunywa kugeza Kagame ageze hano
Urashobora gutora amagambo menshi usoma.
kuyora no gutwara imyanda
ibyiza ni uko wakwinjira mu bugingo usigaranye ikirenge kimwe,
Nkurikije ibyo numvise ngira ngo Wa musore agiye kwirukanwa
watetse imigati iremereye kandi irura.
Ntawo nemerewe kujya kwa Kalisa
Watugize iciro ry’imigani mu mahanga
Ushaka kwitaza abandi abibonera impamvu
Ubwo bumvaga inkuru y'uko Yesu yazutse,
kugira ngo nyikomeze kugera mu ndunduro
Ntabwo nemera ko Tom agikoresha
Ibimenyetso ni ubundi buryo bwo gutumanaho
kuko ari wowe niringiye
iyo isabanywe kwica itanganwa n'indi migisha y'uburyo bwose.
Sinigeze mfata umwanzuro niba nzitabira ibirori
Mbese abatambyi ntibigishaga ko Isiraeli iziganzura isi yose?
Akimana biragaragara ko ari paranoide schizofrenic.
ishingiro ry’ikigeragezo cya mbere gikomeye.
Yari yarasabye Imana z'abariyamahariga ngo zimumukirize biba iby'ubusa;
Indabyo z'umutima ntabwo ari iz'umutima
Ishuri rikuru ryamuhaye buruse.
kugira ngo arenganye umunyamurava
Ntabwo ntekereza ko Rusine yumva ibyo uvuga
Iyo nteko nini yarumiwe yumvise ibyo bintu,
Ugereranije nawe, Ndi intangiriro gusa kuri uyu mukino.
Bwana Tanaka ntabwo ari ku meza ye ubu.
Benshi bazanwaga no kubatizwa, kandi n’ubwo Kristo ubwe atabatizaga,
Ibiganiro by’ubucuruzi by’ibihugu byinshi
Umwaka urangiye yavuye mu Buyapani.
Injangwe yakinaga n'imbeba nzima.
mubasha gukoresha amata menshi aryohereye,
Yari agenewe kuba umucuranzi ukomeye.
Aho kujya njyenyine, nohereje intumwa.
Joriji yatashye avuye kurugamba nkintwari.
bose bahita bahagarara mu gihe bari bagiye kumufata ngo abe Umwami,
mwabwira uyu musozi muti : va hano ujye hirya », wahava.
akenshi cyane ni byo by'igiciro cyinshi mu maso y'Imana.
ku Mukristo wese. Binyuze mu kiganza cyayo,
ubwe kandi akabera abandi bose umuvumo.
ati Nta bwo nzinjira mu ihema ryanjye
Buri gihe nkora njyenyine. Ntabwo ndi umukinnyi w'ikipe.
Arasakuza, ariko ubundi umuhungu mwiza cyane.
Sinshaka ko Tom atanga Mukamana inama
Wari uzi ko  yaguze imodoka nshya?
Indege yanjye yagombaga kuhagera saa mbiri nigice.
Nahoraga nibaza icyo uwo munuko aricyo.
ukageza ubwo muzavuga muti: Hahirwa uje mu izina iy'Uwiteka."
Bizeraga ko ari bibi bikenewe.
Iki gihuru cyi cyatsi kibisi gifite amababi meshi
Nishimiye ko bansabye gutanga ijambo.
Kandi kubera imbaraga y'Umwuka wera w'Imana,
Yababajwe nuko aya magambo yari afitanye isano n’imibereho ye.
aho yagize ati : "mwa rukumbi ruto mwe,
Yesu yifuzaga ko iryo hishurwa rihinduka isoni,
Twamushimiye ko yasezeranye uyu munsi yakoze igikorwa cyiza.
Nagutwaye mu buryo bw'ikigereranyo
kutubona dutegereje bakimara kuhagera
ibizamini birangiza gahunda z amasomo
Kandi nkuko yabimenye mbere yo kumusubiza
ngizo ingingo zimwe zayo zikurikizwa
Kandi nubwo Kristo yahise amenya Satani
Twafashe icyemezo cyo kongera umusaruro
Ingingo zose z amateka yabanjije ni zihe?
Reka tureke gahunda yacu yo kurya muri iyo resitora.
Barora amasanduku bayita inkangara
zihendutse kuruta amazi Nibyo koko
Urashaka kunsobanurira ingingo nke kuri njye?
bihagarara imbere y'umuhanuzi aho mu butayu.
Akimana yabitse inkwavu zo korora.
Yamenyekanye nkumuririmbyi wo mucyiciro cya mbere.
n'abigishamategeko gutekereza cyane, kandi bayobora ubwenge ku buhanuzi bwerekoye Mesiya,
kandi bakamurarikira kwihana no kwizera Uwo ushobora gutanga imbabazi.
Umuntu azira kujisha igisabo mu rugo rurimo imfizi, ngo ni ukuyikenya igapfa
Nzi umuntu uvuga Ikirusiya neza
Ntabwo wasezeranije kutazigera ubeshya?
Mu gihe cy'imyaha ibihumbi bine, Yesu yihatiye kubyutsa umuntu,
Sinari nzi ko imodoka yanjye yibwe.
Amazi atemba yambuka urutare
buri muntu wese wayobye azasobanukirwa neza impamvu yanze ukuri n'agaciro k'umusaraba.
Igitabo cye cyabaye ikintu cyo kunengwa.
Igihe kirekire nta kureba Ndumva ko wongeye guhindura akazi kawe
Ninde Robert Ford Yarashe bapfuye umugati
Imbaraga za gisore akenshi zishyira umbyimko mu kaga,
kandi akarererwa mu basenga ibigirwamana b'ibwami bw'abaroma,
n'ubutwari bukomeye asa n'ureba ibitagaragara.
Amahanga yose yari ateraniye munsi y’ubwo buyobozi.
Sinari nzi ko wumva umeze nabi.
bafite ubumenyi rusange kandi nta busembwa na buto bafite ku mubiri,
Bageze bugufi babona abantu bagiye guhamba basohoka mu marembo.
Arihutira gufata gari ya moshi.
Iduka rye riri mubice byinshi byumujyi.
Yohana arabitwandikira kugira ngo bizabere isomo muiyoni nyinshi z'abantu.
azaturuganya abahurugu ba Lewi, abacenshure nk'uko bacenshura ifeza n'izahabu."
Ntabwo ntekereza ko tuzongera kubonana
Isaha ihenze ntabwo byanze bikunze ari nziza.
Zakayo ntabwo yari wenyine muri uwo munezero,
bigenda byongera kubaho mubuzima
Nyuma yimvura nyinshi, habaye umwuzure mwinshi.
Uri umuntu w'ingirakamaro kugira hafi, Akimana.
Mukore umukoro mu matsinda mato
Iyo nyandiko irakaza abayuda cyane. Barasakuje,
Guhagarika umutima nimpamvu nyamukuru itera indwara z'umutima.
Abantu benshi bahitanywe nicyo gisasu.
Yahambwe aho yari yarasabye
Muri gereza yo mu Bwongereza habaye imyigaragambyo no hejuru y'inzu
Ni ukugira ngo umuntu wese witegereza Umwana akamwizera ahabwe ubugingo buhoraho,
Inama ye yatangiye saa tanu nyuma ya saa sita.
Birashimishije cyane kumva umuziki wawe.
kwari kubahesha kwemerwa n'Imana.
gushyingirwa kugereranya isano yera iri hagati ya Kristo n'ubwoko bwe.
Twabuze umwanya bityo tugomba kugabanya ibyo twerekanaga bigufi
Ndibuka umwaka yabonyemo akazi
rwerekana ko ubugingo bushya bumaze kubona umwanya mu mutima wacu.
Inyamanza yikungereza bavuga ko iba isura abashyitsi
Bushinwa birahangana n’amapfa akomeye
Akimara kumva ayo makuru araturika ararira
bahindukiriye ibyuma byabo kuri we akoresheje ikimenyetso kimwe
Ubushakashatsi bwakozwe ku biyobyabwenge bigabanya ubudahangarwa bw'umubiri
kandi nkuko tubona ikiraro cyikigo gikomeye
yagombaga kumuha umucyo kur’ibi bibazo byari bimuhagaritse umutima igihe kirekire.
Ubusazi bw’umuntu ni bwo bumuyobya
Igihe yahaga abisiraeli iri tegeko ngo : "Wibuke kweza umunsi w'isabato",
ni Uhoraho Umudatsimburwa ku rugamba
Iyo resitora ifunga isaha ki?Ni iki cyatera ikintu nk'icyo?
Bageze mu Bwongereza icyumweru gishize.
Arababwira ati: "Ndi umuzabibu w'ukuri."
Impumyi yumva impumyi akenshi irakaze cyane.
abantu ubahabwaho amaturo ndetse n’abigometse
Bibwiraga ko bazi inkomoko y'ukuri ya Kristo, mu gihe ntacyo bari babiziho namba.
Nzabyirengagiza iki gihe ariko ntureke ngo bibe
Impano za yo tuzikoreshereza kwihimbaza
Sinshaka ko Tom atekereza ko nasaze
ku buryo yibagiwe kubabazwa k'umubiri we.
Inka yibarutse inyana ifite imitwe ibiri.
Hatagize ubutabazi butugezwaho, uwo mutwaro uzaduhitana.
Nyamara abakoresha b'ikoro n'abamalaya bo baramwemeye;
Buri gihe mfata ibyo Tom avuga hamwe ningano yumunyu
Ntugahangayikishwe nibyo abandi bavuga
uhigurire Isumba byose wawe!
byari bikwinye gufashwa haba ku munsi w'isabato cyangwa ku wundi munsi.
ukurikije ibyo ushobora kwitegereza wenyine
Ndizera ko twese twibajije icyo kibazo inshuro zirenze imwe
kugira ngo iyihe igitekerezo cyagutse cy'ibyo ikencye kandi itake igira iti : "Nkwinye gukora iki
bakarwanya ibikorwa by'Umwuka wera kandi bakanga kumva ijwi ry'Imana?
yampaye amadorari mirongo itanu
Ugucya ko mu maso ndetse n’imvugo bizaba igihamya kidashidikanywa cy'umuntu wese
Isosiyete yanze icyifuzo cye cyo kwimurwa.
ni wowe washyize ubutungane n’ubutabera muri Yakobo
Icyo mfite mu ntoki ni inyanja y’ibinyabuzima
Nuko benshi banga ukuri kwajyaga gukiza ubugingo bwabo.
Icyiciro cyose gihari rimwe mu cyumweru.
Nigute ushobora kwigurira ahantu nkaha?
Nyamara umubwirizabutumwa nubwo yaba afite imbaraga zingana iki,
Umucyo warasiraga mu bahanuzi bo mu gihe cyashize niwo ukigaragaza ubwiza
Ngomba kuguma hano ikindi cyumweru
Ugomba kwitaba polisi icyarimwe.
Nahitamo ko bitaza kuri ibyo
Ndakeka yuko mubyukuri batari bose bishimye.
Mbese nyir’uguhanga amatwi ni we utumva?
Hejuru aho ku musaraba, uwo yari kubambwaho
Ukwihandagaza k'uwo Muruyagalileya utazwi, ntikwari uko kwihanganirwa.
Nashoboraga kubwira  ko afite umubabaro mwinshi.
Abo basirikari b'intavumera batewe impuhwe n'ibyo bumvise
uvanze n’amazi, kandi wihutira guteza aside mu gifu.
nuko Yesu asigaranye na bo bonyine gusa,
kandi utinyuka gusebanya ni umusazi
Yatwaye imodoka ye ya siporo ku muvuduko wuzuye.
Ifarashi, ifarashi, ubwami bwanjye kubwifarashi
Mbese impuhwe ze zaba zarakamye
ndi ugahunika ibyo utagosoye
Amagambo yari yamaze kubabwira yerekeranye n'ahazaza yari yamaze kubatera agahinda;
Umukiza yari azi imico y'abantu yari yaratoranije;
umuhanda mo kabiri mu burebure bwawo
N'abigishwa icyenda bari basigaye bari gusobariukirwa ibyo byabaye ari nko Yesu amaze kuzuka.
yabajije Mariya niba avuga indimi zirenga eshatu
Akimara kubona umupolisi yarahunze
Mu myifatire yabo nk'uko Kristo yabivuze,
Ntabwo ntekereza ko nkunda uyu mukino cyane
Iyaba ariko umuryango wanjye wanyumvaga
Dukwiye kujya mu ishuri rya Kristo
Agaciro ko gucungurwa kwacu ntikabasha gusobanuka
Hindukira undebe maze ungirire ibambe
None azita bingana iki ku muntu yaremye ku ishusho ye
inzuki ziraryana cyane iyo uzegereye
kandi ku bubasha bwayo izana umuyaga w’amajyepfo
ni ukumiga kwizera kugengwa n'Imana, ndetse no kwitanga mu murimo wayo utizigamye,
Nubwo yari umukurugu, umunyabwenge
«Maze igihe gikwiriye gisohoye Imana yohereza Umwana wayo
maze bukamusubiraho binyuze mu Mwana mu buryo bwo guhimbaza n'imirimo inejeje,
ahinduka umwana wo mu nzu y'Imana.
Umuntu iyo agiye guca umurizo abanza gukemura ubusenzi akabujugunya mu ziko,
maze binjira mu ishuri ry'uwazamuwe mu ijuru ngo ahasoreze umurimo yatangiriye mu isi.
Sinshaka kujya ku ishuri ejo
Uravuga ko udashaka kuba umwarimu ukundi
aho nta muntu washoboraga kwibeshaho
Byatinze umuhanga mu bumenyi bw'ikirere afite amasaha yinangiye
Imana yategetse Mose gucura inzoka y’umuringa, maze ayishyira ahirengeye hagati y’iteraniro
Mubyukuri sinzi neza uko bikorwa
Igisumbya ijwi amazi nyamwinshi
bari bakingishije ibuye  Yarababwiye ati  mukureho iryo buye
umwete wo kuyibyaza umusaruro.
arirukanka ajya kumushaka. Amubonye aramubwira ati : «Twabonye Mesiya».
Ukuri kugaragara kwari ukubeshya.
maze agaruka mu isi y'ibyaha ku bigishwa be kugira ngo abagezeho icyubahiro cye n'ubwiza bwe.
Yesu yari amaze kuvuga ko ibyaha by'icyo kirema kibibabantue.
kandi igeragezwa. Inteko y'abizera b'abakene batigishijwe kandi birengagijwe,
Iminwa y'ibiragi ibumburirwa guhimbaza;
Yacogoreje imbaraga zanjye mu nzira
Uzi neza ko yves ashobora kubikora wenyine?
Umugore wawe Elizabeti azabyara umuhungu uzamwite Yohana.
Pawulo ntabwo yari kumwe na Mariya igihe yibwe isakoshi
Umunwa uvuga ukuri uhora uhamye
Sinashoboraga gutekereza ko ibyo bizabaho.
Imodoka nakodeshaga ifite ikibazo
Abakoresha b'ikoro ntabwo bari ibikoresho by'ubutware bw'igitugu gusa,
Hasigaye igihe gito, maze akaduhagarika uimbere y'ubwiza bwe tudafite inenge
Ntabwo ari ngombwa kwandika ibaruwa ndende.
Ni ukuri ndalnibwira ko uyu munsi turabana muri Paradizo.
Ndetse bamwe mu bo Abayuda bitaga abapagani
Nta makuru menshi yari mu kinyamakuru cyaraye
Uzi neza ko urya inyama nyinshi.
Aho ni ho imiryango ya Israheli
Umuhungu twaganiriye yari umunyeshuri mushya.
Ntabwo nkunda gutura ahantu nk'urusaku.
i Buyuda n'i Yerusalemu, bafite umugambi wo kugenzura Yesu ngo babone impamvu zo kumurega.
Iri ni itanura ryiza cyane
Kumwenyura ni kimwe mundimi zose.
maze imitsi ye yose yikiriza ubwo bushake
batakishwa n’ibyo bibazo, hamwe no kuribwa
Ntabwo nizera ko Mulisa yakoze ikosa nk'iryo.
Ninde kuva nkivuka yavumwe ibyiringiro.
bariyamira bati : «Ufite daimoni. Ninde ushaka kukwica?»
umugambi wo kwihorera wamuhoragamo.
Iyi mfungwa ntigomba kugirirwa ikizere
hagarara nyamuneka aho turi
Sinshaka kugushyira mubibazo ibyo aribyo byose
Umukiza arongera ati: "kuko ibyo Se akora byose n'Umwana aribyo akora....
aho umurimbuzi adashobora kubushyikira.
Ikibazo cyacu ubu nuburyo bwo kumvisha Tom kureka
Bakiri muri ako kayubi, Yosefu wo mu Aritamaya na Nikodemu baza gutabara abigishwa.
Kandi Umwuka we ukorera mu mitima
niko yifuzaga no kubona abatambyi n'abigishamategeko,
hanyuma buri mubiri uzamanikwa ahantu
Ijambo 'spumante' risobanura iki ku icupa rya vino
Uburyo bw’indwara n’impfu zatewe na coronavirus nshya ziratandukanye cyane hagati y’imiterere idahwitse n’ahantu hakize
Birasa nkaho hari ibintu bisekeje bigenda.
n'amagambo bumvaga akabagaragarira nk'ubutumwa buvuye kuri Data wa twese wo mu ijuru.
Kandi nk'uko imyigishirize ya Yona yabereye ikimenyetso abaturage b'i Ninewe;
muti Abagukunda bose baragahorana ituze
yahise yanga ikintu cyose kinyuranye n'ukubonera.
Abigishwa ntibagombaga kubona ko uyu ari umusaruro w’ibyo bakoze ubwabo bonyine
Urashaka ikirahure? Hariho imwe kumeza.
Mubyukuri sinkeka ko bizaba ngombwa
inyamaswa nini zahigwaga nka siporo
Kugura inzu byahagaritse kuba ishoramari ryiza.
yari ikwiye kwiyegurira ubuntu bw'Umukiza wuje imbabazi.
Hariho ikuzimu bita Malefosse
Hari ikintu cyihariye ushaka kumva
n'abandi buzuza nk'uko bitegetswe imihango
Abona bamurambitse ku musaraba, bazanye inyundo n'imisumari;
ahubwo utekereza iby'abantu" Satani yashakaga guca Yesu intege
Ni he ushobora kunywa vino, Retsina?
Hariho ishusho we ubwe yashushanyije.
Mu bijyanye no gukangurira abaturarwanda
yasanze raporo kurubuga ruriho.
Ibi biremwa byahindutse biva mubinyabuzima byoroshye nka jellyfish
Ingoyi z’urupfu zari zamboshye
Nuko, indoro ye izenguruka iyo nteko, amaso ayahanga buri wese.
Umbwire Ndakwinginze icyo Ijambo "Tsetse" risobanuye
batangazwa nuko atitabiriye iyo nkuru ibabaje, ngo : "uwo ukunda ararwaye."
Habasha kubamo umuntu umwe gusa witeguye kumva ubutumwa;
Indege yari ikwiye kugera ku Kibuga cyindege cya Kansai.
Mu binyejana byinshi byabanjirije kuvuka kwe,
byose bigira icyo bibwira buri mwana wese w'ikiremwamuntu :
Nuko hazaba umunezero utewe no kwizera Imana.
no guhabwa icyubahiro n'abamaraika n'abatware n'abafite ubushobozi.
Ubutumwa bwiza bukwira aharuri hose ari uko habaye intambara ikaze
Hano haragurishwa uyumunsi muri iryo duka ryishami.
iyo tubonye ibyo byose, inarijye irarekwa.
Oh! Mbega Umukiza wuzuye urukundo n'impuhwe!
Ijoro ryose yasigaraga wenyine ku musozi wari bugufi bw'inyanja y'i Galilaya abasengera,
ubwo ijwi rya Yohana ryumvikaniraga mu butayu
Ikigega kinini cyavuye ku kivuko.
Imitima yononekaye, ntiyashobora gusobanukirwa umurimo wo gucurugurwa.
najyaga kuba ngambaniye abana bawe tuva inda imwe
baramupfukamira bamusaba kugumana na we,
Nagize ibihe bibi muri uko kwezi.
Yabonye umukororombya urangira atungurwa nibyo yasanzeyo.
Usumba byose arangurura ijwi
Mu cyimbo cyo gutakishwa nuko ibyiringiro byabo bibuze icyo bakoraga ni uguhimbaza
bishushanya icyaha ndetse n'urupfu byashobora gushushanya "
Umuntu wese ukoze igikorwa cy ipiganwa
Muri iyo nama hari abantu bangahe?
Iyo ayasobanura icyo gihe, yari kuba amenyesheje abigishwa be imibabaro ye,
Yavuze ko atazi uwo mugabo, cyari ikinyoma.
Sinabanje kumukunda, ariko ubu ndamukunda.
aho nk'umweru nk'amavuta twashoboraga kubona ingagi
Ku musaraba w'i Kaluyari urukundo n'inarijye ni ho bihanganira.
Nari maze kukubwira ko inshuro ijana
n’ubutabera bwawe bumere nk’amanywa y’ihangu
ngo " urya ibyo kurya byanjye ni we umbanguriye umugeri."
Umuntu ushaka guhindura inka ibyara ibimasa gusa,agirango ibyare inyana,areba igiti cy’umugenzanda ,
Ubwo nibwo imperuka izaherako ize. Imana izahorera amategeko
Ntabwo maze umwaka nganira na Akimana.
Abaturanyi banjye bakize ni abigenga ba golf.  Mushiki wanjye yari amaze icyumweru kurya, ariko arareka.
mbere yuko bombi barangiza kwambuka
Umuntu iyo aryamye, maze yakubura amaso akabona inzoka ku gisenge cy’inzu, ngo arakenyuka
Nyereka aho ubudage buri ku ikarita.
Mugaragaza yagabanije icyumba mo kabiri.
maze imitima igahinguranywa n'imyambi yo kwemezwa ikoresheje ubutumwa bw'abamalayika
Umuntu wirukanye inkwavu ebyiri nawe ntazafata.
nko kujya guhiga mugihe bavutse
yikorera umutwaro ku munsi w’Uwiteka
Niki Izina rya Tekinike Umuvuduko Wijwi
Ntibishoboka ko aba umuganga
Iyo umuntu yajyaga kunywana n’undi bendaga ikirago bakicaraho,
Hariho imodoka yatereranye kuruzi.
Icyo Yesu yifuzaga kwari ukugira ngo abahishurire ubwiza yari afite akiri kuri Se isi itari yaremwa;
umugati urura, uremereye, kandi wumye
Umuhungu yakundaga gushushanya cyane.
Ufite andi mahirwe nubwo watsinzwe iki gihe
Nabaze ko bizatwara amadorari Magana atatu
Ntekereza ko arwaye. Afite ubushyuhe.
Nari umuhungu wa Bear kandi nihutiye gukora
Azaramba bamuture zahabu y’i Saba
Umugiranabi aronka inyungu idafashe
Bite ho kugira ibirori bya barbecue ku cyumweru gitaha?
Ab'umutware w'umwijima, yari yifashije baza kuba abatwaramucyo n'intumwa z'Umwana w'Imana.
Nari umuhanga mubuhanzi muri kaminuza icyo gihe.
Tom ntiyigeze agira ikibazo ku ishuri
Umukanishi kabuhariwe abona umushahara mwiza.
Guhera ejo, hazaba urubura icyumweru.
Nibajije icyo kibazo inshuro miriyoni.
Mu gihe gito imbaraga za Yohaua zarakomeye cyane kuruta iz'abatambyi,
Wari umuhango gakondo cyane.
Ni ijoro ryiza sibyo
twunze ubumwe na Kristo
Imbere ya Esawu, Yakobo yari yakoze icyaha gikomeye cyane, ariko yarihannye.
Nzi neza kuruta kwizera ibihuha nkibi.
Muri Leta ya Amerika ni Pearl Harbour?
Birasa nkaho ufite igikumwe kibisi.
Sinshaka ko ukora ikintu icyo ari cyo cyose cyangwa ngo ugire icyo uvuga
Hashize igihe kinini ntumva iyo ndirimbo.
isoni bafite zibisesureho nk’igishura
Umugore wo murugo afite imirimo myinshi yo murugo.
Mu ijoro ryakeye twashushanyije umujyi umutuku
Ukuri nuko atamwandikiye ibaruwa.
ku nyanja ndetse no mu kirere. Yikinze ibyanduye by'isi,
Niba udakunda vuga utyo
Abakunda imikino baricara mu nzu y'imikino, ku bibuga basiganirwaho no mu mazLi y'imikino.
Ikiganza cyawe nikimbere ikiramiro
Ntabwo ntekereza ko nshobora gukora ikindi kintu cyose
Nabonye Tom asunika amagare kumuhanda.
Nubwo Mariya atari asobanukiwe neza umurimo wa Kristo; yaramwizeraga by'ukuri.
ariko twebweho turi abigishwa ba Mose. Tuzi yuko Imana yavuganye na Mose,
none se incuti ni zo zitazamuhungaho
Mu mibereho yabo ituje kandi yera,
Ikigo gifite ibyiringiro byinshi mubushobozi bwawe.
Jyewe mbe muri bo, nawe ube muri njye: ngo babe umwe rwose,
mugihe cya yubile hashyizweho iri teka
ndetse nta n’uzi amakuba azabatera
Abarimo barwanira imyambaro ya Yesu munsi y'umusaraba,
Abafarisayo n'abasadukayo batajyaga bavuga nzmwe kera,
Gutoranya umukoresha w'ikoro ngo abe umufasha mu murimo ku mwigisha w'iby'idini,
bagakurikiza amabwiriza ye n’amategeko yari yarabahaye
Ndetse no mu bakristo ubwabo, hariho imuango n'imigenzo ifite urufatiro
ni byo byabaye igisubizo ku bibazo Yesu yabajijwe n'abamwumvaga.
Yafashe inzira kugira ngo yirinde imodoka nyinshi.
Twariye ifunguro rinini hanyuma tujya kuryama.
Yakomeje akazi nyuma yo kuruhuka gato.
bw'Imana no mu yindi midugudu kuko ari byo natumiwe".
Kubyo nzi byose, ni umusore winshuti.
mu banyamategeko beza i Boston
Igitabo cye gitangirana nubuzima bwigihugu.
Ntabwo nkunda uriya mwana wabyibushye wariye ifunguro rya sasita
Ndatekereza ko nabonye uburyo bwo gukemura iki kibazo
Hano kumeza hari amacunga.
Uzabireka nanjye igihe gito?
kandi ibyo byose yabikoraga mu buryo bureshya abantu.
kugirango nshobore kubitegereza byoroshye
Imbabare yazihaga igikombe cy'amazi afutse maze agashyira igaburo rye mu biganza byabo.
naho uzirika ururimi rwe ni umunyabwenge
Ntabwo uhagaze neza kumurwanya.
Yesu ari mu nzira, umuntu aza aho ari yirukanka, aramupfukamira,
hano ku isi akurikije icyitegererezo nyakuri cy'ijuru.
Umuntu wese w’umuhendanyi cyangwa w’umwicanyi
kandi Yesu na we agejeje ku mvaka yategetswe nk'uko imigenzo yari iri ajyana n'ababyeyi be'.
n'uburyo atangana amategeko ye umutuzo, baturisha inkubiri y'abantu
umugenzi wihitira nk’abakurambere banjye bose
Ntabwo ngiye kujugunya kure
Ntabwo ndi mu mwanya wo kuguha inama
Nzi ko twagize ibibazo ariko ndatekereza ko byose byakemuwe
William Lonigan, intwari yimyaka icumi yintwari y’igihumbi yanditswe na James T. Farrell
Mbega ukuntu nkunda amategeko yawe
Nizera rwose ko ari umwere.
atinya ko imigambi Herode yari afitiye Kristo yasohozwa n'umuhungu we.
Nafunguye konti mwizina ryumukobwa wanjye.
Yarirutse ahita yicirwa aho
itera ibyiringiro mu bari barembye n'abari mu kaga. I Kaperinaumu,
kandi umutima wawe uwuyobore inzira iboneye
Twabonye urubura rwinshi hano mu gihe cy'itumba.
Abadashaka uwo muhamagaro bonyine ni bo banga kuza kuri Yesu Kristo.
Mu magambo make, ntabwo yari umurongo uhagaze
yararimbwiye ati: uingunzu zifite imyobo, n'ibiguruka mu kirere bifite ibyari,
Mfite gahunda yoroshye yo gutuma Tom yemera.  Mfite umuhungu, ukora muri societe yubucuruzi.
basabana n'imibereho y'ijurui buri munsi aho ibyiza byose bikurugahaje iyi si bikomoka.
Sinshaka kunywa ikintu gikonje
Ikirwa gifite ikirere cyoroheje.
Bizaba igihe kirekire mbere yuko uyu murwayi yongera gukira
Ineza yawe urayikomereze abakumenye
Icyo gitekerezo cyababujije kwemera ko Mesiya azava mu mwanya wo hejuru cyane
yatangiye kumva afite icyizere kurusha mbere
Nanga abayoboka ibigirwamana bitagira shinge
Sinzi uburyo ushobora kwihanganira gukora ibi inshuro nyinshi
Ahari washoboraga guhitamo ibiryo byigifaransa.
Nuwuhe mwuka wabasinzi asobanura "Amazi make"?
Hano hari amashusho mashya agurishwa
bavuga bati: "Ninde uri butubirindurire cya gitare kiri ku gituro!"
umunani yageneye Israheli umuryango we
ururimi rwanjye narurinze gucumura
Uhoraho ni we maboko yanjye n’ingabo nikingira
Aca asubiza ati Abo mubona bose
Yatakaje ababyeyi be bombi akiri muto.
Ibintu by'agaciro kenshi mu burasirazuba byari bigwinye,
Afite icyumba kinini kuri we wenyine.
Kristo yari inzira mu gihe Adamu yari akiriho
iyo ni ho muzamubonera nk'uko yababwiye." Intumwa zose zari zahanye Yesu,
Ubusazi bwizihira abatagira umutima
Sinshobora kwibuka injyana yiyi ndirimbo.
Bamufashe bakurikije igihagararo cy'inyuma,
umunezero wibyana nshyize mumufuka
kugira ngo amukize abamucira urubanza
Twanyuze mu nzira ifunganye kandi ihindagurika.
kandi ibikorwa bye byari ibyo guhumuriza abababaye.
kuko uburakari bwe butamara akanya
Nakunze kubona gake izuba rirenze nkiyi.
Hano hari umuntu utaragera i Boston
Kuri we, yabonaga uwari umuri imbere nk’umugenzi wishwe n’inyota, unaniwe, wuzuye umukungugu
Ariko nta bindi birenze aho bashoboraga gukora.
Urashobora kuvuga igifaransa ntushobora
banga gukurikira Umukiza bakibwira bati : uwo mugabo ntazambera Umwigisha.
Bari bagiye guhabwa ubushobozi bwo kwigisha mu mahanga yose, mu ndimi zayo.
Satani nta mbaraga yari afite zo kutumvira iryo tegeko
igihe cyose umugomeramana azaba andi imbere»
Ni we wenyine wakoze ibintu by’agatangaza
twumvise abantu baho binubira
Naguze igitabo kuri magana abiri yen.
Nuko rero Inama nkuru y'Abayuda ntiyajyaga kwihanganira kudasobanuza
ndetse na Se yari kongera guhamva ubumana bwe.
Ntabwo ngomba kujya ku ishuri ejo
Barahanuza, nuko imbwa bakayambika imiti bahanuje, bakayivuma ikava muri urwo rugo
bazabamenya  e bamenye ko ari urubyaro
Ntabwo byabaye imfabusa. Yohana amaze gusobanukirwa imiterere y'umurimo wa Kristo,
Twamanutse mu ruzi dukoresheje ubwato
ibyo byari ingaruka y'imbuto yabibwe na Kristo, ni umusanu-o wari imbuto z'umurimo we.
Yerekana ukwera kw'amategeko y'Imana n'uburyo hakenewe gukiranuka gukomeye kuya ku Mana.
Iyo ubukene bwajujubyaga umuheburayo bikamutera gusiga umurage we
ntuba ukwinye gutwarwa n'impaka z'unidaca,
ariko noneho yari ananiwe gushyira ahabona imico ya Shebuja.
jyewe nzaca imanza zitabera
hepfo ya Mongibel ingabo za cyclops
Umugati w’ifu yorohereye uba ubuze i
Nuko rero kubw'ibyo dukwiriye kuba abakirariutsi nk'uko "Data wo rim ijuru akirariuka."
nyamara ntihakizwa n'umwe muri bo keretse Namani w'Umusiriya.»
maze uzabone abana b’abana bawe
Akurikije iyi mvugo ko Kristo ari umwana wa Dawidi,
Ntabwo nshobora kubikora ntabifashijwemo numuntu
Gukuramo inda, cyangwa kugira ibibara ku mu biri w’umwana ukimara kuvuka ,
arwaye diyabeti ariko ntabwo abizi
Iminsi irasa ariko ntihwana
bw'ibyabereye i Karuvali bwo mu kanwa k'uwo musirikari nk'uko Yosefu yari yabihamije.
Kugeza icyo gihe nta muntu n'umwe ku isi wari wakamwumva,
Yesu atagize icyo avuga ku bimaze kuba, abonye Petero yinjiye mu nzu,
Ni nde Dawidi Blunkett  Umunyamabanga yasimbuye
atari ugutongana n'amagambo menshi umugishwa n'imirimo ivunanye.
Umukobwa ukora kuri iyo migati ni mwiza.
Yabajije ibibazo bike bifatika.
Uburibwe bwe burashira, umubiri we wose uhindurwa mushya.
Kigeri yavuze ko adashobora kurya ibiryo byinshi wenyine.
Yesu yakoze urugendo rurerure
Yateguye ifunguro ryamavuko kuri mubyara we.
Naguze agasanduku ka sasita kuri sitasiyo.
Izina ryahoze rya Tayilande ni irihe?
bakarushaho kuba maso, bakirinda kwiringira
Turimo kuvuga uwagomba kuyobora urugendo
Umuntu n’ibyo mu murima
Yari umudepite uharanira demokarasi.
Urambwira ngo sinshobora gukora ibi
Tom ntabwo agura ibisobanuro bya Mariya kumasegonda.
Yesu mu cyimbe cyo gusnbiza indamutso ye,
Hari uruzi hagati ya parike ebyiri?
kandi nk'uko ishami rihora rinyunyuza amakakama y'umuzabibu uhoraho,
Mu ngo nyinshi, usanga abantu barahindutse
zinyuranye zikagera mu mubiri. …
abagabanyamo imitwe y ingabo itatu
Nyagasani nzagusingiriza mu yindi miryango
Iyi ni inkuru yanditse mucyongereza cyoroshye.
Ikintu cya nyuma Tom akeneye ni undi stalker
Kuba ari umunyamahanga byateye rubanda kumwanga, ariko bakamwemera ku ngufu.
Ntabwo ubushake bwo kurya ku butaka cyangwa amafaranga
kwibona ubwabo bakikijwe n'imbaga y'abanzi
Icyo cyari igitekerezo kibi, sibyo?
bizanira iyi si y'umwijima umucyo wo mu bikari byo mu ijuru;
Ntabwo wagira impinduka ijana, sibyo?
umuryango wayo iwugabiza inkota
Noneho ijwi iya Kayafa riragaruka aravuga ati : Mube muretse! Mube muretse!
ntabwo yishimira gukora ibintu nkibyo.
Inteko y'abantu, yagumvaga kugenda yiyongera.
Sinari nzi ibiri mu ibahasha
byagaragaje ko icumi ku ijana by'icyitegererezo ari cyiza ku bikoresho bya covid,
Bajyaga kumwakirana umunezero mwinshi
« wo kubwira imfungwa ko zibohowe, ... no kubohora ibisenzegeri'-»,
Nagize amahirwe yo kumusanganira i Paris.
n’inyoko y’abagiranabi icike burundu
Fata umutaka. Birashoboka ko imvura igwa.
Nyamara ntiyari akiri wa wundi. Ishusho ye yari yarahindutse.
Nabwiye Tom ko bitazaba umutekano
bose hamwe ubashyize ku munzani
Ntabwo yahanganye n'amakosa y'iryo shyanga,
Ndabona ko uburakari bwawe buri kure
Usibye ikirere, cyari picnic nziza.
nkageza ku munsi nzasangira namwe vino nshya mu bwami bwa Data.»
Biruta amasezerano yasenyutse kuruta ayandi.
Sinari narigeze mbona uburemere bwibibazo
kubera ubunararibonye bw'umuntu ku giti cye.
Guverinoma ikoresha icyuho kinini kuruta ibindi byose
Mubyukuri ntabwo ndi cyane mubakora
Nubwo Petero yari kuba afite imico myiza ate
Izina rya Bibiliya risangiwe numuhungu mukuru wa Yafeti
Naho abanzi banjye bo bakamvuga nabi
Yakomeje kwinubira ko adafite umwanya
birashoboka ko agura itike ya bisi nonaha.  Divayi yasize itabi rihoraho kuri tapi.
Ninde mukinnyi wa filime wavuze ngo "Nakunze kuba Urubura rwera ariko naratwaye"?
kandi ararikira abantu bose kwihana.
Akimana yahaye ikiganza cya Mariya igikundiro.
Izo ingeso mbi cyane.
Nyuma yanjye haza unduta ubukuru kuko yahozeho ntarabaho"
Yapfuye azize impanuka y'imodoka.
Nanyarutse vuba uko nshoboye ariko nabuze gari ya moshi
izirekurira rwagati mu ngando
Ndashaka kurongora ariko umuryango wanjye ntuzanyemerera
Nyina w'abapfu n'imbaga y'abantu
Umwuka w'amahoro wabaga umukikije
rigira riti: "Ndaryubahirije kandi nzongera kuryubahiriza."
Mahanga yose nimusingize Imana
Yibera munzu iri hejuru yacu
Uko niko bigaragara ko kamere y'Imana ifite ubushobozi bwo kunesha imbaraga zidasanzwe z'icyaha,
Nkuko mu Isezerano rya kera abakurambere cumi na babiri ari bo bagereranyaga abisiraeli,
ariko igihe umutima w'ubwirasi wari umutcye guhindukira akareba bagenzi be basigaye mu bwato,
Ni Uhoraho Umunyabubasha Umudatsimburwa
Akimana yabuze umuhungu we w'ikinege mu mpanuka y'imodoka.
Amaso ye ayubuye ayahuza na nyina wariraga ari iruhande rwe,
karolina Mariya ntibabana neza
Agasanduku gahendutse kashyizwe kuri iriya ntebe.
Wari umunsi mwiza ku mucanga.
mu by'ukuri ni ingaruka y'igikorwa cyo kwihangana kudahutiyeho cy'Umwuka w'Imana kiba kimaze igihe.
Ushobora kugendera kuri moto yanjye utishyuye.
Tom na Mariya barihutiye kugera ku ishuri.
Hano hari terefone rusange.
Ndakeka ko bitoroshye nkuko byumvikana
Kwirarira nako kwishyuza amasezerano, ariko gukora nk'uko Satani abigenza,
arazamurwa cyane asumba intege nke za kimuntu.
Nakundaga kujya gusiganwa ku amagare
abanzi be nibo bamwishe ntacyo ba muziza
Abahungu benshi birutse inyuma yurukwavu
Brown abaye uwambere wambutse uyu mubiri munini wamazi adahagarara
Maze icyubahiro cy'Uwiteka kizahishurwa kandi abantu bose bazakibonera rimwe."
Nari mfite na terefone yanjye kuburyo
We n'umuvandimwe we Yakobo, bari bagize itsinda rya mbere ryasize byose kugira ngo rimukorere.
Byaba byiza utoga niba umaze kurya
ntiyajyaga gutsindwa mu kigeragezo gikomeye cyari kigiye kuza.
« Kuko ntavariywe mu ijuru no gukora ibyo nishakiye,
Iyi niyo mfuruka  yagonze imodoka.
Bagenda Agatoke bataha i Nyarugenge
Umusaza yasize umugore we umutungo munini.
n’umubiri kubera gusayisha, Kristo ashoboye kandi arashaka kubikubohora.
Ni ubuhe bwoko bwa gaze Yosefu Yabapadiri Yavumbuye Muri
akongera ati :Naka (avuga umwanzi we )ataze ibikoba by’abakwe,
y'ubu butaka bwimuka n'imibiri yacu yatwitse
bagatuma bitabashobokera kumenya ijwi ry’Imana
Natekereje ko bidasanzwe ko yabyutse nijoro
no kugarurira uwihebye ibyiringiro. Mu bamwumvaga,
Ndibuka ijoro nabonye bwa mbere Inzira y'Amata
yiyandikishije mu masomo ya nijoro muri kaminuza yaho
Abasobanurira ko agiye i Yerusalemu kugira ngo yicimcyo maze akazuka.
Ategerezanya amatsiko kumva Umukiza avuga ibyerekeranye n'umurimo,we,
Umuntu ugerageza kwitondera amategeko
Twigaruriye umujyi nyuma y'intambara mike.
naho iry’abami ni ugucengera ibintu
Byari ibyigisho by'umwuka bigasaba ukwiyanga, niyo mpamvu bitakiriwe.
Yakoraga ijoro ryose kugira ngo ashobore gukora akazi ku gihe
Sinshaka ko Gatete ambwira uko nakora ubucuruzi bwanjye
ngahora nijimye kandi nacitse urukendero
Byongeye kandi iyo abarinzi baba barasinziriye ku mva,
Umwete n’umurava ni byo bimuranga
bakoresha urugomo ku baturanyi babo
n’uburyo bwo kwambara. Imirire, iminywere,
Arashoboye kubika ibanga igihe abishakiye.
Byantwaye igihe cyo kwiga gutwara imodoka.
Petero nubwo yatatse ati : "Ya aho ndi Databuja kuko ndi umunyabyaha",
Yakoraga nijoro akaryama ku manywa
Ndimo gutitura ubwonko bwanjye kugirango mbone igisubizo.
ngo ni ukumutera kunanuka akazingama
bikajya kubunda mu ndiri yabyo
lmana izahagurukira gutabara ubwoko bwayo bw'indahemuka bwitondera amategeko yayo.
iy’ubwoko akomokamo, cyangwa imibereho y’ubuzima yanyuzemo
umurage wawe barawisha agahato
Ni ryari uheruka gusoma igitabo?
Dolphine ninyamaswa ifite ubwenge cyane.
ku Ngoro yawe ntagatifu
Agiye kuba umuganga namara gukura.
Tom yafashe ikawa na muffin agiye ku kazi.  Tuzakora ubwiherero kuri sitasiyo itaha.
Niki Ijwi Turukiya Yumva
Nizere ko utorohewe cyane
Umutima ubwawo ni wo wanga icyaha.
cyangwa ngo ngenderere abantu b’indyarya
Nyagasani Mana yanjye ni wowe uzamvuganira
Nk'uko tuzi imibano isambuka Company  igereranya Automobile Association Ariko iki mw'ikete  Muhagarare Kuko?
ibitangaza yakoraga yabibashishwaga no kwizera no gusenga.
Uko guhishurwa, ntabwo kwahishuriwe abaturage b'iyi si gusa.
Intara za Iowa  na arizona ziyobowe n’inama zaba loma
Ntabwo dukwiriye gushyira imbere y'Imana ibyo tuyisaba ari ukugira ngo tuyigerageze,
Ariko barakazwa nuko adaca bugufi ngo yumvire ibyo bamubwira.
Yakoze nka diplomate imyaka myinshi.
Hakizamana azwiho kutigera areka ngo hagire undi ubivuga
Natekereje ko wavuze ko udakunda
Hashobora kubaho ikibazo na Tom
Ni we mutegetsi wawe emera upfukame imbere ye
uwahamije ko ibyo yaremye byari byiza cyane,
kuko urukundo rwe ruhoraho iteka
Ntushaka kujya i Boston urashaka
Sinigeze ngira ikibazo na mudasobwa yanjye
agasubira mu gitaka yaturutsemo
agira ati: "Vino ni umukobanyi, inzoga zirakubaganisha kandi
Nibihe bIsosiyete ikora Imodoka yibi tagangurirwa
Twafatiwe mu gihuhusi twiruka tuvuye kwiba
Nihe Leta y'Abanyamerika irangirira mu majwi
Nshobora kuguha ikawa cyangwa ikindi kintu cyose?
kuko utumvira amategeko y’Imana, ndetse ntushobora kuyumvira
nuko Yohana wabarushaga gushishoza arababwira ati: "Nyamara nta wemera ibyo ahamya".
Sinshaka kumva irindi jisho muri wewe
Jyeweho ariko sinkiri umuntu
Nafashe ifunguro rya mu gitondo nihuta mva mu rugo.
kandi azashimishwa no kubona imico yabo yarahinduwe cyane n'ubuntu bwa Kristo
Ntabwo barebaga neza ibiri imbere yabo.
urwo rushundura kubera amafi menshi rwari mfashe."
Umugiranabi asaba inguzanyo ariko ntiyishyure
Ndatekereza ko byaba byiza dutangiye gukemura icyo kibazo
Wowe wasinziriye munsi y'amaso
ashaka ko imubera ingoro
Nyamuneka reka ngire isaha yo kubitekerezaho
Inshuti nyinshi zaje kundeba.
He kugira ukuboko kumukoraho,
bari banteye ariko baracemererwa
Yesu yigaragazaga nk'umuntu ufite inyota yo kumenya Imana.
Ariko Umukiza avugana ubutware, maze imbohe ishyirwa mu mudendezo.
nibwo amaso yawe azaba yibonera" Umunyabyaha aregwa n'ibitekerezo bye bwite,
Yiga amategeko muri kaminuza.
kuko ari yo itubeshejeho
bashakaga kwiyenza kuri Yesu imbere y'abari batangiye kumwizera.
Ikibazo gishya rero cyahise kigaragara
Yari anesheje, mu gihe yagaragariraga bose ko yaneshejwe.
atangazwa n'imico ya Yesu kugeza n'aho amumvanirira.
yavuze ko azamusubiza nyuma y'icyumweru
kandi ntireke ibirenge byacu bidandabirana
Nabonye ko inyuma yabo ahantu hose ibisimba byirabura
Ugomba gushyiraho akanama ku bibazo byihariye
Ngiye gusangira nawe ejo nimugoroba
Yari afite ibirenge byombi umusatsi kugeza ku kuboko
Nifuzaga ko metro itaba yuzuye abantu buri gitondo
naho abagome borama mu makuba
baravuga bati: Uwo muntu si uw'Imana kuko ataziririza isabato.»
impano ndetse n'ubuiyo kugira ngo babe ibikoresho bitabara abakene n'abari kubabazwa.
maze ahindukiye abona ni Kristo imbere ye ari muzima.
Ntabwo mbona impamvu yatuma ngasaba imbabazi
Umusatsi wanjye ni akajagari kuko umuyaga urakomeye cyane
Bakeneye cyane undi muvuza ingoma
Reba iyo nyubako. Ni urusengero?
mu mutima we igihe yabaga ari kwiga imibereho y'ibimera, iy'inyamaswa, ndetse n'iy'umuntu.
Yarandakaje cyane ku buryo narwaye umutwe. (eastasiastudent)
Kristo ntabwo arimo, imva irimo ubusa.
Ruganzu yabwiye Mariya ko agomba kugenda mbere ya saa mbiri n'igice.
yitonze ansunika kuri we mu mva
Ukuri nuko, Ellen yagukunze cyane.
Ijuru n'isi byose bimurikirwa no kuboneka kwe.
ikiza abantu ububata bw'«itegeko ry'ibyaha n'uruipfu»
Ubwo burezi bugendereye kumenyekanisha Kristo,
Ibice bihujwe ninkoni yicyuma.
Guhuza umubiri numwana ni ngombwa cyane.
kuko ari yo yemerwaga mu murimo wera.
kurubuga-ruremereye nka Geekbrief hariho inzandiko nziza
Bavuza impundu, bakavuza ingoma ngo umwami wo hejuru yabyukurutse, yarongoye
Ntabwo numva nshaka kurya muriyi mpeshyi.
Ntidushobora kwirengagiza iki kibazo gusa
Umugabo wicaye hariya umuririmbyi uzwi.
“Wubahe so na nyoko kugirango urame.”
Muriyi mpeshyi haguye imvura nyinshi.
Nzaba mu birori byanyu, ariko sinzi neza ibya Mugabo.
Amaherezo, Ruganzu azabona ko akeneye ubufasha.
Nde mbere Afurika yari ikize
«Nuko ibyo hanyuma by'uwo muntu birusha ibya mbere kuba bibi.
Ese gusubiramo iyi ngingo birashoboka?
bari bari mu idini abashyiramo urwango we ubwe yari afitiye umugaba w’ukuri.
Kubera abavandimwe banjye n’incuti zanjye
ikintu cyose cyashoboraga gutuma rubanda rwivumbagatanya,
Mfite ikibazo nkeneye kukubaza.
kandi kuri urwo rutare ni ho nzubaka itorero ryanjye kandi amarembo y'ikuzimu ntacyo azantwara."
Ntabwo ntekereza ko wumva neza ingaruka
Bari barakomeje kugundira amasezerano yari yarahawe ba sekuruza
cyangwa by'ubwirasi. Muri uko kwicisha bugufi no kwihana kwe,
nyamara abigishwa be bari bacyuzuwemo n'inarijye
niba narituye inabi uwangiriye neza
agerageza kugaragaza uburyo bikomeye gukomeza amategeko.
cyaba gitanze igihamva gihagije cy'ubumana bwe maze kigakemura impaka.
Ni ubuhe buhanzi bwa Martial bwazanye iburengerazuba mu myaka ya za bwahinduye mu cyongereza nka “Harmony Energy Way”
Umuntu ntabwo yambara ijipo nto itukura kugirango ashyingurwe.
duto agira akamaro kanini cyane.
Kuva icyo gihe, ibitambo byatambwaga n'imirimo yabiherekezaga, byari bitaye agaciro kose.
Niba wowe cyangwa uzi umuntu ufite ibyago cyangwa uhura n’ihohoterwa rikorerwa mu muryango duhamagare
Natekereje ko ntacyo wabonye
Imigi yose yararimbutse ihanagurika
Yavuze ko aziruka ibirometero Magana biri kumunsi kandi arabikora
Yari yabonye urukundo Kristo yakiranaga abana,
Nyogokuru yoherejwe mu bitaro byo mu Budage.
igomba gukoresherezwa kugarura imitima k’Umukiza.
Koko ubuvunyi bwe buba hafi y’abamutinya
Hariho ikibazo kimwe gusa kuriyi gahunda
kubera imbaraga ya Yohana yakuraga abantu mu masinagogi maze ikabahururiza mu butayu ;
Ibintu byose bisuzumwa, ni umwigisha mwiza
Uko niko mwihamya; ko muri abana b'abishe abo bahanuzi."
Ndashidikanya ko Habimana azagera hano ku gihe.
Igisakuzo cyapfunyitse muri enigama
ankura mu mazi abira
Abigishwa ntibari bazi namba imigambi ya Yuda.
bo mu gihe cyabo no kugeza iteka ryose.
Wa musore ntiyakubwiye ko ngiye gupfa
Abahanga bemeza ko imigabane yigeze kuba igice cyubutaka bumwe
maze akaba atakaje amahirwe rukumbi yari abonye yo gukira
Mariya yashakaga Uwimana umugabo ufite icyifuzo.
Yavunaguye icyuma akoresheje inyundo.
Uyu munsi, imvura yiriwe igwa umunsi wose.
Hari n'ibindi bintu byinshi bigishaga binyuranye n'Ibyanditswe byera.
Ni yo magambo akubiye mu butumwa boherereje abigishwa,
Abahanga bemeje ko inyandiko ari impimbano.
Ntabwo ari kimwe cya kane cyumutima wawe
Ubwa mbere nzimya umuriro hanyuma nirukira ahantu hizewe
Sinigeze ntekereza ko Rujugiro azakora ibintu nkibyo.
Iterabwoba ryawe ntirinteye ubwoba na gato.
yari akwiye kumenya neza kuruta gusoma Mariya kumugaragaro
binshobokera kubikora. Kandi igihe nishe itegeko
Umusaza yabonye ikaye yanjye aranyenyura.
Aha hashyizweho ahantu ho kubungabunga.
umusozi Imana yishakiye guturaho?
Intumwa Pawulo agira ati, ndabakunda “
Muri iki gihe bigenda bite?
Iyo intungane zanezerewe biba ari ibirori
Noneho Yesu abasaba gutera umugongo ibyahise ngo babone uko bahuza inyugu zabo n'ize.
w’izuba uhagije kandi ku buryo bwisanzuye,
Kugira ngo bashake Imana ngo ahari babashe kuyibona bakabakabye.
"Dore abigishwa bawe bari gukora ibitemewe gukorwa ku munsi w'isabato.
Ni irihe jambo rishobora gukurikiza Amagambo
Bite ho kongeramo umunyu muke?
ibiruhuko byabo mubufaransa ntibyari byiza nkuko bari babyiteze
Nyamara abisiraeli ntibamenya umunsi bagenderewemo.
Ntubona ko ari ngombwa
Sinshaka ko ukora amakosa
mwebwe abavuga muti: Urahiye urusengero, ntacyo bitwaye,
Ndetse n’igishwi cyibonera inzu
kubera ko nahise mbona imvugo yawe
Ntugashyire indogobe ku ifarashi ntaho byabaye.
byose twasariga ari ukuri kandi biboncye, bihuje rwose n'umurimo we.
ukabanga umuheto wawe maze ukabavuza imyambi
Birashoboka ko yongeye gukora umusozi muri molehill
inyungu iziguye cyangwa itaziguye
Bari bazi ko Yesu ari mu ijuru kandi ko ababikiye urukundo rwe.
Byari bibakomereye kujya kure y'Umukiza wabo.
Nk'uko abasirikare barijye bambonamo uhagaranye ubutware bw'abaroma maze bakamfukamira,
Nuko nimwere imbuto zikwinye abihannye :
Ibibazo byari bihangayikishije abo banyabwenge
Batekereje ko ari icyitso.
Ariko Petero na bagenzi be bamubaho indahemuka.
unkurikira ntazagenda mu mwijima na hato,
Ntamuntu numwe washoboye gukemura iki kibazo
Inyigisho y'abigishamategeko yashakaga kwerekana Imana nk' itanga amategeko
Igikorwa cy'impuhwe cyose gikorewe hano ku isi,
Ubumuntu bwe buterwa ubwoba n’intambara yari imutegereje.
Birasa nkaho tubuze amazi
Sinatekerezaga ko ushaka kubura ibi
ubwo Imana yari kuba iri mu ikosa, kandi ari yo nyir’umurimo
Mfite uburibwe bw'amenyo. Umubabaro uranyishe.
Kwitaridukanya n'Umukiza byari kuba nko kwiroha mu nyarija y'umuraba ushega.
Ikibuga cyindege cyashyizwe ku kibuga cyindege.
Ntukagire isoni zo gukoresha Cargo Beach cyangwa Suede y'ubwoko bwa maquillage
Uratekereza ko ushobora kumpa igikapu?
Umutima wa nyina uhorana nabana be.
Habimana yavuze ko ashobora kugera mu kirori.
Nubwo Abaturage b'i Gerasa batakinye Yesu,
kandi rero ubuntu yahawe natwe bushobora kutugeraho.
Ndashaka kubaho mw'isi aho abantu bakundana
ndizeye yishwe numucengezi w’umugome
Yagaragaje ibyiyumvo bye kuri kamere mu gisigo.
no kuburira umuntu wese uri mu kaga,
nk’uburakari cyangwa se ishyari by’abantu
Yashyizeho itegeko ryo kuryama saa kumi n'imwe.
kuko yari yizeye ko Data wa twese wo mu ijuru atazakunda ko yicwa n'inzara.
Dukeneye undi munsi kugirango turangize aka kazi
Ikibazo gisangiwe ni ikibazo kabiri
Indege nyinshi zatinze kubera umutingito.
Ntabwo nkunze kurya ahantu nkaha.
Aravuga ati: "Urya umubiri wanjye, akanyvan'amarasoyanjye afite ubugingo buhoraho."
Byaragaragaye ko ibiro byabo byari bifite abagore benshi.
Nabwiraga ko ntatekerezaga ko bidasanzwe na gato.
Ubwuzu no kumutegereza biriyongera cyane igihe yari ageze mu mudugudu w'iwabo.
no kudakurikiza imigenzo karande
Niki Ibara Abacamanza bambara hamwe nimyenda yabo yumukara mubibazo byinshinjabyaha
kandi bakimenyereza amahanga yose n'imikorere yabo
Byaba byiza ubonye umuganga ukabona isasu.
Imana izadukorera “ibiruta cyane ibyo dusaba,”
Ariko jyeweho sinzongera kubitura ibitambo biseswa
Inyigisho ye yatumenyesheje cyane.
Inkoni no gucyaha bitoza ubuhanga
Ntabwo ngiye kugurisha iyi shusho
Yiyita umutware w’abigometse n’imana y’iyi si.
yavuze ko nshobora kurara iwe
Ntabwo yasimbutse hejuru bihagije kugirango atsindire igihembo.
ahasigaye nta kibi gikwiye gutinywa
Pantekote ibazanira umunezero wuzuye
Fungura konti kuri imwe muri banki zibaho kubungabunga imbuto
Ntabwo wasaga nkushaka icyo gitabo
Mu gihe cya Mose, Imana yagabunye abisirayeli Mariu ubwo bari mu butayu,
Kubana na Yesu byari'bimuhagije, yumva amagambo ye kandi amukorera.
maze akabakorakoranya abavana mu bihugu byose
uri Musumbabyose ku isi yose
Uzengurutse inyanja, Ubuyapani bufite ikirere cyoroheje.
kugira ngo abantu bose bubahe Umwana, nk’uko bubaha Se.
Ni yo mpamvu abantu benshi bacitse intege, maze bahera mu gihirahiro.
Imana irema ibiva bibiri binini  ikiva kinini
Arateganya kwandika ibaruwa nyuma yishuri.
Igihe abo babyeyi bumvikanishije icyifuzo cyabo,
Mukashyakantashobora koga kandi na Mukamana ntashobora
Kuberako uriya Mwami w'abami uganje hejuru
Urashobora gusaba inkoranyamagambo nziza?
Bari bamaramaje guhagarika imirimo ye.
Wurire ifarasi yawe maze uganze
Ntukarye amafi gusa Kurya inyama
ku meza bifuze kurya birenze urugero.
Ukwezi kwuzuye kwagaragaye uwo munsi.
uyobora amazi mu mayogi ugasanza amasinde
ntibyabashaga kwinjira ndetse no mu bitekerezo by’abigishwa ba Yesu
inyamaswa mbi idutegereje turyamye
Umutahiza w'intama azabaza buri wese
no gukomera kwa Kristo utitaye ku kudatungana kwe agaca bugufi cyane akemera kuza iwe.
kuko Uhoraho Umusumbabyose ari Ruterabwoba
Sodium irimo chlorine azwi neza Nk'uko iki
atazakomeza kuba mu bukene iteka no kuba ahatagaragara,
Abatuye isi bose bapfukamye imbere yawe
Ntabwo nari niteze ko Mariya azaza vuba.
Uzajye wumvira so wakubyaye
Mfite ishyari kuko ufite umutware mwiza.
Rimwe na rimwe, kumenya ukuri birababaza cyane.
Inteko Rusange idasanzwe iterana igihe kitazwi
Ntuzajya kureba umukino wa baseball nanjye?
izina ryayo ni Uwera ikavuga iti: aho ntuye ni hejuru kandi harera.
bari kubuza isengesho Yesu yari yabasabiye kumvirwa.
mukigenda mubyuma bifata ibyuma Yashaka
Ntekereza ko ibi bizatanga impano nziza.
bitabasha kuboneka mu byokurya bikabura umubiri.
Aho ni ho honyine haboneka ukuri kutavanzwe n'ibinyoma.
akabyutsa imiyaga mu ndiri yayo
Mu byukuri sinshaka ko hagira icyo kurya muri iki gihe
Ntabwo nemeranya nawe kuriyi ngingo
Ninzozi zanjye kuva nkiri umukobwa muto.
Ndashaka kugirana ikiganiro nawe kubyerekeye ejo hazaza hanjye.
ushyitse urangwa no kugira ubuzima bwo kwirinda,
ridashobora no guhazwa n’inyama ubwazo,
kandi ibimenyetso n'ibishushanyo byari guhura n'uwo byashushanyaga.
Umubiri waciwe umutwe wari kumeza ya coroner.
Ntabwo nashoboraga gusinzira nijoro
Biba ubwa mbere uhereye igihe yagambaniwe
Nshobora kubona indege injyana kibuye?
Ntiturushanwa imihigo Twarwanye n’abarwaniza
Ntatongana ngo bishyire kera
Mu byukuri sinifuzaga kujya ku kazi uyu munsi
Uruganda rugezweho rwikora rwose.
Icyo gishobora kuba igisubizo cyibibazo byacu byose
Nari ndwaye ntuje kuko ntazi igifaransa
Iteka ryose Ubutumwa bwiza buhorana iyo mbaraga;
bigaburira ubushake bwo kurya bitwaje impamvu
Ku munsi w'ejo, yafunguye icupa rya whiski iwe.
Natekereje ko wavuze ko udashobora kugura ikamyo.
ndetse bavugirize impundu no ku mariri yabo
Sinzi igihe Bob yaje mu Buyapani
Twumvise ibintu byiza byinshi kuri wewe.
Sinshaka ko ubwira umuntu uwo ari we wese
Reba hagati aho uzabona ibintu
Nta byiringiro bike ko azaza ku gihe.
uko ikwiriye kuba. Ibyo akunda
Abigishwa batangazwa no kubona abo bantu b'abakire
Nuko rero ubwo mbogeje ibirenge, kandi ndi Shobuja n'Umwigisha,
Ndubatse nishimye uko umuntu avuga kose
urancundagura none nsigaye ndi ubusa
ari mu nama, ariko Mariya mu biro bye.
Sinshaka kubabaza Korodina nkuko nsanzwe mbifite
kubasebya kuva hejuru n'uburakari buke
Na nyuma yuko Yesaya yitegereje kwera kw'Imana, yamenye kutabonera kwe
Stan yamye yitwaje itara rya Liz.
Umujyi wa Chicago yabujije resitora zo muri uyu mujyi kugurisha iyi funguro y'umwijima w'ingagi
Igihe intambara ikomeye yashegaga,
Ndashaka kugura agapaki k'itabi.
Utangajwe nuko ngusabye ikintu cyoroshye arri cyo amazi yo kunywa yo muri iri riba.
ahubwo ni abavuga mu izina rye bakamenyesha abantu ukuri kw'iby'umwuka
yari yambuye Colchos ubwoya bwe bwiza
Abamarayika bo mw’ijuru bari bitegereje urwo rugamba,
yarangije kaminuza ikomeye cyane.
Mukashaka ntashobora kubona akazi keza
aramutsinda. Igishuko cya mbere gikomeye
Hano hari urutonde runini rwa posita kumeza.
ariko yemereye ishyari no gushidikanya bibona umwanya mu bwenge bwe no mu mutima we.
kuva aho dushobora kubona hagati yumwobo munsi yamaguru
nyamara ibiri amambu agerageza kwitsindishiriza.
Niba hari icyo nkubwiye uzasezeranya kutazabwira undi muntu?
Amatapi meza yakozwe nabanyaturukiya na Tartars
Maze gukora umukoro wanjye, naganiriye na Mama.
uko kumva umubiri ufite intege nke birashira.
Baza i Yerusalemu batagaragara mu bakozi bo mu nzu y'Imana
Nafashe indege mva Tokiyo njya Kyushu.
Kristo yashyize mu bikorwa ubuhanuzi bwari bumwerekcyeho;
nk’ibyo, birakwiriye ko dutangira ubu kwimenyereza
Urugendo mu bwato rutwara igihe kirenze kimwe n'imodoka.
no gucurangira izina ryawe Musumbabyose
Intekerezo ntiziba hamwe; ubushobozi bwazo
Ntibakundiraga Umwuka w'Imana gukorana n'ibikoresho by'abantu
Nuko rero kubw'ibyo umurimo wo kuducungura,
Icyampa nkaguha umunsi mukuru w'amavuko.
Ntabwo ari umukene cyane kuburyo yagura igare.
ubwoya na shitingi hanyuma usome ejo hazaza
icyabo ni ukureba aho icyago kingejeje
Urupfu rwari rwaramutandukanije na Yosefu,
zamburwa intwaro zazo zose
Urubura rwinshi rwaguye mu karere ka Kanto mu cyumweru gishize.
Twaganiriye igihe kirekire kubyerekeye ejo hazaza hamwe.
mu biryo by'imbwa n'urusaku rwa brushwood
Inkubi y'umuyaga yimukiye mu burengerazuba.
atari kumva amasengesho yabo
Abantu bibwira ko ari itegeko ryoroshye,
Wibagiwe kumbwira ibintu bike.
Ni kiguzi ki twashobora gutanga ngo duhabwe ubugingo bw'ahazaza ?
Yesu agira umubabaro mwinshi.
Uyu musizi "Don Juan" yafashe izina rya gatatu, Noel, kugirango ahabwe umurage na nyirabukwe
Abo bantu bamaze igihe batangaye batekereza k’uwakoze icyo gitangaza
Urambwira ngo sinshobora kugenda
Ntabwo nizera ko ushobora kugirira nabi umuntu uwo ari we wese
Afite amafaranga menshi kuboryo yagura inzu
Twubaha cyane Porofeseri Turner.
Uhumanye yashoboraga kugereranywa na mugenzi wave?
"Mugende muhindure abantu bo mu mahanga yose abigishwa."
Wa musore yorohewe no kumva
Amafaranga akoreshwa ugereranije amadorari icumi kumunsi.
Reka twizere ko bitaza kuri ibyo
Imana yari yaratanze isomo rigamije kubarinda ibyo.
Umugore w'Umusirofenisiyenekazi, impumyi Bamtimayo
Nikodemu ahaguruka adatinya. Yifashishije ubutunzi bwe agakenura itorero rikimara kuvuka,
ariko umujinya w’umusazi ubirusha byombi
Uwabibonye ni we ubihamije kandi ibyo ahamya ni iby'ukuri
Kristo yakomeje isezerano rye.
igihe abantu bashakaga kumugira Umwami bamukwenaga,
Ntabwo rwose nari niteze kukubona hano i Boston
Buri mukobwa afite igipupe mumaboko.
Ntaho bihuriye niki kibazo
Urugendo muri Amerika rwarakomeje ntakibazo.
Yihannye ibyaha bye hataragira umurega.
Kuko Imana yakunze abari mu isi cyane,
mu maso he heruruka hagaragazaga ubwirasi n’ubukana bwinshi.
kuba umuragwa w'isezerano ry'ubutumwa bwiza muri Kristo uretse ubushake bw'umuntu ku giti cye.
Babonye ko nta mpamvu zo kumurwanya bari bafite,
Asa nkaho yazigamye amafaranga menshi.
Ntabwo nshobora kwicara gusa ntacyo nkora
na batatu bumva ko aricyo gisubizo cyanjye
Sum ni Igishushanyo cya Cumi na rimwe Yongeyeho
Nabonye ubutumwa ushaka ko umbona.
Ntabwo ndagusaba kugira icyo uvuga
Ni ishusho nakuye kuri enterineti.
bibonye basigaye bari' munsi y'ubutware bw'umubi.
akamuyana mu buhanya bwamwokamye.
Nibintu bya buri munsi muri ibi bice.
Arabasaba ati niba Yesu koko yarahawe ububasha buva ku Mana
Agaragaza atyo ko ari umwe na Se, kandi ko kubera izo mpamvu adakwinye gutanga
Mu gihe yarirukaga inyuma y’umuhungu mubi imwe mu nkweto ye yaje
Nimusingize Uhoraho bamalayika be mwese
Murumuna wanjye arakize bihagije kugirango agure imodoka.
Nicyo kibazo cyonyine kuri Tom
Ibyo byumvikana cyane gukora kuruta uko biri.
akwiriye guhaza iryo pfa ry’ibyokurya,
Ni ubuhe bwoko bw'imboga imizi ni isi itukura
Amategeko yagiriraga impuhwe n'utunyamaswa dutoya
kuko kugeza icyo gihe bari batarakundana nk'uko Kristo yabakunze.
niko namwe mutabibasha, nimutaguma muri njye.»
Nuko ababyeyi bazira icyarimwe bazanye n'abana babo kandi bamwe bari bagimbutse.
bivugwa ko ngo charly na nina muri ino minsi badahaze neza
Umukobwa ntagomba kwicara amaguru.
Ndashobora kubona inyoni yubururu idasanzwe hejuru yinzu.
“Mwirinde! Murwanye, mwange irari ridasanzwe.
Umuntu wambaye uruhu rw’intama yirinda kuruhinduriza abonye imvura igiye kugwa,
karemano, tukayazana ku meza.
wacumuye icyigisho cy’ibihe byose.
yoza ibyombo kandi ikore indi mirimo yo murugo
nyamara ntibashobora gusubiLa ku kibazo cyose babajijwe.
nyamara ntabwo bari baziranye.
yaravuze ati: “Kugira ngo ababere ikimenyetso hagati yanjye namwe
Nzi neza ko hari ibisobanuro byumvikana.
Nabonye Akimana ahagaze hanze ya motel ihendutse.
Ntekereza ko Tom atanyumva
Nashyizeho gahunda yo kubonana na muganga saa yine.
bigatuma uko bishoboka kose uduce tw’imisemburo
Naragenzuye kugira ngo ndebe ko akiri muzima.
Uko ibihe byasimburanaga mu muco bakomezaga kwibuka ubuhanuzi bwe.
anshiraho umwanya aho nahise mpita
Yavuze ko buri gitondo afata urugendo.
bikamwumvisha igihe "icyubahiro cy'Uwiteka kizahishurwa,
ninde ukorera umunezero nyawo wamahame nimpamvu
Niki uvuga ngo ujye gutembera gato?
Yesu akomeza agira ati: "Ikibyarwa n'umubiri ni umubiri,
Mu kanya gato atakibona Yesu, kwizera kwe kwarashize; atangira kurohama.
Yasuye inshuti irwaye yari mu bitaro.
Kwinjiza igice cyigihingwa kimwe mubindi kugirango bikure nkigihingwa kimwe
Ntabwo nemera ibyo uvuga
Iyo hoteri yaba yujuje ibyifuzo byawe?
Ntabwo nabonye impamvu yo kukubabaza
Bashaka imbeneti bazita inkota zabo nu
muri iryo joro rikomeye ku musozi wari utwikiriwe n'ijoro,
Kubw'ubugingo bwe n'urupfu rwe, Kristo yakoze byinshi biruta gusana ibyangijwe n'ibyaha.
yakuraga mu byaremwe ubuturuzi bukomeye bw'ubumenyi bw'ubuhanga.
Bashishikajwe no gushyira urusika hagati yabo n'andi mahanga,
Afite ubuzima bworoshye mugihugu.
Niki cyubatswe muri bibiri uzi basenye
Ninde wabaye nyampinga w’abagabo?
Icyuzi cy'ubururu kivanze n'amahoro y'ishyamba rinini
Uhoraho guhera mu gitondo wumva ijwi ryanjye
Byaragaragaye ko twabonye miliyoni y'amadolari.
nimurate Nyamugendera ku bicu
Ninkuru yumuhungu, umukobwa, ninjangwe.
Abapagani bihannye bakakira imyizerere ya Isiraeli, bagereranywaga n'impinja zivutse.
Abantu batari bake bitabiriye ibirori
Ingoma y'Ubutaliyani yasenyutse ryari
ngo Mbese azapfa ryari? Izina rye rizazima ryari?»
n'ubwoko bwose ndetse n'urwego rwose rw'abantu.
Iryo somo ryiyanditse cyane mu buryo bwimbitse mu mitima y'intumwa.
nk'uko Data amenya, nanjye nkamumenya."
Jenerali Franks yahawe icyubahiro cyicyubahiro.
Niki washakaga ko mbwira Habimana?
Imbeba yagiye kurya ibiryo biri kumeza.
Uwaremye ukuri, yagombaga kujyana ukuri mu gihambiro cy'ibihimbano bya muntu,
Twakundaga guhurira munzira tujya ku ishuri.
Imyitwarire ye yari iy'icyubahiro.
Natinyaga ko ntashobora kubikora neza
n’amahanga yose amenye ko ari wowe ukiza
Uhoraho umuryango wawe barawutsikamira
Urugendo rw'iminota mike rwamuzanye muri pariki.
Mfite icyumweru gusa kugirango ibi bishoboke.
Kuri wa mwanya nyine uwo mubyeyi yakiraga kubwo kwizera isezerano
Abantu batangazwaga nuko abatware banze kwizera Yesu,
Sinibuka ko hari icyo wavuze kuri Korodina uza
Gukorora no kwitsamura mu ngingo cyangwa inkokora.
Papa Yohani Pawulo wa kabiri yapfuye muri uyu mwaka ariko yapfuye mu kwezi kuhe?
yabonaga imyifatire ihindutse : indoro ikonje,
Muri iki cyumba hari televiziyo.
Ariko yari azi ko Umwami afite impamvu yo
Ikibabi kiguruka mu kirere gisa n'ikinyugunyugu
Ngiye kwibanda ku nzira y’ubutungane
reka icya kabiri gihindure imvura kandi munsi ya gatatu
bitanga ibintu byose umubiri ukeneye.
Yaduhaye inyandiko yo kwandika mugihe cyibiruhuko.
izongera itangire gukora bushya. Igihe umurwayi
Ntabwo nshobora kugera kubintu byose nifuza vuba.
Ni we wavuzwe n'abahanuzi uhereye kera cyane:
Mu batambyi hari Yedaya
Sinzi niba Ngabonziza azaza cyangwa atazaza
Bari bazi ko Yehova Imana yari kumwe na bo
Musabwe gutanga igisobanuro k izina muhaye aya magambo
ni abadayimoni batatu ugomba kwica niba wifuza gutsinda
byose nzabigira ibihesha umugisha kandi nzavubira imvura mu gibe cyayo.
Tugiye kuganira ku kibazo ejo
Birababaje kubona Musinga adashobora kuza mubirori byacu
Karoti irimo vitamine A nyinshi
Niki Twebwe Twebwe Twebwe Twatangirana ninyuguti L?
koko umuntu w’amahoro asiga imbuto
bamuyanye ku mva. «Umwami Yesu amubonye amugirira imbabazi.»
Uzagwa ku gahinga kuko ari jye wabitegetse
Nkoresha interineti nkibikoresho byubushakashatsi bwanjye.
Zakayo atsinzwe, akomeza kumera nk'ikiragi kubwo gutangara abonye urukundo
Bigize nk'abatazi ayo magambo baramubaza bati : "Urinde?"
Arimo gushaka inzu nini.
Ndabizi neza kuruta kwizera ibihuha nkibi.
Twagiye mu matora yaba perezida uyu munsi
Yesu ntiyatangiye umurimo we akorera ibitangaza
byari bigoye ariko kubyizera kuburyo nagombaga
Uwo mu maraika yari avuye imbere y'ubwiza bw'Imana ashagawe n'ingabo nyinshi z'Uwiteka.
Ariko abigishwa ba Yohana bagira ishyari ry’uburyo Yesu yarushagaho kwamamara
Bamuhugurira kwakira imigenzo n'imihango basigiwe n'abigisha ba kera,
yababwiye ko azazuka "Mbega umunsi w'igitangaza ku bantu batuye isi!
Igihe umwijima wari ugose umutima we wari umaze gutanuwuka.
Yakinnye umukino nkaho ubuzima bwe bushingiye kuriwo kandi ukuri ni uko.
mugenzi wawe na we azahabwa umwanya umukwiye.
Kugira ngo babigereho bashatse kwifashisha abigishwa.
Afite umutunzi wumutunzi inyuma ye.
biri amambu yifuzaga ko igisubizo cyatangwa na nyir'ukubaza ikibazo ubwe:
baba barabonye isano yihariye iri hagati y'ubuhanuzi
Habimana ntabwo afite imbaraga zihagije zo kuzamura ibyo.
ikayoborwa mu buryo bumwe nk ubw Inteko
Ntabwo mbona ko byaba byiza kubikora.
Uwo mwaka kandi hakaba umusaruro ukwiriye.
unyitorera nkiva mu nda ya mama
Umusaraba w'umubabaro mu Baroma,
Urashaka gutembera ahantu hanjye?
twemera; kuko twari tuzi ko Kristo twemera
Umusifuzi yicaye ku ntebe ndende kuruhande rwurukiko.
maze akaga turimo kakadutera gutaka dusaba imbaraga mvajuru,
Sinshobora kukubwira uburyo nishimiye ubufasha bwawe bwose
Yari azi impamvu itumye bamuzanira uwo mugore.
Icyo nikibazo ntashobora gusubiza.
kugirango ntagucumuraho,Kwitondera ijambo ry’iminwa yawe,
Itegeko ryo gusana Yensalemu ryasohojwe na Anazensi'
Abatuye mu mujyi bava mu mazu, mu maduka,
ngo: «Ndababwira ukuri ko ubwo mwabikoreye umwe muri bene data
ubwo yari arimo kwiyuhagira isabune yaramucitse.
Reka ndebe kamera yawe ya videwo.
yambarwa n'abaneshi isimbuye umwambaro mubi bambaraga ku manywa,
Ubwirasi bw'abo Baytida b'abahanga bukomeretswa
Uru ruziga rwashushanijwe na compas.
Ntacyo nzi kuri ballet
Nkuru mu gucunga inyandiko z agaciro
Yakubise umuvuduko wa kilometero Magana ane mu isaha
Mariya yakubise  mu jisho inkoni.
Cookies zimwe zibikwa igihe kitazwi kuri disiki zikomeye zabakoresha
Afite umwuka w'amayobera kuri we.
Yampaye impano nziza ya Noheri.
Twakundanye namwe igihe kirekire cyane
Ntuye hafi yububiko bworoshye.
abakorera ubwami bw'Imana ntabwo ari abantu bashaka kumenywa
leta n'impamvu y'iki gihome
kuba kubaye impamo, imbaraga zo kumvira amategeko y'ijuru twarazemerewe .
cyangwa atandatu ni yo akwiriye kuba
igiteye inkeke ngisobanuze umurya w’inanga
Yakomeretse isasu mu kirenge cy'ibumoso.
n’ukuboko kwanjye kuzamutize imbaraga
Reka ntituzongere guhangayikishwa nibyo
Ni ubuhe butumwa baguhaye ngo umpe
Izina rye ni irihe kandi umuhungu we yitwa nde
ko kijugunywe ku isi birajyenda gute
Umwe muri abo ari we Andreya yazaniye Umukiza umuyandimwe we.
Mariya yari yafatanije n’abandi gutegura iby’ibi birori
kandi uracyareba abamira bunguri
Ubu yari afite imyaka mirongo itandatu n'umunani numuntu urwaye.
Sinigeze nibuka guhura na Bizimana
Nyuma yukuri kwasohotse twaje gusanga yari umunyamitwe
Ntukandagire ikirahure kimenetse kita gutema.
Nta muntu n'umwe uri imbere y'irembo rikuru
kuko abo bantu bari baragenewe kuba umucyo w'isi.
Bakibona ko Yesu atari kumwe nabo, barahindukira bajya kumushaka.
Roketi zarashwe mu kirasa.
Ndakeka ko ntazongera kukubona
afite ikindi kibazo atatubwiye
Imitima y'inteko y'abantu na yo yari yuzuwemo
Uyu munsi ugomba gufata umutaka.
Nari narabuze kamera ejobundi.
Ntekereza ko Habimana na Mariya bari mubibazo.
ko igihe cyose nzakomeza kubana amahoro nanjye ubwanjye
yumvaga ku buryo ntigeze numva
cyangwa se kumutesha agaciro ke ngo bamuhuze rubanda,
Kuki utaza muri iri joro
Itariura ryaka umuriro ni ryo rizamwemeza ko bafatariya umusaraba.
abatambyi n'abakuru bari bikingiraniye mu mwijima w'icuraburindi.
Uko umusaraba werekanywe mbere y'igihe
Icyongereza ni ururimi rutoroshye kwiga?
Umutima we ushengurwa n' intimba za buri wese.
n'imibereho y'abantu, maze bakabona uko batabara abadafite ukuntu babona ibintu
ariko na none ntibashoboraga
Ntabwo ushonje cyane nibyo
Nzi ko ibyo byose ari umukino gusa.
Ibyo aribyo byose ukeneye kumenya kuriyi lap
Ejo urasura uruganda, sibyo?
Kristo aeurika umutwe, araca, ariko kugeza ku iherezo yakomeje kwizera kwe,
iki gitabo cy’Imigani ntiyiyumvisha neza
maze bakakira imico ihamva ko ari abana b'Imana.
Mperutse gufata urugendo ahantu hose?
gusura amasumo y’imigezi, cyangwa bakambuka inyanja,
Iyo ari inka bati  Umwami wo hejuru yakujije inka
Ningomba kwemeza ko ntari niteze ibi
ndetse n'amakuba ku buryo nta rurimi rwabasha kubisobanura.
meze nk’ubutaka bw’agasi bwabuze amazi bukumirana
Kuki jaguar yitiriwe izina ritanduka n’iry’ingwe?
Arimo akora ubucuruzi murwego runini.
Kandi dore imbuto z'umubiri wanjye
Nkunda kugira indorerwamo ndende mubyumba byanjye.
yari gushobora kuba umwe mu bakomeye bo mu ntumwa;
Kuki ushaka kubikora niba utabishaka
Guma kandi ufite ikawa hamwe nanjye.
imigani ikunda gukoresha imibare
Bitewe n’uko byabaye ingeso,
soda’ mu gukora umugati ni bibi
Uratekereza rwose ko Habimana atazaza?
Umupolisi yavuganye numugabo kumuhanda.
Yesu ababwira yeruye ati: "Ninjye rembo, umuntu niyinjira muri njye azakizwa,
sohoka mu nyanja ugere ku nkombe
aho hantu n'uburyo yagiraga umwete wo kubabwira ntibumve,
kandi azababwira ibyenda kubaho." Imbere y'abigishwa be,
Nzabona umwanya mwiza wo kubibwira Data.
Baratangara cyane maze imitima yabo yuzura ishimwe.
Ntihazigera habo Minisitiri w’intebe w’umugore mu buzima bwanjye"
Kubw'amategeko yabo y'amafuti bari iciro ry'umugani kuri rubanda.
kugubwa neza. Bituma mwembi mugira umwijima
imyobo myinshi igize umukandara wabo
Nkukuri, ngira ngo ni umusore mwiza.
bihuje n ibyo Imana ishaka
Nubuhe buryo bwizewe bwo guhosha igisasu?
Ubwo indiri y’inyanja irarangara
Ntabwo yabareze uburyarya nk'uko yabibwiye abafarisayo,
Bite ho gusohoka gutembera nyuma yo kurya?
kuko gucungumva kwanyu kuzaba kwenda gusohora."
nka Stefano, Yakobo n'abandi benshi bari bagiye gucirwaho iteka ndetse bakanicwa.
Ushobora kunyereka kamera ihendutse kuruta iyi
Mane yintare ikomeye y’umurinzi
Yigiraga inama yo kunaniza ukwihangana kw'Imana no kuzimya urukundo Imana ifitiye umuntu
hafi ndetse na kure, hari imitima irembejwe n'ibyaha.
Ari gusa Football Club rigizwe  makete gifise makete Mu yayo zina yose ni kimwe?
Misiri  n ukuntu yishe umwami Sihoni
Nyamuneka mbwira ikibazo cyawe nikihe
Umuntu ahazwa n’imbuto y’iminwa ye
Nzi neza ko hari impamvu nziza yabyo.
Ugomba gusaba imbabazi icyarimwe mugihe wakoze nabi.
Imbura gihana yabuze gihamba
numukinnyi ufite imbaraga zidasanzwe.
b’i Sodomu, kugeza ubwo abagabo n’abagore
Imashini yo kugurisha yari ifite icyapa kidafite gahunda.
Abanyeshuri ntibashoboye gutanga igisubizo.
Yubaha cyane mwarimu we.
Uhoraho umva ijwi ryanjye ndagutakira
Nashyize itara mu cyumba cyijimye.
yahawe n’Imana, bityo ko atagomba na rimwe
Ariko abasigaga inshuti zabo cyangwa imiryango yabo kubera urukundo bamukunda
Urugi rugufi n'inzugi z'urusengero
umuryango bashiki bacu n’incuti turabasuhuza
ku mpamvu y’urusaku rw’abanyigambaho
Yesu yagombaga gucagagura iminyururu yahejeje rubanda mu buretwa,
Tugomba kugira ibisubizo mumasaha abiri. Tugomba kwandikira umuyobozi ibaruwa isanzwe.
iby’Imana yahaye umuntu, iyo ashyizeho
Oya Ahubwo mugira nabi nkana
Twari abantu ni ibisambo
Kugira ngo abigereho, yerekanye Imana uko itari ayirega ubwirasi.
Ntabwo nemera ko aribyo rwose bibangamiye Gatete
Nyuma ihuhera umuyaga w’iburasirazuba
ukongeramo amata cyangwa amavuta y’inka,
Akenshi yatangiraga inyigisho ari kumwe n’abantu bake babaga bamuri iruhande,
Iyi mashini itwarwa na moteri ntoya yamashanyarazi.
ariko guhangana nibyiza nasanzeyo
niko natwe dukwiriye guturiza mu buntu Umukiza atugirira.
Ijwi Yesu yumvise rizakomeza kubwira umutima wose wizera
Nizere ko ntazongera kugira icyo kibazo
Yaravuze ati: «Nimunkunda, muzitondera amategeko yanjye.»
Bari batarigera babona ibintu nk'ibyo.
Uriya musirikare yaraye hanze
Ni umushyitsi kenshi muri iki gihugu.
Akimana afite ikibazo gikomeye cyo kunywa.
yavuyeho yihuta kuruta kurasa umuheto
Kuko mudafite ubushobozi bwo kugenzura imigirire,
Yamuhaye agasanduku ka cigara ya Havana
Yesu agasaba abigishwa bari mu bwato gusiga byose
Intumwa zimaze kwikubura Yesu abwira inteko y'abantu ibyo yatekerezaga kuri Yohana.
yerekana niba umuntu azaba umugabo agatsinda ku rugamba rwo mu buzimacyangwa se agatsindwa.
abonye abantu banga kwakira ubutumwa bw'amahoro.
wagombaga gukwira hose, ukagera no ku mpera y'isi.
Kugira ngo ababashishe gushima ubuutu no kugira neza kw'Imana,
Mubyukuri ntabwo ushimishije cyane mubirori, nibyo?
Intambara y'abenegihugu yatangiye muri Bosiniya-Herzegovina mu
Tom yashakaga ko Mariya asinya amasezerano yo gutwita.
Ngomba kubaho ku nyungu zanjye nke cyane.
umwanya w'icyubahiro n'ububasha bita agaciro kabyo kose.
Atanga imfatiro nyakuri. Abamwiringira bose baruhukira mu mutekano w'amahoro.
Ni umuganga akaba n'umwarimu wa kaminuza.
maze bahigira intyoza zo kwigisha uwari uzi ukuri kose, akamenya n'ubwiru bwose.
ntafite umuntu wo kuganira kubibazo bye
bisa naho benda kurengerwa. Abo barobyi b'intwari babaga mu mazi uhereye kera kose,
Ntekereza ko uri umugore mwiza cyane.
umuryango wabo kugeza ku buvivi
Ntabwo wigeze umbwira ko  yari umupolisi.
Nta ngingo rushobora kubaho ubwarwo rwonyine.
kandi birashoboka ko nza kumufasha nkererewe
Mu mpera zicyumweru gishize habaye ibirori bikomeye kwa Tom.
Ubumwe bwo mu mitima bwari bwongcye kuganika,
Amaze kumva ayo makuru ntiyishimye
bwabatera gusabana n'Imana; bakoresha imbaraga zabo ngo bashobore kugera kuri iyo ntego,
Nibyo koko Mugabo afite imbwa eshatu murugo?
Ugomba guhora uzigama amafaranga kumunsi wimvura.
Icyitegererezo cyiza gishobora kuguhesha agaciro.
mu kwerekana ubugari bw'umurimo wa Kristo no gutuma abigishwa baharigana n'abigishamategeko,
rifite imbaraga nyinshi nk'igihe iyumvikanaga mu rusengero ku munsi mukuru uheruka.
Ntabwo rwose nari meze neza ngo nsohoke
Ibyo byari ibintu byoroshye cyane.
Niki Gishobora Guhagarika Umunyarwenya Eddie
numwotsi mwinshi uva mumashyamba yegeranye
Abahanuzi bavuze ibyo kuza kwa Kristo, nkaho.arifibyligihe gishyize kera;
Sinshaka ko muganga ansuzuma.
nko kwiyitirira inyamaswa zicucu
Abigishwa bitegereza uburakari abo batasi bakiranye gushyirwa ahabona kw'imyigishirize yabo ipfuye.
Agomba kuba ku biro kugeza ubu.
maze umuntu akumva akeneye kurya.
Iyo hagize umuntu wihana, mu mutima we havukamo igitekerezo
Ntugomba na rimwe kubaza umugore imyaka afite.
Impano yumuziki ubusanzwe irabya akiri muto.
Yibera mu kibaya kiri mumujyi uri kure yinyanja. (ichivivi)
yabonye ubupfayongo bwe, ariko ntiyashaka kwihana,
Muri ako kanya umwijima wari ugose umusaraba uratamuruka
buduhamiriza ko natwe dushobora kuba abaneshi
Ijuru ryose ryagaragazaga inyurugu nyinshi.
nzego zinyuranye zaba iza Leta
izindi virusi z’ubuhumekero zingenda zandura
Ntabwo ndi murugo ku cyumweru.
Buri mwaka abanyamahanga benshi basura Ubuyapani.
Bamutumye gukora kuva mugitondo kugeza nimugoroba
ndetse ngerekeho n’ibimasa n’amasekurume y’ihene
baramwitegereza bamumenya nk'uwari wubashywe;
Kuko kugira ubuntu ari yo mibereho y'umutima we.
Ntabwo nshobora kumenya uko byagenze
Hanyuma arongera arahaguruka mu nzira mbi
baba bamutabaje akabumva akabagoboka
Ntutekereza ko uri melodramatike gato?
Ko Jupiter yongeye gutoteza umucuzi we
Ntazava mucyumba kubera ko adashaka gufata indi mbeho
Mu kubabwira iby'urupfu rwe no kuzuka kwe,
arema ukwezi n’inyenyeri ngo bigenge ijoro
Niki Ethylene Glycol Bikunze Kumenyekana Nka
Nkuburyo bwa nyuma, dushobora kuguma kwa mushiki wanjye.
Agomba kwiga amasomo yo gukosora mucyongereza. Yashimangiye gusaba akazi k'igihe gito.
Niki gisa nikibazo cyimashini
[Amatunda n’ibinyampeke: ibyokurya by’abitegura
Wa Mugaba-ngabo wa Mugera-kurya
kandi bakaronka umugisha n’umukiro
Ntazagaburira ku isi cyangwa ku isi
akamusiga ku maso, aramubwira ati : Genda wiyuhagire mu kidendezi cy'i Silowamu
Numvise ijwi ridasanzwe riva muri garage.
Dukwiriye kwereka ab'isi ko tudashishikajwe n'inyurugu zacu bwite,
Bamwe biringira ibigare by’intambara
kandi ntiyahagaze mu by'ukuri, kuko kutari muri we ....
Ni nde wamera nk’Uhoraho Imana yacu
I Londres imiziki nudukino twinshi twerekanwa kumikino buri joro
Habayeho igabanuka rusange ryibiciro.
kugeza igihe abanyamahanga basangiye na bo gutegereza Mesiya.
maze bagasuzugurwa nk'abashukanyi, byari ibintu badashobora kwihanganira.
Iyaba nari kurushaho kwitonda!
Reka turebe ibyo bibazo icyarimwe.
Yavuye mu rugo saa munani.
Nzishimira amategeko wandikishije, sinzibagirwa ijambo ryawe.»
Mu ijoro ryakeye wigeze wumva umutingito
wirutse ku nyungu ze akava mu matongo ye
Umwijima w'ijoro uramukikiza ariko ntiyita ku bwinshi bwawo.
Kuki atishimira guha umunezero n'umucyo ibiremwa bitabarika byicaye mu mwijima no mu mubabaro?
Mu by'ukuri ntabwo abo bagore bamwizeraga;
Ijambo ry'Imana iyo risomwe neza kandi rigashyimva mu bikorwa,
cyabo. Kuva kuri icyo gicumuro cyabo, ukutirinda
Ntugomba guseka amakosa ye.
Sinzi imyaka icyo kiraro gifite imyaka
Atitaye ku migenzo n'imihango,
Ntabwo nzi aho ari ubu.
Dukwiriye kugirana tunubano n'Imana kugira ngo twinjirwemo n'Umwuka wayo wera;
Yesu yanesheje ikigeragezo cye cya kabiri:
Reka tubahamagare hamwe kugirango duhure.
amaguru yawe asubiza umwuka umbwira
Ngaho nimutekereze icyo bisobanuye kwangira Kristo!
Nubwo bari bijimishijwe n'agahinda gakomeye,
Sinigeze ngira icyo kibazo mbere
Bukwiye guhabwa abayuda n'abapagane.
umubiri wanyu ni ingoro ya Mwuka Muziranenge.”
uzashoze urugamba umaze kugisha inama abanyabwenge
Bukeye mu gitondo inama nkuru y'Abayuda yongera guterana yiga ibya Yesu.
Yarababwiye ati : « Mbasigiye amahoro, amahoro yanjye ndayabahaye.
Hanyuma ureba hejuru gato
nicyo cyatcye Yesu kubwira abafarisayo ati: "Mwa barandasi bahumye mwe,
Yateye ikirenge mu muryango azashakamo
Sinshaka kwibagirwa isura ya Bizimana
Jiro utarigeze arira imbere y'umuntu uwo ari we wese yatangiye kurira
Umucyo w'izuba iy'ikirengarenga, wari ukiri ku mpinga y'uwo musozi,
ujojoba ubutitsa imvura yaguye
Mu gusimbagurikira ku birenge bye, yisanze yabaye umunyambaraga
Wigeze ugirana ibibazo na Tom
maze ubukana bwawe bugatuma duhungabana
Umuriro ugurumana mu kanya gato, hanyuma urazima
Nikodemu yari ategereje ko bizakosoka ari uko Mesiya aje.
Yohana yashyizeho uburemere bwinshi vuba aha.
Yibanze kuri icyo kibazo
ndetse no kumwemera kwabo ari byo bintu yifuzaga
bakahubaka umugi wo kubamo
Ugomba guhagarika iyi myitwarire yubupfu.
Wigeze utekereza kwiga ibijyanye n'ubukungu muri kaminuza?
mbere y uko hafatwa icyemezo gihamya k
minerval isanzwe ikoreshwa mugukora imirimo y’ishuri
agerageza kugaragaza impuhwe no kwiyegereza abantu
Urashobora guhanga amaso ivalisi yanjye akanya gato?
Ugomba gufata indi nzira
Benshi mu bari baranze Yohana bakomeje banga na Yesu
Niba Wari I Londere Borough ya Waba urihe
Yesu yabwiraga abantu bose bari aho.
Mukashyaka  ntashobora gukora icyo ashaka gusa
Sinshobora kwiyumvisha ubuzima kuwundi mubumbe
Azarakara amenye ko yabeshye.
Nkurikije uko mbizi, ni umuntu w'inyangamugayo.
Umwana w'Imana utagira inenge yari ari aho, amanitse ku musaraba,
Nzafata urugendo i Kyoto ukwezi gutaha.
Sinzi aho igitabo cyanjye cyigifaransa kiri
Benjamin ntabwo yari azi ko Mariya amukunda.
Kuko ibyo nta zindi ngaruka byagira bitari ikibi.
Uruhinja rw'umwana rwitwa iki?
kandi imibyimba ye ni yo adukirisha."
Yambwiye ibanga rito kuri nyina.
Uwatanze umucyo arararikana impuhwe imitima,
Imibereho y'itorero ubwayo izaterwa n'ubudahemuka
gutaka cyane no kwinuba gutya ntahwema
Ababyeyi benshi ntibazi uburyo ari bo nyirabayazana w'imico mibi y'abana babo.
Kuko abayuda batemeye kumwakira nubwo nta cyaha bamubonyeho
kandi imibereho ye yamenyeshaga abantu Kristo
Amazina  Yambere Yuwashizeho Terefone
Sinzi icyo kurya cyo kurya
Ndashaka kuba ku isonga ryisosiyete.
Nagize gahunda yo kuvura amenyo muri iki gitondo.
Ubushakashatsi ku maraso yabitswe ntabwo butanga ibyiringiro ko antibodies zirwanya coronavirus
Perezida yavuze ko ataziyamamariza manda ya kabiri
iyo numvise uvuga reka bitwike kwizera kwanjye
maze ikagenda iba ngari ari nako ifukura hasi igenda itemba uko ibihe bihaye ibindi.
Ikime cyinshi kimutondaho aho yari apfukamye, ariko ntiyabyitaho.
«ubwiza buruta ubundi kuba bwiza nk'ubw'Umwami w'umwuka.'»
Sinzi aho karekezi aba yajyiye
Inkuba iyo ikubise umuntu cyangwa se itungo, cyangwa se ikindi kintu, ntibarira,
bayigaburiye ibisiga byo mu kirere
ndetse bakaganu-wamo ubuyanja. Abagagajwe n'abadayimoni bumviraga ijambo rye;
Natangajwe cyane no gutungurwa nibi.
«Numva ijwi rirenga rivugira mu ijuru riti : Noneho agakiza karasohoye,
Untere imbaraga kugira ngo ndokoke
Rwarutabura amaze gushyira ikirenge
habano gucana itabaza ku munsi w'isabato.
Afite impeta ifite agaciro karenze uko yatekereza.
Ibiti bishya byatewe byafashwe nimbaho  twizeye ko bizarokoka umuyaga ukurikira.
Urashaka kunywa bike muri iri joro?
avuga ko buri joro arota Mariya
Ntabwo baganiraga ibyo kwimikwa kwa Kristo,
ngo bavane ahanhi bajyane ahandi. Kubw'imbaraga y'Umwuka wera,
Abari bumvise ubuhamva bwa Yesu, nyuma y'urupfu rwe,
Mbese hari uwaba ashaka kumenya ubwenge?
ariko twebwe tubikorera kuzegukana ikamba ridashira.
Uzi neza ko ushaka gutanga ibi?
Umuntu n’umukobwa basambanye baba bafite icyo bahuriyeho
Igihe cyose bari batariyambura imigenzo ya kera,
ibyo ukeneye kuvuga  Nitwihatire rero
Neretswe ko tugomba gushyiraho ikigo
Umuntu witwa Williams yaje kukureba ejo.
Ni irihe tsinda ryamamaye rya rock ryizihije isabukuru yimyaka itandatu
bingana mubimubwire. Azoherereza umutima wanyu imbaraga ze gushikama.
Yize cyane kugirango atazatsindwa
Nyamuneka bwangu Nta joro ryose mfite
Hano hari ikibazo gito mumodoka
Niringiye izina ryawe kuko ryuje ineza
Amagambo y'Umukiza yatumye abigishwa batongera kwiyiringira bo ubwabo.
na mwe muzaherako mwerekananwe na we muri mu bwiza.»
Nuko ibuka aho wavuye ukagwa wihane ukore imirimo nk'iya mbere,
Umva mwana wanjye mwana nibyariye
Hariho itandukaniro hagati yubucucu nubucucu.
nimuzanire amaturo Imana y’Impangare
byongeye kandi Ibyanditswe biravuga ngo: "Bazabona uwo bacumise.""
Bubatse uruzitiro ruzengurutse umurima.
Divayi itera ubupfu inzoga zigakurura isindwe
Se yaraye apfuye mu bitaro
Ako kaduruyayo karahagarara. Urusaku rw'abagura n'abacuruza birahora.
bamenya kwifata ku buryo bwose. Bo babikorera
Icyumweru gishize Jackpot Yarimo Ikibazo Cyerekeranye na Ozone
Ntabwo ari ba nyirabuja b'imitsi
maze tukamubwira, tuti : ngwino wibanire natwe.
ubundi bugingo bukwiye buzabimpa
kuko ngo bifasha abanyeshuri mu myigire
Sinzi niba aribyo Haruna ashaka cyangwa adashaka
ubarenganya maze agaha Abisiraeli ubutware bw'isi yose.
ntabwo bagendaga mu nzira z'Umwami Imana,
Uhoraho agorora ingingo z’abahinamiranye
Njya mu isomero inshuro ebyiri cyangwa eshatu mu cyumweru.
bashobora kugira n uburyo abajyanama
izina ry’uwavutse mwene Tony Blair ni irihe?
Yesaya yariditse agira ati: "Uwiteka Nyiringabo aravuga ati: dore nshyize ibuye muri Siyoni
Hanyuma arahindukira yambuka forode
undi, umusaruro wabyo uba ukwirakwiriye
Kwigisha indimi ntabwo bifatwa nkakazi koroshye.
Shira imyenda yawe mu gikapu cyo hasi.
Mubyukuri ntabwo ndi hejuru y’ayo mategeko
yabiyeretse inshuro nyinshi. Yashakaga kubagotesha imirunga y'urukundo rwe.
Cyari gihuje n’umurimo w’abamarayika b’Imana
Gushyushya amazi ntabwo bihindura imiterere yimiti
Umujura yerekeje imbunda ye ku mupolisi.
Ari mu cyimbo cy’umuntu, Kristo yatsindishije
Ntabwo nshobora gukina tennis kimwe na Bizimana
akimana yaguze imodoka nshya icyumweru kibanziriza.
hano usa nkutuje aseka acecetse birebire
mu gihe bo bacumujwe no guhemukira rubanda.
Nabonye iyi viza muri konsuline y'Abanyamerika i Kobe.
Mbese bazahora iteka bitwa abayoboke b'umuhariuzi w'ibinyoma?
nicyo cyatumaga birinda cyane uko bashoboye kose ngo bategerana.
bagatyaza ururimi rwabo nk’urw’inzoka
Nimubigishe ko Umukiza abararika,
Mugabo yicaye iruhande rwa Mariya baramwenyura.
cyangwa bakaza basindagira bafashijwe n'inshuti za bo.
Numuhanga wubahwa nabantu bose.
umuriro uwugira umufasha wawe
Kugeza ubu ntabwo twigeze tugira iki kibazo
Nshobora kugira avance kumushahara wanjye?
Uhoraho akabaha umugisha bakororoka uko bukeye
Wagize ibihe byiza murugendo rwawe i Londres?
Iki ntabwo arigihe cyo kwizihiza.
kandi haba ku butaka cyangwa mu nyanja,
Biragaragara ko azagenda  Hari icyo yakubwiye?
Niyo Siporo Yonyine Yarambiranye Kuruta Cricket
Nuko ijwi ry’umushukanyi ryumvikana rigira riti: “Ndaguha ubu butware bwose n’ikuzo ryabwo,
Icyapa kiremereye cyamanuwe hejuru y'imva
Ikibazo cya Tom nuko abaho mubyimba bye
Kandi uhishurira ubugingo icyo bukeneye ategereje guhaza iyo nzara n’inyota
Umusenyi w'Uruzi Pactolus urashobora kuvuga ko urimo zahabu
Ni irihe bendera ry'amabara rikoreshwa mu Burayi risobanura inyanja isukuye
Nta mubyeyi n'umwe wagombye gutanga umuhungu
ngo turehereze ababyeyi bacu, inshuti zacu, abayandimwe bacu ku Mukiza.
Ni ryari uheruka kurwara igifu?
Nta kuri na guke kwirengagijwe, abakristo bagomba kwirinda impaka uko bishoboka kose.
Nashishikajwe no gusoma ibanga.
Mu kigo nderabuzima, haboneka ipfa
kandi ko muri wo Imana iwerekaniramo imbabazi zayo zitarondoreka.
Muri rusange, ni umuntu wizerwa.
Igitoki kimanyuye iseri maze rikagwa hasi, ngo birakungura
Igihe umubyeyi yigisha abana be kumwumvira kubw'urukundo,
Baravuga bati : Iyo tuza kuba twarabayeho mu gihe cye,
Ntugomba kuba wenyine muri iri joro
Bagezeyo hakiri kare, kandi babonye imyanya myiza rwose.
kuko tumaze kubona uko Ijuru rigutonesha
Bishe ihene nkigitambo cyimana.
ndetse akanahapfira, hano ku isi igihe Imana izahindura ibintu byose bishya
abarinzi b'abaroma bari maso. Aho hari abandi bantu batagaragara bitegereza ikiri bukorwe.
Reka tubike ikindi gihe
ariko ntibashobora kunywa amazi y i Mara
Dufite ijoro rirerire imbere yacu.
Kuko Abayuda batizera batashoboraga gusobanukirwa n'amarira ye
maze bitanga ubuhamya bushya ku bumana bwa Kristo.
kandi bari barumvise uko yari yarabwiye abigishwa be.
Nibihe bintu bitatu bigize Pina Colada?
noneho cyiteguye kwakira ibindi byokurya.
Nta kintu atekereza cyo kurara ijoro ryose
Nimurebe ibiganza byanjye n'ibirenge byanjye mumenye ko ari njye ubwanjye,
Ntabwo maze igihe kinini mbona firime.
Noneho uri uriya Virgil n'iryo soko
Tuzamuha impano kumunsi we w'amavuko.
Abatambyi n'abigishamategeko bari bahuye nuwo mwigisha
Iri ni itsinda rishyigikira abapfakazi.
Yesu wari urufatiro rw'imihango n'ubukurugu bwa Isirayeli,
isi ukayihaza imbuto z’ibikorwa byawe
Ntabwo ntekereza ko nzigera numva nkavuga kavukire
kwimana icyemezo igaragaza impamvu
Umwuka w'Imana yarimo akorera muri we.
Yahoraga yihatira kwerekana ko adakora wenyine,
indoro ye kimwe n’ijwi rye byagaragazaga urukundo rutaryarya,
Nahoraga nifuza gutunga imodoka ya siporo.
Nashakaga kumenya impamvu utaje ejo
Uwiteka Imana y'ibambe n'imbabazi,
Yesu yoroheje icyigisho cye ngo bacyumve, yari Igikomangoma cy'ijuru,
cyangwa isi cyangwa ubugingo cyangwa urupfu
Bagendaga buhoro berekeza aho bagiye guhamba.
Nizere ko nzaba umuganga w amenyo mugihe kizaza.
Mfite ibyiyumvo bitari bigoye gukora
Nyamara, urwikekwe n'ubugugu by'abasamaliya byabatcye guhomba ibyo byose.
Mukashyakantashobora kubona Mukamana aho ari
Indege yaguye mu isambu ya data.
Satani yari yiyemeje kuhamutsinda.
yafashe igitambaro yerekeza kuri pisine.
Umugore wawe agiye kugusaba ubutane.
ibintu byiza byose kandi by’agaciro
biha iyi leta zunzubumwe za Amerika umuyaga wa Santa Ana
byaba ari akaga kwanga impanuro ze. Abatambyi ntibahakana iyo nama,
urukundo ifitiye umunyabyaha ruruta urupfu.
Abantu-- benshi biyumvamo ko ari abakristo gusa,
Muri iryo joro bari bananiwe cyane bashonje bafite inyota
inka bakubise injishi ipfa itabyaye
Ntekereza ko igihe kizakemura ikibazo
kandi imfatiro zo hasi nibishoboka ko zirandurwa
Urukundo rwe rwatwikinye umuntu maze rugera hejuru mu ijuru:
nta mbaraga n'imwe yashoboraga kurwanya uko yari ameze cyangwa imvugo y'ijwi rye.
Ubu ni ubwato bwiza nigeze kugendamo.
maze Umukiza amucyaha n'amagambo akakaye atari yarigeze asohoka mu kariwa ke
Negukanye Sikemu ntambagira umubande wa Sukoti
n’abagore b’abanyabwenge mu gihugu.
yagize ikibazo cyo gufungura umuryango wimbere
byamugaragarije ko hari icyo yari akeneye kumenya
cy'igisimba nakoze gusa ngo nceceke
Nabonye bateri nshya nshyira mu isaha yanjye ejo.
Bidatinze, umuzimu wabuze mu gihu cyijimye.
Ntibari bazi icyo barize. Aboherereza muucyo awunyujije mu bo batari kwanga kumva.
Ntabwo nigeze mwoherereza  ibaruwa
ninde iyo myuka yose ubona hafi cyane
Amahirwe agira uruhare runini mubuzima.
tuba twapfuye. Igihe umugati ushyushye, cyangwa
Nuko Yesu agenda gahoro ababaye.
Niba ubishoboye rwose, ndashaka ko ubikora.
Umurabyo n’inkuba iyo bisakiranye, abantu barya, benda uturyo bakatunaga hanze
mfite icyaka muruyu mwanya rwose
Nijye mutsima muzima wavuye mu ijuru. Umuntu narya uwo mutsima azabaho iteka ryose."
kandi umunezero utewe nabwo nta na rimwe utashimishije Umwana w'umuntu.
Mbese Uhoraho yadutererana burundu
N’impinga ya Rugaba-byoko Habyukurutswe na Byuhiro
Gatete yagize ati Mariya yinjiza inshuro icumi nkanjye
Nuko umuhango utangizwa nisengesho
Iri torero ryo kumusozi rirashaje cyane.
Yatakaje ijisho rimwe mu mpanuka yo mu muhanda.
Kandi bidatinze Sawuli wabarenganyaga yari agiye kwihana akaba Pawulo intumwa ku banyamahanga.
Ni abantu bangahe bari mu bwato?
Bagize agahinda n'uburakari kurusha ikindi gihe cyose,
nanjye nkuko bisanzwe nshishikajwe no kubimenya
Nshobora kwiruka byihuse muri bitatu
Inzozi zanjye ni ukubaho ubuzima butuje mu gihugu.
Umukobwa afite igipupe cyiza cyane
Mfite fagitire nyinshi ngomba kwishyura.
Tom yabwiwe ikibazo afite ku mutima
Ikirenze ibyo byose  Data wo mu ijuru
Perezida Jackson yagiye nyuma yiminota mike.
ni gute kumenya mu Bwongereza bikorohera?
Nakubwiye inshuro miriyoni kudakabya
Uhoraho ni Imana aratumurikira
Nuwuhe mwanya ukunda kujya kumva umuziki wa Live
Guhagarara kw'amadini kandi ufite amatsiko nta muriro
Uwo ni we wandikiwe ngo. Dore ndenda gutuma integuza yanjye mbere yawe.
naho inzira y’abagiranabi irabayobya
Abakunda umukiro wawe nibavuge ubudahwema
maze bitewe n’uko umutetsi atabyitayeho
Ntabwo bimaze kwigira nkaho udashobora kuvuga igifaransa
Kristo yabahaye icyo kimenyetso kizagaragaza ukurimbuka kw'i Yerusalemu
Nuko bajya kugisha inama abatambyi n'abacurabwenge, bashakashaka mu mizingo ya kera.
Igitabo cye gishya kimaze kugurishwa cyane.
Byatumye nibagirwa ibibazo byanjye
ngasuzuguza izina ry’Imana yanjye
ikiremwa cya mbere mubintu byose bisa nabandi
Afite nyirarume ukora muri banki.
nubu-o birata ubwenge bwose, ntibigeze basobanukirwa n'imico ya Kristo.
Hahirwa abitondera ibyo yahamije, bakamushakisha umutima wose.
Intambara y'abenegihugu yatangiye muri Bosiniya
Satani yagiraga Kristo inama yo gukora nk'ibyo.
tumutera guhakana umutima n'umunwa
Nimurye umubiri we munywe n'amaraso ye,
Biteye isoni kumutima kimwe n'ubwonko
Karemera yakemuye ikibazo wenyine
Uba ukora hirya no hino, ukarakara vuba,
Iyi niyo ndege yambere iguye kukibuga cyindege gishya.
Uyu munsi harakonje cyane sibyo
Ni ibiribwa bifite intungamubiri nyinshi
Imboga Rwatsi n’Inyanya mu Mirire y
Ikinamico imara amasaha abiri nigice.
Ntabwo nkunda pepperoni pizza cyane
bibazaga niba ibirego by'abafarisayo bidafite ishingiro.
Imana yahagaritse umugezi gutemba kugeza ubwo Abisiraheli bamaze kwambuka
Ni umunsi wo kwibuka urupfu rw igitambo
baruhuka iminota icumi hanyuma bongera kugenda
Nshobora kugerageza gutuma Habimana areka gukora ibyo.
bahita basubukura imirimo yabo itoroshye
Igitambo cye ni ishingiro ry'ibyiringiro byacu; kandi gikwiriye kuba impamvu zo kwizera kwacu.
Kuko yiyiringiraga cyane mu cyimbo cyo kurwanya ibishuko, yakomeje imigenzereze ye y'uburinnganya.
Urya umubiri akanywa amaraso yanjye aguma muri njye, narijye nkaguma muri we.»
Wigeze uhamwa n'icyaha gikomeye?
ntashobora guhitamo uburyo bwo gufata
kubera kwitegereza Kristo imico yabo irahinduka.
dukoresha imbuto, impeke, n’imboga
amukarabira mu ntoki akabimenya adatinze
Ibyago by'ubwoko bwacumuye byaremereraga umutima we
babari bahoze muri iyi ntambara bakoze urugendo berekeza i Washington
[Ni ngombwa kugira ubumenyi bwo guteka umugati
Yamuhaye umuburo wo kwirinda gutwara imodoka vuba.
ko imyuka y'amazi itwikiriye igisenge
ngo arusheho kubumenya kuko agutinya?
Ntabwo nigeze ngomba gukora ku kintu na kimwe
Iki gisasu kirashobora guhitana abantu benshi.
Indi mbaraga nshya y’ubuzima n’ubushobozi yari ikwiriye kongera gutangwa n’uwari wararemye isi.
Urugendo rwo muri Riviera rugomba kugukorera ibyiza.
kandi ko bari biteguye gusiga byose, bakamukurikira.
Indwara Tetanusi Rimwe na rimwe Yerekanwa Nkiki?
Naho abagushakashaka bose nibahimbarwe bakwishimira
Ndashonje cyane, nashoboraga kurya ifarashi.
Ntabwo nari kubikora iyo nza kuba wowe
Yesu yagaragaje ko mu kwemera gufatariya n'imigisha yagenewe abisiraeli
Afite impeta ifite agaciro karenze ukwemera
Yahisemo gusiganwa ku mazi ku kiyaga cyakonje ntabwo cyari igitekerezo cyiza.
Ndabaramukije muri galaxy y’amata, cyangwa icyo twita murugo.
ati: "Mwebwe mwese iri joro ibyanjye birabahemuza,
Nyamara Satani ahera muri kamere zacu twavukanye cyangwa se twariduye,
cyangwa iyo bashoboraga kuhagera, bapfiraga ku nkengero.
Inyenyeri n'izuba inyuguti z'umuriro zitagira umubare
Umuyagankuba urashobora kubyara magnetism.
Murabe maso mutagwa mu mitego ya satani
cyangwa se umwana, keretse mu gihe ababyeyi babaga bakize
mu minsi mirongo itandatu
Ibi bigiye gufata igihe ki nini
Jyendayimana yatanze igitekerezo cyo kujya mu rindi supermarket aho
Niki Urunigi rwabanyamerika rwububiko rufite?
kandi agerageza kubohora abantu mu bidafite umumaro byababase
Nuwuhe mwaka Sisitemu ya Apartheid yaje kurangira
Ati «Hari abakobwa benshi bagize ubutwari
Mu nzu ya  hari umutekano.
Yakoze nkaho atitaye kubyabaye
«Kuko byose ari ibyanyu naho yaba Pawulo cyangwa Apolo cyangwa Kefa
bwari metero z ubuso
nijoro ryakurikiyeho muri selire
Urashobora kugaruka mumunota umwe, nyamuneka?
Afite ejo hazaza heza imbere ye.
kandi amaze kubona imbaga y'abantu bazaga kumwumva,
“ayo twikoreshereza twebwe gusa mu rugo.”
maze bakabona ubusobanuro bw'ibitangaza yajyaga akora.
Reba uko imisozi irimo urubura
Umunezero usimbura ubwihebe, kandi mu maso hakarabagirana umucyo w'ijuru.
kandi izacira umuntu wese urubanza ikurikije ibyo yakoze.
Ingamba z'imibare zishobora guhindura ikizamini cya coronavirus
Ariko nubwo ibyo byose ijambo rye ryanteye ubwoba
Nizere ko wagize ibihe byiza mubirori.
Abanyeshuri benshi baza ku ishuri n'amaguru
Umwana afite ikibazo cyinkoko.
Bill yatoranijwe mubagomba guhabwa igihembo kidasanzwe.
Ukeneye andi madorari icumi kugirango ugure iyo kamera
Ntabwo utakaza umwanya sibyo
Ryababuzaga inzira kandi rimara igihe ntacyo rikoreshejwe.
rugamba yemeye ko yishe Mariya.
Mbwira ibijyanye n'ubukwe bwe
Sinshaka ko abantu bitiranya ibintu byanjye
Sinshobora kwizera ibintu byose byabaye.
Yari umunyeshuri mwiza n'umukinnyi mwiza.
Imana yahaye ubwoko bwayo umucyo munini,
Na none Yesu yongera kwirinda impaka izo ari zose.
Ubuvunyi bwanjye buturuka kuri Uhoraho
butandukanye, n’imishonge y’amasukari imeze nka kreme,
yarababwiye ati: "Ibyo mbibategekcye
Umugabane umwe w'abakurambere b'Aasamariya,
Muri iyo nama hari abantu mirongo itatu.
undi nk'uko ubivuze asohoka muri uru ruzi
ubengeranishe uruhanga rwawe maze dukire
Kuba baramaganye bwa mbere ukwigaragaza k'Umwuka wera,
ubu arababaye kandi yambaye ubusa nkurupfu
Urebye umubare wabo ukawugereranya n'ubwinshi bw'abafarisayo,
Ntiyirataga ubugiraneza bwe; ubukene bwe nicyo cyari icyifuzo cye rukumbi.
yanga ibikorwa byose by'uburiganya yari amenyereye gukora.
Igihe twarimo tunywa icyayi, habaye umutingito.
Ntabwo mbona ko ari icyemezo kitoroshye
Iyi ngingo irasetsa ibikomoka ku bimera.
indirimbo y'abamaraika yumviswe n'abashumba, inyenyeri yayoboye abariyabwenge,
bwari bufitwe n'umubyeyi we wa bugufi.
Mushiki wanjye muto rimwe na rimwe yifuzaga kuba umuhungu.
Ntabwo nizera ko mubyukuri wakoze ibintu nkibyo
Ubwo Yesu yavukaga, maraika yaravuze ati : mu isi amahoro abe mu bo yishimira
mu mubiri wa Kristo, kugira ngo umuntu acungurwe.
Abamaraika na bo bari bavuze iby'ivuka ry'Umukiza ko ari we Muruezero w'amahanga yose.
Umusaza usa nuwicisha bugufi yashyikirijwe umwami.
Ni Publication mbere ryageze Ku Sale Ku Werurwe
Ni inyigisho mu zo bitirira Dawudi
Twakemuye icyo kibazo mu cyumweru
Abandegaga nibicwe n’ipfunwe bamanjirwe
Hahirwa umuntu wababariwe igicumuro cye
maze ntiyamenyekana. Mu minsi mikuru nk'iyo,
Yabaye umukene mu by’ubutunzi bw’isi; nyamara kwizera kwe ntikwigeze guhungabana,
aho umucyo w'ubuhanuzi wari waramuritse.
Nzakugurira indi niba ubikeneye
bishobora kugira ingaruka yo kohera uwo muntu mu nzira y'umubi,
Abantu bake gusa ni bo baje mu nama ejo.
Perezida Jackson yahamagaye inama y'abaminisitiri.
Igihe tuzaba twamaze kumenya kugenza dutyo,
Mu myitozo y'umurimo we, Yohana yari yaracyahanye imbaraga ibicumuro yaba
Ishuri rikuru ryamwemeye nkumunyeshuri.
Kandi simvuze nabi ibyabo
kuruta ibitambo kuruta ibitambo
Niba badashobora guhita bishimira indyo yuzuye
Iki gitabo ntabwo kiremereye nkicyo gitabo.
Mugabo na Mariya ntibari murugo ejo nimugoroba.
Ikintu cyose ushoboye kigira umunezero.
abanyuza mu ndiri yayo
Igihe yavaga aho hantu, byari mu kajagari kabisa .
Yakundaga tennis maze aba umutoza wa tennis.
sekibi akoresha kwiyoberanya. Aza yishushanyije na malayika w'umucyo ku nteko zishingikiriza "
yahaye akazi umupolisi wihariye kugira ngo akurikire Mariya.
Ako gatsiko karasa neza. Mpa agace gato.
Ntabwo bikigaragara nkuruziga rwiza.
Birashimishije gufata urugendo muri auAkimanaobile.
Abaho ku munwa kandi ntabwo azigama ijana.
yavugiye imbere y'umwami Herode n'abiwe,
Umuntu akora hirya no hino nk’igicucu
Birashoboka ko ntagomba gukeka cyane
Ufite akanya ko kuvuga ibya Yesu?
Ntabwo nzi uburyo bwo kugushimira
birakwiriye ko mubika andi matunda igihe aboneka.
agaragaza umwete kubwo gukiranuka kwe nk'uwo yerekanye mu butayu
Sinzi niba Tom afite umukobwa bakundana cyangwa adafite.
Bwarakeye nu bamanuka Gasogi
Ntugomba guterwa isoni n'ababyeyi bawe.
Abagabo batagira isoni ntabwo batinyaga kwikiza abo batavuga nunwe bakoresheje ubwo buryo.
Isi ni iy'Uwiteka, kandi Imana yashyize byose mu maboko y'Umwana wayo.
Twagumye muri hoteri nziza cyane i Paris.
babonye ko umwanya wo gutera rubanda kwivumbagatanya bawubuze,
nagiye kure yaho ntashakako bambona
ngo Nimuyirandurane n’imizi n’imiganda
Iyi bisi igenda muburyo butandukanye.  Ibi byabaye cyane vuba aha.
Amazi yazamutse agera kuri metero .
Nzi neza ko ari ikibazo cyigihe gito
Urahirwa cyane kubona akazi keza nkako.
Ndashaka kuguha umwanya uhagije wo kubikora.
Uracyari muto cyane kuburyo utazi amategeko ya slide.
Mariya ntibashobora kuba mucyumba kimwe
ikora karamel nziza cyane
kandi igitambo cye ni ikizira mu maso y'Imana.
Hariho imiraba, ibishyitsi, imiriro itagira kizimya,
Utinya Uhoraho aba abonye ubuhungiro bukomeye
Mariya yari mwiza cyane akiri ingimbi.
Nyuma yo kubambwa no kuzuka kwa Kristo;
twebwe ubwacu nk’abamaze gufatanywa ubudatandukana na Data wo mu ijuru
Yesu yicara ku meza baririyeho ibya Pasika.
Ntabwo ntekereza ko Irakoze afite igihe cyo gufasha
ijoro ryose hanyuma akanguka cyane kukazi
Ijoro ryakeye naguhamagaye ariko umurongo wawe wari uhuze
Ashishikajwe no kubona amahirwe yo kwiga mu mahanga.
Ndashaka ingofero ihuye numwenda wijimye.
Umukino wa baseball waje uguruka mu idirishya.
Buri wese yabonye umugabane we.
imbabazi, n’urukundo rw’Imana, bakwiriye
Igihe tuzaba himaze gusobanukimva ko turi abakorana n' Imana,
Urugamba yari arutsinze. Ubutungane bwe n'ukuboko kwe Inwera byari binesheje.
ni yo izaribata abanzi bacu
Ntidushobora kuzerera muri parike nijoro
Niba wohereje abarwayi bawe kwipimisha coronavirus.
Jye na nshuti dufite gahunda
kugira ngo barasire intungane mu mwijima
Mfite igitekerezo cyiza cyane cyabereyeyo
Ubwiza isura y'Imana ikuzimu hishimishije
agira amahirwe yo kuba mu kindi gihugu
Kubw'ibyo, yambara akamero kacu, maze asakirana n'ibintu biturushya byo muri ubu buzima.
Nibyiza nanjye niba ufashe kiriya gitabo.
Umugabo wanjye yankubise urushyi mu mutwe.
Bamwibukije bafite ubukana ko amategeko
Yateraga umwete abamwumva kwibuka impamvu kuza kwa Mesiya kwegereje.
Amaso yabo bayahanga uwo mushyitsi. Nta munht wari wakomanze ku nigi,
"Yesu avuga cyane n'ijwi rirenga: "Eli. Eli, Lama Sabakitani?
Uregwa ari umwere ntashobora kugenzurwa
Ni nde wamenya amakosa yose yakoze?
Abandi benshi bumvaga batinze kwegera Uwari ibyiringiro byabo
akwiriye kumvira amategeko y'Imana; arondora menshi yo mu mategeko,
Inyigisho yahaye uriya mugore zagiye zisubirwamo kenshi muri iyi si yabaye akahebwe.
Aba bagenzi banyuzagamo bakiyibutsa amateka y'imigenzo n'ibyavuzwe n'ubuhanuzi
Niwowe gikomangoma (prince) cyanjye
kure y'amaso y'ureba agasoma mu mitima yabo.
Nibyo nari niteze ko bizaba.
n'abantu bafite amazina y'igitinyiro n'ibyubahiro by'ubuyobozi bw'idini
Bategereza igihe gito bibwira ko ari bubasange.
Nta gihugu na kimwe gikwiye kwivanga mu bibazo by’imbere mu kindi gihugu
Tom yabajije Mariya niba ashaka kujya muri firime.
kandi ntuye hafi yicyaro kinini
ngo duce ku masezerano twagiranye nawe
Buri gihe nywa ikirahuri cyamata mbere yo kuryama.
Birumvikana ko guhahirana n'Abasamaliya
Ku meza hari icyayi gito n'amagi ku meza.
Byongeye, ngomba kubaza umwarimu.
abasezeranya kuzabagira abarobyi b'abantu.
Nijye wayabugururiye. Abamaraika b'Imana bazamuka bajyanye kuri Data wa twese wo mu ijuru
Uko niko amaso yose akwiriye guhangwa kuri Kristo,
Numvaga hari umuntu unkubita ku rutugu.
kugira ngo batanywa ku migezi yabo
Muriyo nkambi tuyibanamo naba David
Yari yarigishije yuko ubuhanuzi bwa Yesaya bwagombaga gusohora
kandi akazuka ku munsi wa gatatu."
Na none kandi iyo aza kuvuga ko gusora byemewe,
Gute benshi muri bo batorotse
Nicyo umuntu yakwita umugore wumuco.
Ndashaka kukubaza ibibazo bibiri.
“mu iseri ry’inzabibu”, maze akavuga ati, ” Ntuwurimbure kuko ugifite umumaro
Ni ikihe kirwa cya Karayibe kiri ku kigobe cya Montego?
Nta munyeshuri washoboye gukemura ikibazo
Sinshobora kumva ndi murugo muri hoteri nziza.
Wamenye ute ko Tom yateganyaga
yari ameze nk'imitsima maze umushukanyi
Ntuzimure imbago ya kera
yo yajyaga yigisha ko ubuzima ari imbuto yo kumvira amategeko y'Imana.
Buri muntu yashakaga kumenya ibintu bidasanzwe byari byabaye.
Noneho ubwo inshingano zisa n'izihinduranyijwe,
amagara yanjye akamererwa neza
Kuba wenyine mu butayu byamubashishije kuba kure y'abo bantu bari baramazwe n'urwikekwe,
Mpa ikindi gacupa kinzoga nyimanuke
Amagambo ye ni aya, ngo:
yatembaga ku ruzi na buri mu nzira
Ariko se ibyo twabigereranya n'ibyo hirya y'ibicu?
Hano hari ibirori bibera mucyumba gikurikira.
ukuri n'urukundo ni byo bihamya intsinzi yabwo.
Yesu yemera ko uwo mwuka mubi ugaragaza imbaraga zawo
Tumaze guhazwa agasuzuguro k’abirasi
Ubuhanga bw’umuntu ujijutse ni ugushishoza inzira ye
Byari kuba icyubahiro gihebuje iyo ingoro z'abami zimwakira nk'umushyitsi.
Noneho amaze gupfa nta mpamvu nimwe yatumaga batinya kugaragaza ko bamukundaga;
aramubwira ati Uri nde wowe ufite ibikomere byawe
yashakaga kunama mu gicucu cy'igihuru
Igihe yatekerezaga imibabaro ye bwite ntiyibagirwaga abigishwa be.
Papa ampa amafaranga  $ buri cyumweru.
icyifuzo gikomeye cyo kujyana nawe
Tom yahaye akazi umupolisi wihariye kugira ngo akurikire Mariya.
urwo rukundo rusobanurwa n'ibikorwa by'imbabazi?
Nabonye ayo mashusho wansabye gufata.
Yamwihanangiririzaga kugira ingeso zishimwa,
cyanteye gukomera n'ubwoba umusizi wanjye
Noheri iza iminsi mike mbere yumwaka mushya.
uru rukundo rwumuturanyi nuwongeyeho
Sinatekerezaga ko ugiye kubikora
Dukeneye ibikoresho bishya byumupira wa tennis.
Iyo abigishwa bataza guhatiriza
Nzajya ngukomeza, ni koko nzajya ngutabara kandi nzajya nkuramiza ukuboko kw’iburyo,
Yesu yihwanije n'abavandimve be muri byose.
Abayoboke be nibahimbazwe no kumukuza
bahisemo kwigumira mu byo bizera bipfuye,
Igihe Yesu yinjiraga mu butayu yakikijwe n'ubwiza bwa Se.
Naho jyewe nta cyo ncyumva boshye igipfamatwi
Niba waravutse kumunsi wa mutagatifu George nikihe kimenyetso cyinyenyeri uzi?
Nagize amahirwe yo kubona akazi keza.
bavuga ko umurimo wa Kristo ntacyo wagezeho.
Umunsi ubwira undi munsi inkuru yabyo
Atangira akazi ke saa moya. (Gulliver)
Jim yansezeranije kutazongera kuza
Nabonye ibimenyetso by'ijwi rye mu ijwi rye.
Yari agiye kuzamuka ngo ajye kwa Se kugira ngo yongere gupfukamirwa n'abamaraika,
Yakinguye urugi rukinze akoresheje igikona.
Icupa Tom yari afite ryanditseho ibara ry'umuyugubwe.
Bizoroha kubona umukode wiyi nzu.
Uriya mwana nubwo ari muto azi ubwenge bwinshi cyane
ngo : « Abawe bapfuye bazaba bazima, intumbi z'abantu banjye zizazuka.»
banamanama kugusha abo urengera
ariko nubwo batamenye impamvu,
Nukuri ndumuhanga mugushakisha ibibazo nkibi
Igitekerezo cyose cyononekaye cyanduza umutima,
bakayikorera mu nsengero rwayo ku mariywa na nijoro.
Urukundo rwe ntirwahindutse, ariko noneho yari agiye kwita ku nshingano za Se.
uburyo yiyiringiraga, ukugwa kwe no kwihana kwe,
Igihe ndi mu kaga ndangamira Uhoraho
nuko rero kubw'ibyo byari bibakomereye cyane kugira ngo basobanukirwe nuko ari Umwana w'Imana.
Ntabwo nabyifuriza umwanzi wanjye mubi. (darinmex)
Ntacyo nzi kuri geologiya
Nuwuhe siporo ukoresha umupira woroshye?
Yari azi ko bamwe mu bari aho,
Ntabwo wanyizera ndamutse nkubwiye
mu rumuri rumurikira abazima?
asezera ku mubyeyi we, afata inzira igana kuri Yorodani,
kubera ko yari afite ubwoba bwo kwinjira mukarere kacu
Igihugu cyacu gitanga isukari nyinshi.
ugarurwamo ibyiringiro kubw'amagambo ye.
Ibihimbano bye nta makosa yikibonezamvugo yari afite.
Sinshobora kumenya igisubizo cyiki kibazo
Ntabwo nshobora gusezeranya Tom azavugana nawe
Nagize bike cyane byo kunywa.
wakwiyemeza se kubeshyeshya umunwa wawe
n’imirima irumbuka cyane ndetse n’inzabibu zihuruze imbuto.
Muri rusange, natekereje ko arigitabo cyiza.
Ntabwo yemerera umuntu uwo ari we wese kwivanga mu bibazo bye bwite
Nasanze higiro abajura bamuziritse amaboko baramwiba.
Isoko ikomokamo iyo mbaraga, umuntu naho yaba ari umunyantege nke kurusha abandi,
Muri parike hari abana benshi.
Ntuzabona andi masezerano meza nkaya
cyangwa se kutagira imihango yanduye, ari byo abayuda bitagaho cyane.
baravuze bati « iri jambo rirakomeye ushobora kmyihariganira ninde?»
By’umwihariko mu gihe cy’iminsi mikuru
nuko Satani wari wateje imivururugano mu ijuru ajuguruywa hanze.
bugeze hafi y'inkombe, abigishwa babonye umuntu
Habimana yamenye ate ko Mariya azaba hano?
i Nazareti yangwa n'abe, i Yerusalemu bamuciraho iteka ryo gupfa nta mpamvu.
maze ntiwamutera inkunga mu mirwano
Abakora bombo bazi ko ibinure biboneka mu bishyimbo bya kakao bititwa cocoa
bakaba batari busubircyo batarangije gukora umuhango wo gusenga wabaga wabazanye.
Ibyo byankoze ku mutima cyane.
kuko ibyaha byacu aribyo byatcye Umukiza kubambwa.
Hari ikibazo cyo kugaburira imbwa yanjye ice cream
Nibihe Tv Crime Buster Yakoreshejwe Gusinyana Namagambo
Iyo aza kutabemerera, yajyaga kuba acumuye ku bafarisayo.
Twagize inama isanzwe kumuhanda wuzuye abantu.
Yakuze aba umunyacyubahiro mwiza.
Kimwe na benshi  abagabo b'umunsi
Urashobora kandi kugendera muri gari ya moshi ishaje, yagaruwe, ikomeza.
Sinshaka gutenguha ababyeyi banjye
Twanyarukiye mu kibuga cy'indege
Ariko rero iramutoteza ku buryo yamurimbuye
Mariya yemeje Mariya ko yibeshye.
yanditse mu gitabo cy Umwanditsi Mukuru
ko umuhungu we akiri mu bazima
Igihe cyose bazaba bakorana na we,
Bagiye kwegera hafi y'umusozi Yesu avugana agahinda kenshi
Igihombo kingana na miliyoni y'amadolari.
Amategeko ni yo agaragaza ubushake bw'Imana; iyo tuyakinye turi muri Kristo,
Sinari narigeze mbona panda kugeza icyo gihe.
Mbere y'urupfu rwe yari yabwiye Se ati : "Narangije umurimo wampaye gukora."
Uwo wenyine ubasha kwimenyaho imibereho y'icyaha,
maze gituma Satani agaragaza kamere ye nyakuri.
Basuzugura inkuru zatumye Herode n'abatuye i Yerusalemu bahagarika umutima.
Umuntu azira gucisha urubambo rwabambye uruhu rw’inka mu nka,
Sinzi neza igihe dushobora kumara
Sinshaka gutegereza kugeza ejo
Sinshaka guta akanya gato
Byari byoroheye Uwiteka kurimbura Satani n'abayoboke be
Imyitozo, no gukoresha umwuka n’umucyo
Ntabwo urumuri rwumucyo rushobora kugera mu kabati.
Uhoraho ni umunyabutungane mu nzira ze zose
ariko ugatura mu ngoro z’umwami
Iyo nza kuba wowe, nari kuguma kure ya Tom igihe gito.
mu izina ryawe turamubuza kuko adasanzwe adukurikira. »
Ndimo gusoma igitabo kivuga ku mateka y'Abanyamerika.
ikirango cya San Francisco kimaze imyaka ine gikoreshwa
Ntabwo ari igitekerezo cyiza cyo gufata hitchhikers.
Mu kanya gato, byasaga nkaho  ashobora kurira.
Kristo azaza ku bicu byo mu ijuru afite ubwiza bwinshi,
kandi ayiha isezerano ngo : « Uwiteka azagukuraho indwara zose. »
no gutinya amateka azacibwa abica amategeko
Nakubwiye ko utampamagara hano ku biro.
Nabaye hejuru yinshuti ishaje mumuhanda.
ntabwo ukora Niba urwaye Koronavirusi
Nahisemo kutazaba i Boston
ku buryo n'abera batari barigeze basobanukirwa amayeri ye.
"Licks mirongo ine" bibiri& "Urutare rushyushye: ijana
maze agacyahwa n'abakuru Yesu abonye amusubijanyije ubwenge,
Ufite ubwenge bwikubye kabiri abandi bose bari mucyumba
Imitima imeze iryo ni yo yari yizuye ku isi.
ariko ntiyumvaga neza uburyo ayo magambo akomeye.
Tumaze hano igihe kitari gito.
Uwo Mwami w'icyubahiro ni nde'?
kwikorera ibyo abandi batabasha kubakorera.
Pawulo yaraye asoma inkuru ngufi
Mu buryo bumwe cyangwa ubundi, umugambi w'Imana uzagerwaho.
Ngiyo buto yo gusohora. Ntukoreho.
Abana bato bagaburira marcoun batunguye ndetse nabashinzwe kurinda parike.
N'imbuto za mbere avuga
Icyakora arambwira ati Subira inyuma urimo ukora iki
Yarose ko ari umwamikazi.
Kuko inyamaswa zose zo mu ishyamba ari izanjye
Nyamara benshi bumvise icyo gitangaza basobanukimva ko umuntu wahumuye impumyi,
Hagati mu mujyi, hari isoko.
Impande zose hari abakene, abashaka ubufasha hamwe n'injiji.
Niki gice cyumubiri Renologue yitayeho?
Byari ijoro ryiza kandi rishimishije.
Umugore yangiriye neza anyereka inzira. Guha umugabo mask azavugisha ukuri.
Naboshye umushinga uteganijwe kuwa gatanu.
kandi rikabikwiza hose. Kristo abona mu kubonera no gutungana k'ubwoko bwe,
n’ibyiza bye mu miryango yose
Yesu ababwira ko nta mbaraga n'imwe yagombaga kwirengagiza kugira ngo acungure isi y'ibyaha.
Sinshaka akandi kazi Ndashaka aka kazi
Ntabwo arinjye ugomba kubikora
Ntugire ikibazo. Birashoboka ko ari impuruza.
muri icyo gihugu batarigira guheka abarwayi mu ngobyi babazererana aho bamwumvise hose.
Dore njye na so twagushatse dufite umutima uhagaze.» Arabasubiza ati : «Mwanshakiye iki ?
ariko wowe uzahora uri wa wundi
Nari ahantu hadakwiye mugihe kitari cyo. (Spamster)
n'umutware w'abasirikari na we yari yaragaragaje ineza agirira abisiraeli.
maze azegure umutwe kubera izina ryanjye
kutabaho, nta cyiza gishobora guturuka mu mpaka zo kumenya ubutware bwa Yesu n'umurimo we.
Umukiza arababwira ati: « Mbese ibyo bibabereye igisitaza?
umwiringiye rimubera ingabo imukingira
kandi azatuma imitima yacu n'ubwenge bwacu bihuza n'ubushake bwe;
Ntabwo nemera ko  yakoze ikosa nkiryo.
"Dore umuntu witwa Shami uzumbura, azamera ahantu he,
kandi kubera umwe mu bagize nwo muryango,
Mu byukuri biragoye kuvuga igifaransa?
ku nkengero z’umugezi wa Yorodani.
Kugira ngo turindwe ingaruka z'igicumuro, aduhishurira amahame yo gukiranuka.
Bityo Yesu aba asubije mu buryo bugaragara ikibazo cy'amatsiko abigishwa be bari bamubajije.
Mwarimu wanjye yanshizemo ijambo ryiza.
Barambwiye bati Turi bonyine
gushyigikira gukoresha imiti yoroheje.
«Hanyuma y'umubabaro wo muri iyo minsi, izuba rizijima,
Bajyaga bamuseka kubwo kwirinda kwe mu ruko ye yoroheje ndetse n'imyambarire ye idashimishije;
Muri Werurwe, Henry azaba mukuru.
Mu kubibwira abantu, byari kuba ibishungero cyangwa amatsiko atagize icyo amaze.
Kubw'izo mpamvu yagombaga kubatizwa umubatizo w'amaraso;
uhereye mu kuboko k'umusizi wawe
Ntabwo meze neza nkuko byahoze
icyayi cyo mu binyampeke,
Akunda cyane umuhungu we.
Bisaba abantu benshi kubaka inyubako.
Kubwo kububaha tutavuze kubatinya, abantu babaha rugari.
kugira ngo nkomeze amatangazo y’Imana yanjye
Inkono ntihira ikibatsi ihira ikibariro (inkono ihira igihe, ntihira ikibatsi)
Icyorezo cya koronaviruzi cyatumye twese twishyira mu kato
naho ufite umutima wiyoroshya azakuzwa
Sinigeze ntekereza ko Tom akunda Mukamana
Iyi nkuru yari yarasakaye i Nazareti,
Igare rizabora iyo ubiretse mu mvura.
Umushinga ukomeye urimo uca muri iryo dirishya.
«Umucyo uvira mu mwijima, ariko umwijima ntiwawumenya. "»
Nanga kuba njyenyine murugo muri wikendi.
Umwungeri nka Aburahamu wakambitse munsi y'ibiti
Ni ngombwa kurya amafunguro atatu kare kumunsi.
Ntabwo nshimishijwe nakazi ka Bizimana
Ubushakashatsi bwagaragaje kandi ko abantu bakunze kwanduza abandi mu kigero cyabo
Bamaranye icyumweru muri hoteri.
Isahani ibereye imana ntiba ku isi
Kubona igorofa birashobora kugorana.
Niba umwanzi w'ikibi yashakaga ariko
ni ho nzatura kuko nabyifuje
Inkukuma n'ibisimba biryani cyane
namve muzabona uburuhukiro mu mitima yanyu."
Ntukizere ikintu Mugabo akubwira
Urugero rushobora gusobanura neza iyo ngingo.
kugira ngo atugaragarize ko Wararikiwe kumukorera igihe cyose mgihumeka.
ijwi ryayaga mu bwato bw'abarobyi bwari ku nyanja y'i Galilaya,
Mu mizo ya mbere umuburo ukomeye w'Imana ukangura imitima.
Ibyo byakozwe ku buryo bwari bwateguwe n'abatambyi n'abakuru.
Inzu y’umwanzi niyo uvanyeho agasakamburiro ugira uti ahiii (burya uba ukoze)
aho tugera munzira y'agakiza
Ntabwo ari isano ya rimwe na rimwe, si isano inyurwamo.
Intumwa zibeshya na ba capitaine b'ibinyoma
Ubu ndi umwarimu muri iri shuri.
Umutima we wuzuye umunezero, yagiye yihuta cyane, ngo ageze ku bandi umucyo yari amaze kwakira.
Ikiraro cyafashe inkoni nyayo kuri serwakira.
indi ya Mose, n'indi ya Eliya." Abigishwa bibwiraga ko Mose na Eliya
Kubera urwango banga Abaroma n'ubwibone bwabo ku bw'ishyanga n'idini,
Nibyiza cyane amahirwe yo kubura.
Abakinnyi muri iyi kipe bose ni ibihangange
ntazasakuza, kandi ntazumvikanisha ijwi rye mu nzira.
Nk'uko abandi bayuda bari bameze, abasadukayo nabo birataga ko ari urubyaro rw'Aburahamu,
Ijoro ryakeye nabonye filime ishimishije cyane
Byinshi mubintu Pizzaro yari yarumvise
Ibyo byose yarabyihanganiye birashoboka
Nicyo cyatumye amusubizanya umunaniro
Ntabwo ntekereza ko iyi shati ijyana na karuvati itukura.
Iyari yaramanuye Manu mu Bisirayeli, kandi ikagaburira Eliya mu gihe cy'inzara,
ukizera mu mutima wawe ko Imana yamuzuye uzakizwa.”
Twongereye inama indi minota icumi
Ntabwo nemera ko wabwiye  ibyo byose
Yanga kwambara karuvati mugihe cy'izuba.
Ufite umunsi ukomeye rwose imbere yawe.
yayo maze irokore ubwoko bwayo.
Twabakuye mu maganya akomeye.
Nta biro mfite muri iyi nyubako.
y igihugu  haba mu rwego rwa poritiki  imibereho
Ndashidikanya ko Nyiramurasira aziyamamariza kuba perezida
Avuga iby'uwo mupfakazi, Yesu yavuze ko arushije abatanze bose.
Manzi yakundaga Mariya, ariko ibyo byari hashize imyaka.
Umwamikazi w'ikuzimu mbega ihwa
Dukeneye amagambo yatanzwe bitarenze kuwa mbere.
ntitwari kubasha kwihanganira umucyo w'ubwiza bwe.
kandi ikayeza, niko n'urumutu na we akwinye kureka imirimo isanzwe,
Hakizamana na Mariya ntibigeze babwira umuntu ko bashatse
Abantu bamenya Kristo uko ari, kandi bakamwakira mu mitima yabo, bafite ubugingo buhoraho.
Byari bikwiye ko yikorera umutwaro w'ibyaha byacu n'iteka twajyaga gucirwaho,
Yongeyeho Amasaha Yumwanya Kuri Tv Yabongereza
Imico ye nka Mesiya yari kwinjira mu ntekerezo zabo,
Ukurikije imvugo ye, ameze nabi.
Ntushobora kubona icyo Wa musore akora
muyisingirize aho itetse ijabiro
Ngwino yewe Newton y'ubugingo bwa muntu
Itangazwa ryabaye icyo gihe, indirimbo nziza yaririmbwe izakomeza kumvikana
Ufite inkoranyamagambo, si byo? Nshobora kuyikoresha?
iruhande rwawe ahabonera ibyishimo
Marita arasubiza ati: «Ye Databuja, nizeye ko uri Kristo Umwana w'Imana ukwiriye kuza mu isi.» Yari atarasobanukirwa n'amagambo yavuzwe na Kristo, ariko ahamya kwizera kwe mu bumana bwa Kristo kandi ko yiringiye ko afite ubushobozi bwo gukora ibyo ashaka byose.
Intama ziramukurikira kuko zizi ijwi rye."
Abigishwa buzuwemo n'ibitekerezo byinshi,
akimara kubona gushidikanya kwe gukuraho
bahindukiriraga abafite inyota yo kumenya ukuri.
Yaravuze ati, “None uwo munezero wanjye mwinshi cyane urasohoye
kubera kuyobora nabi bakoze impanuka
afite intangiriro nyinshi kuruta ikibindi cyose mumateka ya Red Sox
Ntugakunde ibitotsi kugira ngo utazakena
Biragaragara ko ibyo atari ikibazo kuri .
nyamara ntabwo yangaga kubagaruramo ubuzima.
Natekerezaga kubona ubwoko bumwe bwinkweto ziruka ufite
Sinshaka kujya ahantu runaka byumwihariko
Amatunda ni Umugabane w’Ibyokurya Bifitiye Akamaro Umubiri
Ndashidikanya ko Habimana aziyamamariza kuba perezida.
Igihe bizaba ngombwa ko abigishwa Kristo bazaba bababarizwa mu magereza bonyine
Mu gihe isi izaba ibazanya agasuzuguro ngo : «Isezerano ryo kuza kwe riri he?»,
Nafashe igikapu cyanjye ndagenda nihuta.
Ni irihe jambo mu guteka mu Butaliyani risobanura “Byoroheje Ariko Bikomeye”?
Ntabwo nizera ko udashaka amavuta kuri popcorn yawe
akwihanganira, mu buryo burambye ndetse burenze ubwo umuntu atekereza.
Ahura numukunzi we kuwa gatandatu.
Uyu munsi nize isomo ryingirakamara
abakire namwe abakene mbese mwese uko mungana
n'ubwiza bwabwo mu maso y'abafarisayo.
Umushinga w’itegeko watowe ku bwiganze burunduye.
Umwinangizi Tomasi yari azi neza ko bagenzi be batigeze babonana na Yesu
Icyaha cyo mu rwiherero cyangwa se ubugome bukabije bushobora kumuboha
Uburyo avuga buntera ubwoba.
Ntabwo natungurwa niba Kalisa ataje
iminwa yabo ikavuga ibibi
Murumuna wanjye arashaka inzu.
Ndumva ko uri mwiza cyane mubyo ukora.
Yakusanyije ingabo nke zabakorerabushake.
Lazaro ahagarara imbere y'abari aho, atananijwe n'indwara,
Mu byukuri sinshaka ko abana basigara bonyine
baba baririnze ibibazanira agahinda gashobora kubatera kwiheba.
Yesu ahurira mu rusengero na wa mugabo yari yakijije.
Biyemeje kugaba igitero gikomeye.
Ni cyo cyatumye Yesu avuga ati: «Bahambira imitwaro iremereye idaterurwa,
Nabwiwe ko ndi umusomyi mwiza.
abo Mwuka wera akoreramo, kandi mu mibereho ya bo bakagaragaza imibereho ya Kristo;
Ntabwo ntekereza ko Biruta yakora ibintu nkibi
Ntabwo dushaka guteza ibibazo bishya
Sogokuru aba kuri pansiyo.
maze nkagarukira ibigwi byawe
Muri iyo minsi, nari nkiri umunyeshuri.
Niringiye Uhoraho mwiringira ntatezuka
arashaka kuganira na Mariya ikibazo
Bagenda Rwambara baza Turudodo
Yaboneyeho umwanya wo kubona akazi.
ko bahana icyaha cyumubiri ngaho
Aramubwira ati : "Ariko igihe kiraje ndetse kirasohoye,
Ibyo ntibishobora guhambira ubushake bwe
bazapfira muri uwo murwa rwagati kandi bagapfa nta byiringiro.
igifu cyabo gihora cyuzuye
ibirego gutaka gukoma amashyi
Iyaba nari mfite miliyoni yen ubungubu, nagura imodoka.
Nzaba mpari mumasaha abiri.
yoye kuguma muri rubanda rugufi
Ntabwo nkwiye gusubira hano
Ntabwo arinjye ushaka akazi
kandi ninde ushobora gutwara iyi kumurongo we
Inkono y’itabi yitwa intubya igatubya inka muri urwo rugo
Ikibazo gusa ni uko Tom atakoze ibyo yagombaga gukora
amabwiriza akwiranye n’imirire. Bararya bikabije,
nyamara inteko nyinshi zo mu bihugu byose zumvise ubutumwa bwe.
Biragoye gushushanya uruziga rudafite compas
Inteko y'abantu bari bavuye mu bikari by'urusengero, iherezo bagaruka buhoro buhoro.
ahubwo Umwana w'ikinege uri mu gituza cya Se, ni we wayimenyekanishije.
Ahamisha imibereho ye ko dufite ubushobozi bwo kumvira amategeko y'Imana.
ugashaka kubabeshya ku byerekcye inzitwazo zari zarabatcye kwanga Umukiza.
kandi yumva n’amagambo yabo yo gushima;
yashizweho nkibiraro byinshi bihurira kuriba
Databuja arambwira ati Mwana wanjye nkunda
Hari benshi bajya mu materaniro yo gusenga bagahumurizwa n'Ijambo ry'Imana,
bisa naho baretswe n'Imana n'abantu;
bikaba byakoma mu nkokora umurimo we.
Nasohotse mu buriri maze kurambura neza.
Mu Budage hari umutwe ukomeye wo kurwanya kirimbuzi.
Ejo tuzagira ibirori byo gusezera kuri Nancy.
Sinshobora gusobanura itandukaniro riri hagati yibi byombi
Nta cyapa cyariho ku cyuma.
Ntabwo nkeka ko hari amahirwe menshi yo kubaho
tugategera ibiganza imana z’inyamahanga
Ntabwo aribwo bwa mbere ntwaye imodoka ya siporo.
Hari amahirwe make yuko  azatinda.
Nyamara kwari uguhisha umutima ushenguka agahora atinya iteka ko azagibwaho n'umuvumo.
Urwego rw Umuvunyi rwahuguye
byiza cyane kuburyo kumvira byasaga nkibyishimo
Yahinduraga ukuri mo ubwiza maze akakwerekana mu buryo butaziguye wose kandi bworoheje.
Ntabwo nigeze ngira ubukonje kuva mfite imyaka cumi n'itanu
hamwe n'ibihumura neza byazanywe na Nikodemu, barawujyana bawugeza ku mva.
Sinshobora kwihanganira urugomo rwe
ariko nanone abashakanye barafatanye
Igihe cyose habonetse ikibasha kuvamo gucikamo ibice,
Yateye umugongo imigenzo ya kera.
Dufite byinshi byo gukora mbere yuko dusubira murugo.
Imigisha yirengagijwe n'ubuntu bwapfushijwe ubusa,
Ntabwo nzi neza ko nshaka gukora ubu
Nta meza yari afite ku meza
«Mbese ntimuzi ko muri urusengero rw'Umwuka wera utuye muri mwe?
Ategereza ko haboneka umutima wihana kandi ushenjaguwe.
Igihombo cyingengo yimari kigomba guterwa inkunga muburyo runaka.
kuko ari wowe buhungiro bwanjye
Ntabwo yashakaga kubabaza umuntu n'amagambo ye
mbi zabo, umutimanama wabo ucura igihunya
bibasha gukabura amaraso; ariko igihe umuriro
Ugomba kwandika urugo rimwe mu kwezi.
twahindutse insuzugurwa mu badukikije
Iki nikinyamakuru cyiza, sibyo?
maze bakumva bibateye kugira inzara,
Ibihumbi byinshi by'abantu bigwa mu ishungurwa nk'iryo,
Wigeze ukata urutoki ukoresheje icyuma?
imirunga y’ikuzimu yari yanjishe
Ntabwo ari mwiza mu kuganira.
Umunya-Ecosse yambara iki munsi yigitambara cye?
Ubw'o urusengero rwa Salomo rwubakwaga,
hano kuri iyi si cyahamanyaga n’amategeko we ubwe yari yaratanze,
Arababwira ati : "Nimunkurikire."
ifu gusa  wabimushishikariza ute
Abatuye i Gerasa bari babonye ikimenyetso gitangaje cy'ububasha n'imbabazi za Kristo.
Utege amatwi ijwi ry’amaganya yanjye
Nuko amarembo magari y'umurwa w'Imana arugururwa maze inteko
Mu guha icyubahiro gikomeye uwo bavuganaga,
Imyitwarire ye ntabwo yari iy'icyubahiro.
jyeweho ntabwo bizangusha.'-" Ariko noneho yari yiyizi neza
Kwihangana n'ubuntu bye, babisekaga nkaho ari ikimenyetso cy'ubugwari.
Iki gitabo gifite agaciro runaka
Ababaye maso kugira ngo basobanukirwe ikimenyetso cyo kurimbuka kwari kubugarije,
Satani yasutse uburakari bwe kuri Yesu nta mpuhwe;
Igipupe ntikizi ko kigenzurwa
Nimugoroba muraho muri ubu Butaliyani bworoheje
Yobu yaravuze ati: «Nta mushyitsi naraje hanze ahubwo umugenzi wese naramwugururiraga.»
Ubwato bwanjye bwarirutse hejuru yumusenyi
Habaye ibirori byo gusezera kuri Bwana Jones.
ntuzareke imigambi ye imushobokera
Ibona iherezo irirebcye mu itangiriro,
bakaruhuka bitewe n’igifu kiba cyananiwe cyane.
Nuwuhe mubare wavuzwe cyane mubwongereza?
Yashyize ikiganza cye yitonze ku rutugu rw’umukunzi we karasira
n’Umuremyi wacu. Ibi byokurya, iyo biteguwe
ntiyakoresheje na rimwe ijambo ritari iry'urukundo n'ineza.
Ipica yo kubyarwa bushya Yesu yakoresheje ntabwo yari icyigisho gishyashya kuri Nikodemu.
Umutima wanyu nusubira inyuma imbere y'ibigeragezo,
Ni ibaruwa inyuguti iri ushobora Rimwe Shaka Ku w'inkweto Mens Underpants
Abo Uhoraho yahaye umugisha bazatunga igihugu
Ahari ikibazo nuko utumva ibyo abandi bavuga
Ariko Yesu aramubwira ati,” Mubyeyi, tubigendanyemo dute? Igihe cyanjye ntikiragera.
Umuntu n’imvura, urubura, inkuba n’umuyaga
Uwiteka yashyizeho abagaragu be guhagarara imbere y'abatware n'ibikomangoma,
ubwato kuva Boston En Route yerekeza muri Genoa?
Nigute Wa musore adakora ifunguro rya sasita
Yesu ashatse kwitarura iyo nteko, yinjira mu bwato bw'uwitwa Petero,
Ntekereza ko ari byiza kutamuha ikiganza.
Ibi byagombye kutwumvisha uburyo ari ngombwa gukoresha imbaraga zacu bwite
icyaha cy’umukecuru we cyoye guhanagurika
Bwana Marconi arashaka kukubona.
Wowe, nkurikira. » Petero yari azi ko Umwami aribumubwire icy'ingenzi kunitaho.
Tom na Mariya baganiraga na John ibibazo byabo
Mfite gahunda kuri we saa kumi n'ebyiri.
urinde amagara yanjye umwanzi gica
ni wo waturangaga mu myaka mirongo ine ishize.
Abo bagore ntabwo bari baturutse mu cyerekezo kimwe,
Sinashoboraga kumenya neza ko  azaza
wowe n’Ubushyinguro bw’ububasha bwawe
Niba warigannye umupfayongo wowe ubwawe ukikuza
Gusinzira neza bizagukorera isi nziza
Mbese Imana yagombaga gutanga itegeko ryo kubuza imigezi kunetesha ibibaya
Byantwaye igihe kinini kugirango menyere urusaku.
Iyo baza kwigira nk'abacamanza, bari gucenshura amagambo ye mu buryo bukomeye.
Carburetor ntabwo yari ikibazo Ukeneye pompe nshya
Nuko Kristo aba isibaniro ry'imvambi yose y'umutware wa Gehinomu.
Nigeze kuvugana na Habimana kuri kiriya kibazo.
Bagerageza kubyutsa ibyo bamwibwiragaho bibutsaya mu gasuzuguro inkomoko ye iciye bugufi.
Sinzi uko nayobora uko ninjiye
Biragoye gufata urukwavu n'intoki.
Tom na Tom tuziranye kuva kera.
bankorera iki cyubahiro kandi usibye bakora neza
Umucyo wawe uzaherako uvire mu mwijima,
Reka dukine tennis. Nabitse urukiko saa
Afite ikibazo cyo kwibeshaho. (Nero)
Ndavuga gusa ko udakwiye kwizera
yakundaga ibitangaza bigaragarira mu byaremwe.
Ntabwo wasubije nkuko nabyifuzaga
ahari amasoko y’amazi hakumagara
Akorera ikigo kinini cyo kwamamaza i New York.
Cyakora umukozi ubajijwe n umugenzuzi w imari
Ni mu kuhe ukwezi Intambara ya Mbere y'Isi Yose yatangiye?
Birumvikana ko byari bikomeye kubihisha, ariko umubembe we yabikwije ahamukikije hose.
kuko ndashaka ko amaso yawe avumbura igishushanyo
Mbahaye icyitegererezo kugira ngo mukore nk'uko mbakoreye.
Uyu munsi, umunyeshuri twiganaga yakubonye abasore bagura Auchan.
Icyo cyari ikintu cyubupfu kandi giteye akaga gukora
ahubwo amutegeka kujya mu rusengero yihuse agatanga ituro.
kandi baramenyereye kutagira icyo bitaho,
Igiti cyaguye cyahagaritse inzira.
kuva wacumbikiwe mu rwobo rwa gatatu
barimo gutandukana Ibyo ni byo bihuha
Ese biteye isoni gutandukana nabana?
Nyamuneka fata akanya mugihe ngenzura kuri ibyo.
ugiriye ikuzo ry’izina ryawe
Nakundaga koga nkiri umwana.
Izina ry'uwo Mukiza bari bararishyize mu ndirimbo zabo no mu buhanuzi bwabo,
Imana nkesha umukiro niharirwe umutsindo
Bahoraga basubira mu mategeko yabo y’urudaca atagira umumaro,
maze gishyira ahagaragara ibintu yizeraga ko bihishwe kure.
Uracyari muto cyane kuburyo utabona uruhushya rwo gutwara.
uruhande rumwe rutongana inshuro nyinshi monologue mubusa
Yategereje kubona Yesu yima ingoma ya Sekuruza Dawidi;
Gukira kw'icyo kirema kwari gufite ukundi kuri kwinshi kwihishemo.
Nshobora gucuranga piyano nyuma yimyambarire.
ariko intungane yikura mu kaga
Igihuruga cyabo gishize, bamugerekaho ikosa ryari rikwinye kuba iryabo.
ahubwo ni ukugira ngo abana b'Imana batatanye abateranirize hamwe."
rimwe imbere ya Herode, bamukwena, bamukubita, ahatirwa urwo gupfa,
Fiston numwana wumuryango wintwari muri iyi film ya animasiyo
baramutakira bati : "Databuja, Databuja !" Ariko umwijima wari mwinshi batamureba;
Bakwira amahugu bagabana amayira
Inteko z'abantu bifuzaga kumwimika uwo munsi bari bumwihakane bukcye bwaho.
Byagenze bite ugeze murugo mwijoro ryakeye
mugakwiza ku isi urugomo ruterwa n’ibiganza byanyu
mbese mwaba mwaratekereje ko mwabihaga Umwami w'icyubahiro?
Iyo nshingano ni umutwaro kuri we
Mugabo asohora imyanda buri munsi saa kumi n'ebyiri.
Yiga amasaha icumi kumunsi ugereranije.
musohoke mujye mu nzira zaho muti: Umukungugu wo mi mudugudu wanyu
Abantu benshi nabo bamufata nkumusazi.
Umusore aba munzu ishaje.
Jye na  twaganiriye ku bintu byinshi.
Yakiriye komisiyo nk'umusirikare wo mu mazi.
maze unkize ugiriye impuhwe zawe
kugeza igihe Umwuka wera aza agakongeza kwizera mu mutima.
niho yongcye gusubiramo bimwe mu byigisho bye bya mbere.
Biyemeza ko bidashoboka ko Imana yabarengaho
Na none kandi gutorariywa kw'abigishwa batatu
kandi abo mutazabibabarira bazaba batabibabariwe.
Yesu ntabwo yahagurukijwe no gutabara uwo mugaragu we.
Nubwo bitaga cyane ku mihango igaragarira amaso,
yabihishunye Umusamaliyakazi kuko yari azi ko azakoresha –
Ibibi byakorerwaga mu rusengero byavugwaga na benshi utaretse ubugugu n'ubwirasi by'abatambyi.
Nubwo ubushakashatsi bwakozwe ku buryo bunyuranye,
Yamuhamagaye avuga ko yatinze.
Nta kurobanura ku butoni kubaho mu gutanga imyanya mu bwami bw'Imana.
«Hahirwa abakiranuka.» Ukuri niko kubyara amahoro ya Kristo.
Abantu bubahwa n'ab'isi, bitwa ko bakomeye n'abanyabwenge;
twageze ahantu noheri iteye ubwoba
kiragenda ngo kirwanye abo mu mbyaro rwe basigaye bitondera amategeko y'Imana
Ibitambo bikomeye ni ho byatambirwaga.
ugabanyutse, umubiri ugomba guhabwa
Umuntu urata mugenzi we akabya
Databuja yaranteze amatwi ntera umutwe
ndamuzanye  azahirwa mu rugendo rwe
Yarizwaga nuko abenshi bababaye baririra Lazaro muri ako kanya, bidatinze,
Niyihe mico y'Ubuvanganzo ikunda Rowena?
Mu biruhuko, ngiye Tokiyo icyumweru.
kugira nabi no kwica; yijimisha ubwenge ndetse ikonona umutima.
bityo ntibazabe nk’ababyeyi babo
Inkuba y'unujinya w'Imana inwgezeho bitewe n'uko yumvise Umwana w'Imana.
babonaga nta cyo kimaze. Ariko Yesu avtlgana na we afite ishyaka ryinshi
Ntabwo nzi neza ko ibyo
Nubwo rwakoreraga munsi y’Abayobozi ba Roma,
Reka akimana agure mudasobwa nshya niba abishaka.
akumva ubukene yari afite. Bigaragaye ko yari yiteguye kwakira ibyiza bizanwa n'ubuntu bw'Imana
Arasenya ntiyacaniye ku Buramba
Tom abona kunyurwa cyane nakazi ke.
Wambwira aho nakura gari ya moshi?
Kuri iyo soko umuntu avomamo imbaraga n'ubuntu zihaza ubukene bwe bwose.
kinini rwose igarura ibihe byashize
Ibitekerezo byawe birahunga nawe
ikibatsi cyawo gitsemba abo bagiranabi
Ni ibikorwa yakoze yitwaje imbunda
Ni irihe shyirahamwe rizwi kandi nka "La Cosa Nostra"?
Ntugomba gusuzugura umuntu ngo ni umukene.
Turabona imodoka nshya ukwezi gutaha.
Ni ikihe kinyobwa cyamamajwe kuri na Joan Collins na Leonard Rossiter?
intambwe zanjye munzira zikomeye kandi zo mwishyamba
umurimo unyuranye cyane n'ibyo bifuzaga. Bumva ko imyifatire yabo igiye gusuzumirwa bugufi.
Inshuti ni iyo musangira mukayaga
Ingingo ya   Inshingano za ba nyir indege
Ntimukarye umunyu mwinshi, mwirinde
Bamwe mubanyeshuri bakunda imibare abandi ntibabikunda
Ni irihe jambo rikoreshwa mu gusobanura umuntu udasigaye
Kristo yari yemeye ibyubahiro bamuhaye, kandi yemera no kwitwa Umwami.
Ni byo kuvura ntibiba byoroshye
Iyo icyo gihe abayuda baba bigenga, icyo kirego cyari gihagije
noneho ijuru ryohereza intumwa ngo imubwire ko amasengesho ye agiye gusubizwa;
Ngomba kugusaba imbabazi zo kuza utinze.
y'umusimbura mutagatifu wa Petero ukomeye cyane
Iyo bishoboka umutware w'umwijima afashijwe n'abahakanyi be baba barakoze ibishoboka byose
Ahari ushobora kumfasha kukibazo mfite
Ntabwo aribyo byingenzi byihutirwa
Mu yaridi magambo ibyo bitangaza byaciragaho iteka imigenzereze yabo mibi.
Mfite ahubwo akazi ka nyuma ya saa sita imbere yanjye.
Ibyago bya Sophoclean kubyerekeye iyicwa rya se
Nzashyira ingufu mu kurangiza akazi uyu munsi.
Inshuti zawe nshya zirashobora guseka bimwe mubintu ukora
Umuntu wariye inyama y’inka yishwe n’ubutaka, arirabura, iyo atirabuye arapfa
aramusubiza ati Yemwe mpyisi yavumwe ceceka
Yemwe bene Israheli mwese nimumutinye
Uhoraho ndakogeza n’umutima wanjye wose
nibura rimwe mu mezi atatu
no mu nkengero zawo babasha kwivanga n'abo banhi benshi bari baktirikiye Umukiza.
Ntekereza ko  afite ikintu kuri wewe.
Ntabwo nizera ko Tom yabikora
Muyandi mezi atandatu uzashobora kuvuga Ikidage neza
ku ntambiro zawe Uhoraho Mugaba w’ingabo
Iyo Kristo aza kwakirwa n'abayobozi b'ubwoko bwa Isiraeli,
Amazi yashushanyaga umubatizo werekana urupfu rwe,
n'uwari ufite ubwenge buruta ubwa Salomo ari we wari Umwigisha wacu?
Mu kujya mu gitaka agapfa, nibwo yashoboye kuba imbuto yera umusanuo mwinshi,
bumvira amategeko yayo, babashize gucika umujinya n'iteka ryaciriwe abagome n'abatizera.
Iyo ni ishusho ya Karekezi imanitse kurukuta?
Urashobora gusabwa gutanga ijambo.
Tom yantoye ishati yumuhondo kugirango ngerageze.
Ndatekereza ko buriwese agira irungu rimwe na rimwe.
mu buryo bworoheje, ntibishyirwemo ibirungo
Bari baramubonye akura kuya mu bwana, ubusore bwe, kugeza abaye mukuru.
Sinari nzi ko aribwo bumenyi rusange.
Mushiki wanjye arwaye ubukonje bukabije ubu.
Uru nirwo rufunguzo rwakinguye urwo rugi.
Ishuri riherereye munsi yumusozi.
abo bantu ibigeragezo n’imitego baba
Abashakashatsi bakoze ubushakashatsi ku byorezo by’icyorezo bavuga ko ukuza kw'impeshyi n'izuba bidatinda kwanduza covi-kabiri
Nibyiza kunywa amazi yamacupa.
Bimwe muribi byahinduwe kenshi byagaragaye mu turere twa kigali
Urupfu rwari rwarababereye ibanga ritamenyekana.
kandi abigishwa babaye abahamya b'ibyo mu gihe gisaga iznyaka itatu yose.
Abaturanyi bacu bakunze gucuranga umuziki uranguruye nijoro
gusa kandi ntigishobora kurutanga
Agasubiza ko handitswe ngo " Mwana wanjye ntukibagirwe ibyigisho byanjye,
Sinshobora kwemeranya nawe kuriyi ngingo
Basabye ko umwuzure w’abinjira uhagarara.
Niki Gufungura Cyane Irembo Ryuma Byikigo Byitwa
Indwara n'urupfu byamenye ubutware bwe maze bigaiura abo byari byafashe mpiri.
Igipangu gitose kandi nta mvura yaguye
Ndamwibuka nkumuhungu mwiza, mwiza.
maze akababarizwa isi; naho igice cya gatatu  kikagaragaza imico y'abatambyi n'abigishamategeko.
Abantu ntibagomba kureba abanyamahanga.
Abami n'abategeka nabo ntibashoboraga kubikira.
Nta n'umwe wo mu bigishwa ba Kristo wari wakwemera kwitanga
basigara bihugiyeho bibaza iby'ugucika intege kwabo ndetse n'imvune bifitiye ubwabo.
Abo bamaraika barinzi nibo bamufashaga mu buzima bwe bwa hano ku isi,
Yesu yahamyaga ko Umwuka wera ukorera mu mitima y'abantu
ko ugomba kuba umuhungu wigihugu cyicyubahiro
Yesu yaravuze ati: « Nk’uko Data uhoraho yaritumye,
Nyamara inkota bafite izabagarukana ibahuranye umutima
Umunyabwenge ntabwo yakora ikintu nkicyo.
Mbega umuswa gutekereza ko ankunda!
Ntabwo nshobora kugura ibintu mububiko buhenze
y'abantu bavuga sipa imbaga nyamwinshi
Ijambo rya Kristo ni iyo yakirishaga abarwayi,
Niba ukeneye inkunga mwiyandikishe tumenye ibyo mukeneye
ariko kubera ko natinyaga gutekwa no gusya
cyatumye ukuboko kwanjye kunzanira agakiza
akaba ari we wari umushyitsi mukuru
Nyiramurasira yiruka vuba kurusha abandi bose nzi
Ntabwo bikwiriye ko hagati yacu na we hajyamo umzitiro rutewe no kutamwitaho,
Hakurikijwe ibiteganywa n  itegeko
maze arahaguruka agaburira Umwigisha n'abigishwa be.
Ni ubwambere noga mu kiyaga.
Uko niko byari bimeze no mu mihango yasuraga urupfu rw'Umukiza.
bene iyi migati, incuti zacu ziravuga ngo,
Mukamana ntabwo asa na nyina
Ninjye wasabye Tom gukomeza ikinyamakuru.
Kandi nzabashyiramo umwuka wanjye, ntume mugendera mu mateka yanjye
niwe ukeneye gukemura iki kibazo
Ntugomba gusohoka iminsi mike.
Nagize ikibazo cyo kubona itike yigitaramo.
Umuriro munini wadutse nyuma y’umutingito.
Ntabwo nigeze mbwira umuntu impamvu mfite ikibazo cyo gusinzira
ahora yambara amadarubindi yizuba hamwe namakoti.
kujya mu nzira iyi n'iyi yo mu mudugudu uyu n'uyu n'inzu runaka
none ni bo baruguyemo guceceka akanya gato
Satani amaze kwiringira ko ububi bw'icyaha bushobora gushyira umworera w'iteka ryose
yongorera mu ijwi rito n'amaso yijimye
Ndashaka kumva neza uburyo Wa musore
Jason yabayeho ubuzima bwe agira ati: "Ikintu cyose gikwiye gukora gikwiye gukora nabi
Ni wowe nyirabayazana w'impanuka.
Ninkubwira, nzagira ibibazo byinshi.
Yohani yahise amenya uwo ari we abwira Petero ati: " Ni Umwami!"
Ugomba kuba watangiye igice cy'isaha ishize.
Mu Mwana wayo Imana yafashe ishusho y'umubiri wa kimuntu maze iwuzamura hejuru cyane mu ijuru.
Nkoresha iki cyumba nkububiko.
Umvigisha uzwiho ubuhanga n'ukuri gutsinda buri ntambara yose ije.
Nagize byinshi mubitekerezo byanjye muriyi minsi yashize.
Ntabwo mfite umudendezo wo kukubwira ibyabaye
Kera Uwiteka yari varavuze ati: «Mwene wanyu nakena akananizwa gukora n'intege nke imbere yawe,
Mw’itangiriro ry’umurimo we, yahishuriye ugize Urukiko Rukuru rw’Abayahudi ukuri
Urashobora gukora urumuri kure?
Yesu yirengagiza icyo kibazo. Abasobanurira ko gukiza umurwayi byabereye i Betsaida,
Mvugishije ukuri ntabwo nkunda igitekerezo cyawe
Nitwa Izina ntakunda kandi birambabaza
Na we abaragirana umutima udakemwa
ntagomba kurishyira mu mazi yatuye
Ibi ni bike cyane mu rukenyerero.
Ni Fashion Designer yaragandaguwe Hanze Miami rugo rwe
Iyo ni yo nkuruga yabonaga kandi izakomeza kuba iy'ubwoko bw'Imana uko ibihe bihaye ibindi.
ko ntaye umwanya mukuvugisha
Ntacyo nzi ku bijyanye no gusiganwa
Ntakindi cyari igitangaza kuri byo.
Iyo ntagira amafaranga ntabwo nari kugira inzu.
Buri gihe twavuze nyuma kurutonde rwabigishwa ba yesu
Yiringiraga imbaraga za Data wo mu ijuru, yishingikirizaga ku kwizera n’urukundo rw’Imana,
Amafaranga arenga ku bucuruzi bw’Ubuyapani yazamutse cyane.
Hariho ababona ko kujya gusura aho Yesu yabaye ari umwihariko munini,
Yakuriye mu muryango wubuhanzi.
Uko kwigomwa kurya kwiyiriza k’Umukiza
yagizwe Madamu wa mbere w’icyubahiro wa Old Saybrook, muri leta ya Connecticut
Ngomba kugenda vuba kuko nasize moteri ikora
muganura w abo muri Asiya bahindukiriye Kristo
Umuhigi yerekeje imbunda ku mukumbi w’inyoni.
Ibintu bidasanzwe byabaye mugihe yavugaga.
Yesu yerekanaga ugukiranuka kuboncye kwari gukwiriye kugirwa
yarinjiye muri Harvard cyangwa atarinjiye
Ariko yajyaga abiyereka buri munsi nk'Umukiza,
Yesu yari yatangiye gukuraho urusika rwari hagati y’Abayuda n’Abanyamahanga,
Nkurikije uko mbizi, ni umukobwa mwiza.
Nahitamo gufata tagisi kuruta kugenda.
Nyamuneka nyemerera nkubaze ibibazo bike.
Isoko ryimigabane rya Tokiyo ryateraniye umunsi urangiye.
Akeneye isoko itanga umusaruro mwinshi kubera uburakari bwe
Yari Imana yabanaga natwe" ni yo mpamvu ubuhanuzi bwari bwaravuze ngo "Azitwa Immanuel"
Yamwenyuye maze yinjira muri gari ya moshi.
Umucyo wo mu ijuru wagombaga kumurikana imbaraga imbere y'abatuye isi yose,
Ntacyo bimaze kugerageza gukemura iki kibazo
umupira wamaguru wongeye kwemererwa
Iyo bagikozemo inka yanga kuva
Amategeko yashyizweho yari akomeye cyane ku buryo nta wari kubasha kuyubahiriza.
dufite umwana ukubagana cyane ntiwabyumva
nuko rero ubuntu bw'Imana bwinshi bukaba kuri bo bose.'°»
Mu mwambaro w'uburyarya n'uburiganya abatambyi n'abakuru bari bambaye,
Uhoraho ukurikije ijambo ryawe
no kubuza ko ubutumwa bwiza bwabwirizwa muri ako karere.
Hariho ikosa ry'ikibonezamvugo muri iyo ngingo.
Kuki udaha Wa musore amahirwe
Uyu niwe uzatunganya umutima n’ibitekerezo akabihindura bishya,
Ntabwo ngomba kubikora niba ntabishaka sibyo
Ntabwo nari ku ishuri, kuko nari ndwaye.
Abigishwa bashubije agatima impembero banimirwa.
Ubwongereza ntibwihutiye kumvikana ku masezerano y’amahoro.
Niba ari ukuri ko uwanjye atize ubu buhanzi
Icupa  yari afite ryanditseho ibara ry'umuyugubwe.
Ntabwo babona neza ko badafite ibimenyetso nk'ibyabo gusa,
Niyihe nyoni yonyine igenda igororotse
Ubwenge bwa gihanga bugirwa n’abantu bacecetse
itinda kurakara ifite kugira neza kwinshi n'umuraya mwinshi !
ababwira ibimuvugwaho n'iby'umurimo we w'igitambo gikuraho ibyaha.
Mu muhanda hari imodoka nyinshi.
Byose kimwe, mirongo itatu byabasigaye bitabiriye amaherezo bagerageje ibyiza
Amafaranga menshi yakoreshejwe ku kiraro gishya.
iyo yagize uhereye mu kubatizwa kwe, natwe ikwiye kutubera icyitegererezo.
Yabaye ikirangirire cyane nkunegura.
Yohana «abibonye arizera» «Yari atarasobanukirwa neza n'imirongo yo mu byanditswe
Umwana w'intama w'igitambo cyo koswa urihe? »
ubwo Zakanya yageragezaga kubikora nta jambo na rimwe yashoboye kuvuga.
Israheli ihinduka ingarigari ye yarimbuye ntarushye yicuza  kandi niyumve
azaba nk'umunyabwenge wubatse inzu ye ku rutare.
maze umbohora ku ngoyi
Mu ijoro ryakeye abajura binjiye mu nzu yanjye
bo bamanukira mu gihugu cy’ubujunjame
Kandi ubuntu bw'Imana bwari muri we." Mu mucyo wo kuba ari kumwe na Se,
Imbwa yarumye umwobo mu ntoki.
Amagambo ya Kristo yo gushima n'ibikorwa bye by'imbabazi agirira abo mu ishyanga ryabo,
Sinshobora kwizera ko Shema atigeze abwira Mariya ibya Yohana
Yateze ugutwi icyifuzo cyanjye.
kagomba kugira umumaro ari uko kubwo kwizera bagize imibereho imeze nk'iye.
Imana yashakaga ko mu Mwana w'intama ya Pasika abayuda babonamo Umwana w'intama w'Imana,
ku bari bamenyereye ijwi ridahinduka ry'abigishamategeko.
agahinda n’uko ibyo bibwira n’ibitekerezo
aho yongeye gutegereza umurongo
Bwira Tom kubyo wakoze irindi joro
ko ikintu gikomeye cyari gitegerejwe imyaka myinshi cyari kigiye kuba.
Naravuze nti Ngiye kubwira Uhoraho ibicumuro byanjye»
Yesu yakizaga umubiri ndetse n'umutima. Yitaga ku buribwe bwose,
n'amashami y'ibiti bisagambye binini n'ingemwe z'imikindo yo ku nugezi."
Byanditswe mu byahanuwe ngo: bose bazigishwa n'Imana,
Byari icyubahiro gikomeye gusabwa gutanga disikuru.
Mfasha gutora karuvati yo kujyana niyi koti.
Inzu y’umuyobozi wa leta yarasahuwe.
Ibyo ku isi byose rero bikisukiranya. Kuba yarigishijwe ibihe amagana by'urugamba,
Bashoje bavuga ko yabeshye.
Mushimiyimana yatubwiye undi murwenya rwe rwubucucu
ni ukuvuga ko utwo dukoko n’ubwo ari duto cyane
ntabwo yari gushobora kuba umwungeri wizewe w'umukurubi wa Kristo nta rukundo rwe.
Yakinnye nabi Michael Knight umwanzi Garthe kuri "Knight Rider"
Gusukwa k'Umwuka wera ku rugero rwinshi kwabayeho ubwo Yesu yari amaze kugururirwa ijuru.
Komeza intera yumubiri ya metero imwe.
Umurima urushijeho gukomera kandi usa naho udafite umusaniro ntabwo wagombaga kurekwa.
imyaka y’ukubaho kwanjye ishiriye mu maganya
Mu gihe bo barwaniraga umwanya wa mbere, Kristo we,
kwari guhagije guciraho iteka igicumuro cy'uwo mugore,
Intebe zikozwe mubikoresho byubukorikori.
kandi yari yarashyizeho igihe cy'imvaka magana ane bazamara yo.
Twabonye umuhungu wiruka hejuru yikamyo
Amatara yaka ntashobora kuba mabi
Bibaza ukuntu azajya i Yerusaremu ku bushake bwe ngo ahababarizwe iyo mibabaro yose.
cy umurimo cyangwa koperative
mu minsi itatu si abatuye uwo murwa gusa bumvise ubutunnwa,
kuko natanze ibisobanuro kumagambo yaciwe
Uhoraho twereke impuhwe zawe
Ni ubuhe bwoko bw'ibiribwa bikunzwe ni "Maris Piper"?
yateraga abamwumvaga kwihana. Bakamwegera bakamubaza bati : none se tugire dute ?
ubwoba bwanjye noneho buroga ibyuya
Nkurikije ibyo numvise baratandukanye
naho umugome ntakozwa ubumenyi
habaga utururi tw'amashami y'ibiti kandi huzuye abantu benshi.
azarama kandi azahaza ibyifuzo bye byose,
Iyo umuriro w'itumba ucitse ku misozi
Ntabwo nkunda  kandi sinamwizera
Umutuku nk'imbuto za pomme nziza
Charles yariye ifiriti yubufaransa azi ko ariryo ifunguro rye rya nyuma.
mu cyimbo cyo kuyoboza abigishwa be amategeko,
Atarahaguruka kandi ,arabanza akazirika igisabo,akabona gushyiraho ibipfunsi n’umutwe
Umwarimu wacu yongeye kwiruka mu ngingo zingenzi
kandi ntugacudike n’abakunda guhindagura ibintu
Ugiye kuhaba igihe gito?
ubu bwo noneho bari abanyamahanga.
uwo mutware yari akwinye kubanza kumva ubukene bwe.
Gusinzira niwo muti mwiza wubukonje.
ba mbere byasaga nk’akantu gato gucumura
Ndumva utagomba kujya i Boston
Ayo mahundo yahabwaga Uwiteka yerekanaga ko igihe cy' isarura gisohoye.
Ntabwo nzi icyo nabwira Bizimana
Nagize ibyago byo gutakaza akazi kugirango mumfashe
Ibyo dufite ni ikintu kimwe kandi icyo turi cyo ni ikindi
Yaramuhamagaye amarira atemba mu matama
Wandikiye nde mesaje ko nta bibonya?
Nabwiye  nibwira ko ari igitekerezo cyiza.
mbese ukurikije ububisha bw’ibikorwa byabo
Bongera kumubaza uburyo yahumutse, arababwira ati : «yansize akondo ku maso,
wagombaga kunanizwa n'uburemere bw'iyo mibabaro
Ikintu giteye ubwoba cyabaye hano niki?
nubwo inyigisho ze zacishaga make ariko zifite umucyo.
inkuru nziza izaba urufatiro rw'ibyiringiro ku muryango wa bene muntu
ko bari kumwe n'Umwami w'icyubahiro.
Akimana yari yicaye ku ntebe ku ziko.
Igitekerezo cyawe n'ibyumviro byawe ntakintu kibahaza
kandi ninde ufite ibicuruzwa byose kwisi
Ubwoko bufite amategeko y'Imana mu mitima ya bwo buzagira imigisha iya ku Mana.
Iyo ni yo yicaye hejuru ku rusenge rw'ijuru abaturage bo mu isi bameze nk’ubuzikira.
Kubw'umuzuko we mu bapfuye yari agiye «kwerekananwa ubushobozi ko ari Umwana w'Imana.»
umukinnyi wa sinema yabonye patenti yintebe yindobo ntoya kumodoka
Birakenewe kugira uruhushya rwo gutwara imodoka.
niko Umwana w'umuntu yamanitswe kugira ngo uwashutswe kandi akaribwa n'inzoka,
aracyari muto cyane kubyumva.
Amakuba atagira ingano aranyugarije
Yesu abashyira imbere imigambi yabo mibi. Bamukurikira mu rwango rwa bo
Yohana akaba yari azanye igice cyabwo.
Abaturage b'abinazi ndetse n'abarobyi bishingikirizaga ku masezerano
Sherman yahuye na Johnston nyuma yiminsi mike.
Uri mugabo ni umunyamahirwe
Ninde waremye Mr Men
none nkaba ndi mu mugi ucinyiye
ngacyamurira ikiganza ku bayirwanya
Dufite inyungu nyinshi muri sosiyete
Nkwifurije kureka kuntera ibintu.
Ni we wa mbere nabashije kubibwira
cyagaragara kuko umutima we utarangwagamo ubwoba na buke.
azi byinshi kubintu nkibi kuruta Mariya
Bamubonaga ko ari bibi kwambara ibintu birebire
Umwaka usimbuka ufite iminsi magana atatu na mirongo itandatu n'itandatu.
Byari biri kure y'abo bamurwanyaga gutekereza ko mu kunnyega Kristo,
Nzi ko udateganya kuguma i Boston
Ibi binini biza mubipfunyika.
Mfite ikintu gitunguranye kuri iyi paki.
Mbega ikote ryiza wambaye!
Iki nigitabo nakubwiraga mwijoro ryakeye
uwo Umukiza yapfiriyeho. Inyungu zacu zihoraho, zidusaba no kugaragaza ko twizeye Kristo.
Nshobora kukwohereza ku gitabo cyiza kuriyi ngingo.
ababereyeho kuzapfa bose bemeye kumugandukira
Ese si wowe nandikiye igitabo
mu gihe banvanyaga umurimo wa Yohana Umubatiza,
Ikiganza cyawe kizafata mpiri abakurwanya bose
None dore Yesu yari ahuye n'umuntu ukomoka mu bwoko bw'insuzugurwa
Nyamuneka nyamuneka ufite ubufasha bwa kabiri.
ibihugu n’itsinda ry’iburengerazuba byakiniraga
Mu kujya impaka na Yesu, bizeraga ko bazamubuza gukundwa,
Ntashaka ko uhomba icyumweru cyose.
Sinshobora kumva impamvu udashaka gusangira na Korodina
Bari bararundanije kandi babika Manu nzima igera aho ita agaciro.
Afite inyungu zo kwiga neza.
naho abagizi ba nabi bakaruca bakarumira
Babona ikimenyetso Umwigisha wabo yahoraga akora.
ndareba maze nkuramo iyi nyigisho
n’indwara ziterwa n’umururumba w’ibibi.
Mu gihe ibitekerezo byacu bizaba byatwawe bishimishijwe n'ubwiza bw'iwacu h'iteka,
Databuja arwaye imbeho mbi.
Ubwo twemeye ko Yesu yapfuye, akazuka
yerekeranye n’umunsi w’Uwiteka no gutangaza ko imigenzo yabo ntacyo imaze.
Inkongi y'umuriro yibasiye igorofa ya kabiri.
Yari abahishtu-iye ubuntu n'ubusobanuro bw'icyo gikorwa,
Biragaragara neza ko dufite ikibazo
Wigeze ugira ikibazo nkiki?
Mbese gucika uburetwa bwa Satani si igitangaza?
Tom niwe wateje ikibazo
Ni yo yaheza abanzi Iragusa, murasa
Nkimara gutungurwa, nasubiye mu mujyi wanjye.
Isabukuru yanjye y'amavuko izaba ari kuwa gatanu uyu mwaka.
Ni naho havuye wa mugani ugira uti Afite isunzu rimwe nk’uwishe igikona
Kuko umubiri wanjye ari ibyo kurya by'ukuri n'amaraso yanjye ari ibyo kunywa by'ukuri.
Umwigishwa wa Yesu wese azagaragaza ibitekerezo nk'ibyo.
n abayis gije mwese mwanyitotombeye
Ijoro ryo ku wa mbere w'iminsi irindwi' ryatinze gucya.
Ntabwo nizera ko ufata amashusho yinyenzi
nuko ndahira Dawudi umugaragu wanjye nti
Nabonye ubwanjye ko ibi bidatangaje.
agaciro k’ibisarurwa mu butaka, byera mu gihe
kandi ubuntu bw’Imana Isumba byose
Uri indirimbo ituma umutima wanjye uririmba
twebwe ubwacu ntitwabasha kwihana.
Petero, Yakobo na Yohana basaga naho bahoraga iruhande rwe,
Mumbabarire ariko reka ndebe indi foto
Ni ikihe kinyejana Saladin yatsinze Misiri
Amara iminsi mirongo ine yiyiriza ubusa kandi asenga.
Nuko ijwi ry'Imana ritangaza ko ubutabera bwanyuzwe.
Yita ku bumva bamukencye
numubeshyi niba avuga ko yatubonye hamwe.
Ninde Ufite Ubutware bwa Cornwall
Ibintu byinshi byabaye kuva ibaruwa yanjye iheruka.
yashyizwe muri iki gihugu cy’Uburayi aho Elvis yakoreye imyaka ibiri mu Gisirikare
Ufite isanduku yinyongera nshobora gukoresha?
Niba barandenganije namwe bazabarenganya; niba baritondeye ijambo ryanjye
Ntibafite abagabo b'icyubahiro nabo
Numvise ko wafashije Habimana kubona akazi.
Ahazaza kuri bo hari hijimye nta byiringiro. Kwizera kwabo muri Kristo kwari kwayoyotse;
Yesu we, arebana abo bana impuhwe nyinshi, kuko azi impamvu z'ubuhanya bwabo.
umuntu wese wumvise ibya Data akabyiga aza aho ndi.»
Ntabwo imitsima yasembuwe cyangwa se vino ihiye,
mu   hanyuma ushyirwa ku mafaranga
Ntiwibagirwe kunsanganira kuri sitasiyo.
Yahagaze yitegereza ibibonye afunguye umunwa.
ukomeye w'ubutambyi bukuru kugira ngo atambe yambaye umwambaro w'igitare
"Nuko mu murimo we w'ubutambyi imbere y'Imana umuryango we wari utahiwe,
mu ikurikirana ry igihombo bagira uburenganzira
Nuwuhe mujyi mubwongereza uvugwa ko uhigwa bukware cyane
Sinzigera mvuga ibinyoma guhera ubu
cy iza bukuru  Nanone yigeze kwigisha
kandi iyo ntumwa yatinyaga gusarigira na Yesu iyo mibabaro ye.
gukora umurimo wakorwaga n'Umwigisha mukuru.
«urutoke rw' Imana». Kubera ukurimbura kwayo gukaze
Ndashaka gutangira nkubaza ikibazo.
Uwumva wese uwo muhamagaro na we akwiye kubisubiramo.
bamaze gusohoza inshingano yabo bari bihaye,
Umukobwa ukiri muto yari kuri ruline.
Tom na Mariya bagiye muri picnic hamwe na John na Alice.
Nzakomeza kubareba ivalisi yawe.
Aho kuba igihubutsi, kwiyizera no kwiyemera, yahindutse uhije, wiyoroheje,
Ni iki gikinirwa kuri Boxe ya Muzika?
Mfite igitekerezo gitandukanye n'icyawe.
babisobanura nabi. Gusenga mu by'umwuka byariho bishira.
Hokkaido yerekeza Kyushu n'amagare
umunsi ibagobotora mu minwe y’abanzi
Baramutuka baramubwira bati : ni wowe mwigishwa we,
Gutera ibuye ku karere ntibyemewe
Sinshobora kwizera ko mama wawe akureka
Niyo mpamvu Imana ishaka kutugumisha mu bukebe bw'ubushake bwayo bukiranuka,
Mu gihe cyo kuzura agakobwa ka Yayiro,
Ibyo utanga ntabwo bizakora
Akimana numuhanga mu bumenyi bw'ikirere wubahwa cyane.
gufata gari ya moshi ya nyuma
Twabuze gaze hagati mu masangano
Abagabo iminwa yabo iracyanywa n'amata
Bazi n’icyo zamaze  Abami bo ku Rusangwa-mvura
Amavuta n’imibavu binezeza umutima
yazirikana isezerano yari yarabagiriye
Kuki utasaba  kwicarana natwe
Ntabwo nzi neza ko nshaka kujyayo jyenyine
maze bwacya abantu b’intungane bakabagenda hejuru
Kandi ifite kamere mbi kandi itagira ubugome
Ntabwo nshishikajwe n'ijambo na rimwe
Ni gake cyane yorohewe n'abantu batazi.
Namuhamagaye, ariko umukobwa yitaba telefone.
Ni akaga gutura hafi yikirunga.
Ntekereza ko utumvise ibyo navuze
yambwiye ko adatinya inzoka.
Namuretse arara iwanjye ijoro ryose bluepie
maze bakahamenyekanishiriza imigisha bahawe na Yesu.
Kuva ku nyanja ku nkombe
ku iherezo bababuza uburenganzira bwo kubatiza.
Biri mu byaha biteje akaga muri iyi minsi iheruka,
Mariya yagize ikibazo cyo kwiheba nyuma yo kubyara umwana we wa mbere
Nkimara kugera i Londres, nzaguta umurongo.
Ugomba kumenya neza ko uhambiriye umuheto.
amatwi yaYesu yagiye yinj irwamo n'ibitutsi, kumukwena, n'amagambo yuzuyemo imivuino.
Abatambyi bari bafite ubwoba bwinshi bw'ibishobora gukurikira,
Ntabwo nabura gutekereza ko ukora amakosa
ati Sinshaka ko hagira n'umwe mu bahungu banjye uba umunyamategeko
afite ubwiza bwe nibwo azicara ku ntebe y'ubwiza bwe.
Ejo nzakora ikizamini cyo gutwara.
Nuburyo bwiza cyane bwo kugabanya imihangayiko.
Bagenda Gitara yo kwa Nyamutura
Jane yaraye yishimye mu gitaramo
Mbabajwe no kuvuga ko ntashobora kugufasha.
Ubwo rero ubwoba bwacecetse gato
Benshi mubanyeshuri ntibakunda amateka.
Uwiteka ni mwiza, ntabwo yafashe ayo magambo nk'uko ayavuze.
Muganga we arashaka kumwohereza kumuhanga.
Ni irihe bara ndimbati yari yambaye
ni umutwe wa firime nukuri?
undinde n’imishibuka y’inkozi z’ibibi
«Nuko namwe mube mukiranutse nk'uko So wo mu ijuru akirariuka.»
ukandagira ubutaka ni bugatigita  n umwitero
Rucamakoti yahise yiruka yumvise sirena
bo bihaye kurya imitsi y’umuryango wanjye
Ubwiza bwumusore buba mu mufuka
imbere y’Imana Imana ya Israheli
Hariho umwanya uhagije wo kurya vuba.
Ninde Perezida wa Amerika Wari Ufite Umugore witwa Lady Inyoni?
Wigeze wumva ko umujura yinjiye mu nzu y'umuturanyi wanjye
Ku iherezo umutima wo kumvira ubushake bwa Data wa twese uranesha.
Ndatekereza ko nibeshye nohereje iyo imeri kuri Habimana.
n’ubuhangare bwawe bwiyereke abana babo
Ikintu cya mbere yaguze ni isaha yo gutabaza.
Wabonye uburyo bahuze sibyo
kandi koko Uhoraho azandokora
Sake ni ikinyobwa gakondo cyabayapani.
maze afite igishyika cyinshi yari ategereje ko agaruka.
Impamvu meze gutya, kandi nanjye ndi.
Ipaki yimisega yibasiye ingenzi.
Ibyo ni ibisazi. Gusa umuswa yakwemera.
Mfite ikintu nshaka kumubwira.
Utega amatwi inama z’ubuzima
Sinshaka gukora muri supermarket ubuzima bwanjye bwose
Yaravuze ati : "Nagukuruje ineza n'umurunga w'urukundo.""
Umukobwa muto afite igipupe mumaboko.
Amaze kwezwa kubw'inshingano n'umurimo we,
Ntabwo nemera ko nabivuze mubyukuri
Urugi rukeneye irindi kote
Nimufatanye n'Umwuka Wera igihe mubonye ari mu gukorera mu mitima y' abana.
barijujuta kuko yari yarize kubemerera ko bamugira Umwami.
Ugomba guhagarara kumurongo kugirango ugure itike.
yarasubije ati: "ndababwira ukuri yuko ubwo mwabikoreye umwe
Ushinzwe imikino n umuco
imbaraga zayo zose si zo zitabarura
Nanjye ndi umuntu, twese turi abavandimwe.
iminwa ye yatitiraga yumvikanisha umsaku rw'umubabaro.
Kandi rero, uwatanze umucyo,
Banyoye icupa rya vino itukura nimugoroba.
igihe bahuye n’ikigeragezo. Niba abavuga
Muri iri joro hazaba ibirori?
Yesu yerekana atyo ko mugenzi wawe atari uwo muhuje itorero cyangwa ukwizera kumwe gusa.
Bahagaritse umukino wabo baranyitegereza.
byinshi biremereza ingingo zu rwungano
Imibereho ye mu muryango yakoraga nk'umusemburo.
Biratangaje kubona ibi bidakora
Uwo mukobwa ntashobora gutwara igare.
Icyo cyari igihe kigoye mumateka yabanyamerika.
Ninde Kevin Yari Mumutwe Wakubiswe nababwiriza ba Manic Street
igihe buri wese ashaka amafaranga mu buhemu, igihe biga byose uretse Bibliya;
Nzi ko Mukamana ahishe ikintu ariko sinzi icyo
Uri mu ntambara arwana n'imbaraga yo gutegeka inda,
Umubyeyi ukiri muto yambara neza .
Hari ubwo umuntu agira uburakari butari icyaha, ariko bitewe n'imbuto y'umutImanama wumva,
ariko niba umwuka w'Iyazuye Yesu uba,
Uhoraho Mana yacu dukorakoranye
ubwo yiyerekanaga ko ari we mutsima w'ubugingo,
ahita arasa ku ntego, amubwira akomeje kandi avugana impuhwe ati, “Ni ukuri, ni ukuri,
Utekereza ko aha ari ahantu heza ho gushinga ihema?
Mu byukuri sinshaka kujya muri gereza
kwishyura yifashishije imiyoboro ye bwite
Yesu yishingikirizaga kuri aya magambo, maze ntagire akanya na gato aha Satani.
Ni Kaminuza izwi cyane ku rwego rw’isi
kuko niringiye ijambo ryawe
Yesu abasubiza ashize amanga ati : «Ni ukuri ni ukuri, ndababwira ukuri ko Aburahamu ataravuka,
Nizere ko  atabona igitekerezo kitari cyo
Bararushye cyane ku buryo badashobora kuzamuka umusozi.
Nyuma yimyaka itatu, isanduku yari yuzuye Jello.
hahirwa umuryango yitoreye ngo ube imbata ye
hagakurikiraho umurimo wo kwihana byimbitse no kugarukira Uwiteka.
mu gukumira ruswa  cyane cyane
ijambo ryawe rihoraho mu ijuru
Iyo uwo Munyasamariyakazi aza gukorerwa igikorwa cy’ineza yashoboraga kutacyemera;
ni ko no kuza k'Umwana w'umuntu kuzaba.»
Wari mwese hamwe sibyo
Umutima w’umunyabwenge ushakashaka ubumenyi
Afite amateka meza mumyaka icumi ishize.
Byashoboka bite ko bongera kwifatariya n'abanzi kandi bakarennganya Inshuti y'abariyabyaha'?
Dawidi yaravuze ati : « Kandi wampaye ingabo inkingira...
Ntabwo nteze ko uzaba inshuti yanjye
Itsinda ryuruhu rwakubise  kugeza apfuye.
kuko ari wowe mbaraga zanjye
Inyoni nini nini yaje iguruka imugana.
Byatwaye umunsi wose gushushanya.
kubera ko atagiraga uwo ahakanira cyangwa se ngo amwivovotere.
Sinzi impamvu ibyo ari ngombwa
Atanga ubuntu bwe ku burutu. Iwe nta na kimwe kihabuze.
Hariho amasaha makumyabiri nane kumunsi.
Iyo aza gusobanukirwa n'agaciro k'impano yari ahawe,
Ku ikarita yubushakashatsi bwa Ordance niyihe nyamaswa iriho
Noneho Mose ahagarara ku musozi ngo abe umuhamya w'ugutsinda kwa Kristo, anesha icyaha n'urupfu.
Nabuze umutaka. Ngomba kugura bundi bushya.
Mu masaha menshi y'umubabaro, Kristo yari yabaye igishungero cy'abantu bamukwenaga.
Igihe cyose Uwiteka yiteguye kugira igikorwa akora,
Kera hariho iduka ryibiyobyabwenge kuri iyo mfuruka.
hirya no hino y’amahema yabo
Yerekeje ku muryango ku muvuduko wuzuye.
Niwowe wabwiye Toma sibyo
Koko ni wowe muvunyi n’umukiza wanjye
Umuntu yahagaritse haleluya kuva hejuru
Yatwaye imodoka hejuru yubutaka maze jip ye iraturika.  Naje guhura ninshuti yanjye ishaje muri gari ya moshi.
Uratekereza ko ibyo Tom yatanze ari igitekerezo cyiza?
Ufite urushinge rwo kudoda kuriyi buto?
kandi urumuri rwawe ni rwo natwe dukesha kubona urumuri
Kutihana kwabo kwamushenguraga umutima.
Jyendayimana yafashe irindi shoti ku gikona ariko arongera arabura
Wa musoreasi na Mariya bahisemo
Ntabwo mfite amafaranga ahagije muri iki gihe
ikabije ko inzira yo kwigomwa ari yo nzira
Urashaka rwose kureba film mugifaransa?
Mara umwanya munini numva umuziki.
Niyihe filime Ben Braddock ariwe muntu nyamukuru?
Zahabu ifite agaciro kanini kurusha idorari
Umwigisha w'i Galilaya yari avuze izina ry'Imana yiyeretse Mose
bikanamuhanaguza igitambaro, ubwoba bwuzuye mu mutima wa Yuda,
Ntushaka kumanuka muriyi nzira
Wari uziko  agenda sibyo
kandi aha niho tubona urugo rwe n'intebe ye
Urashobora kubikora utabifashijwemo numuntu ndatekereza
Azerera hirya no hino ashakisha amaramuko.
ngo Mbese Imana yabo iba hehe?
Filipo araza abibwira Andreya, noneho Andreya na Filipo baraza babibwira Yesu.' »
Gushyogoranya n'umwanzi ni ukumuha urwaho.
Aguma iminsi ibiri aho yari ari. Icyo gihe nticyasobanukira abigishwa
keretse ari uko amuhaye icyo yari aje kumusaba.
Turacyizera ko Mulisa azakira neza.
Ayo mabwiriza ntiyashoboye kwitonderwa mu gihe cy'ubunyage,
Yashenjaguriwe ibicumuro byacu kandi tutarabifatanije,
Yibagiwe ko yaraye amusezeranije kumuhamagara
Uyu ni wo Yesaya yerekezaho avuga ibya vino nshya,
Gute benshi inkingi Ubwenge Ese T E Lawrence Andika
Yesu amubuza kugenda atangaza igitangaza agiriwe,
Ikipe yacu yasubiye murugo nyuma yo gutsinda cyane.
Ijoro ryakeye wibagiwe kuzimya radio sibyo
Fata uyu muti mugihe ufite ubukonje.
Nta muntu n'umwe ukwiriye kwigira umugenga w'umutima w'undi ngo yigire umucamanza we
Ntabwo nshobora kumugira inama nkumunyamabanga.
Muri iki gihe iryo somo rirakenewe nk'uko byari bimeze mu gihe ryasohokaga mu kanwa ka Yesu.
Akagenda atazi iyo ajya, nk'uko ubwoko bwa Isirayeli bwakurikiye inkingi y’igicu kubwo kwizera,
Mugabo yarebye kuri iPad ye maze amwenyura kuri Mariya.
Iyo ni yo ngaruka nziza iboneka iyo amahame ayarimo asohorejwe mu mutima n'Umwuka wera.
Ntushobora kumva undi muntu kugeza
Ugomba gutanga urugero rwiza kubana bawe.
Tom ntiyakubwiye uko byagenze
Mariya yagombaga guhora amwibutsa Umwigisha yakundaga cyane.
Ntabwo ntekereza ko twamenyekanye
amaherezo uzagera muri iki gihugu
uko najyaniranaga n’inteko z’abantu
"Ndiho ni we muvugizi washyizwe hagati y'Imana n'abantu,
Ariko none dore Kristo arahamya Imana ko ari Se
nta kintu na kimwe ugomba gufungura kurako gasanduku.
bakahakura impamvu simusiga yo kurwanya ibyo kuba Umwana w'Imana kwa Kristo.
Niba udakunda Tom Jackson
Iruhande rwibidashoboka kubona Roma kumunsi umwe.
Niba ukeneye umutaka nzaguha umwe
Ibyo byashenguraga imitima yabo, kandi bigatuma bigaya mu kutizera kwabo.
Nta ho kuruhukira Umucunguzi yabonye ihumure.
Hackers bafite ubuhanga bwo kuzenguruka
Si ubushake bwe ko twagira ibyo tuvutswa
Yagerageje kwibanda kuri iyo baruwa kurusha izindi.
Yifuzaga cyane kugerageza ishati yubururu.
Muri twe ni nde ushobora gusoma mu mitima?
ni ahantu hihishe neza Ariko yaribeshye
Hariho amakosa menshi muri ubu busobanuro
Wari uzi ko ari umuhanga mu gukora ikawa? (Bah_Dure)
Ntabwo nemera ko uri inshingano zawe
Ntabwo nzi neza icyo ibi bivuze
Buri muntu wese Yesu aramuzi kandi amwitaho cyane
Mfite musaza wanjye ufite imyaka ingana nawe.
Mu nzu yanjye nta bikoresho byinshi
wari Alessio Intermini ukomoka i Lucca
Jean yizeye ko ejo bizaba byiza.
Imisozi ibibaya n'imisozi miremire
Uhoraho Mana Mukiza wanjye
ngo muri we amahanga yose yo ku isi ni mo azaherwa umugisha.
Umwana w'ahantu bakize cyane
Imana ntabwo ibereyeho kwiyitaho. Mu kurema isi, ikanaramira ibintu byose,
Ni wowe muntu uryoshye cyane namenye
Inshyuro mbi yashubije Nkundiye iwabo
Kuba mu gihirahiro no gushidikanya ntibibamo kwicisha bugufi.
niyo mpamvu bakora ibishoboka byose ngo bagaragaze ko bavuze ukuri
kandi akaba ariho Umwana w'Imana yerekaniye icyubahiro cye;
Ninde Uruzitiro Rurerure Kumasomo Nkuru yigihugu kuri Aintree?
Banyuzagamo bakaganira ku byUmukiza wasezeranywe,
uwitwa umurozi mubi muri Childrens Tv yerekana Isi ya Emu
b amazu ya ba sekuru batura amaturo
nyamara bari bakwiriye kureka nibanda bakemezwa n'umutimanama wabo mu gusohoza iyo nshingano.
na n'ubu biracyari mu murimo.
Ni ryari uheruka konsa inka?
uhereye ubu n’iteka ryose
maze bakicara ku birenge bye. Bifuje kongera kumwegera
Reka nongereho amagambo make mbere yuko ushiraho ikimenyetso.
Yari ashoboye kuragira abana b'intama nk'intama zo mu mukurubi wa Kristo.
ariko arahindukira yumva Wa musore ataka
ngo kibe cyabasha kumubuza kwitegereza imirimo y'Imana
Ntabwo nshobora kwizera ko ibi byose bibaho
Nshobora kuvugana nawe isegonda imwe gusa kuri Tom?
cyangwa uhari kandi umuntu agomba kutubwira
Nidusanga Umwami Imana twicishije bugufi
naho ubuhanga bukizihira umuntu ushyira mu gaciro
Umugabo wari ku ifarashi yaje mu nzira.
Aya magambo yakomye ku mbarutso y’ubugingo bwe n’umurimo we
«Hahirwa abanyambabazi.» Umunyambabazi azagirirwa imbabazi,
uwo mugabo yari agaragaje rwose ko umwuka umurimo wari uhabanye n'uw'abatambyi n'abakuru.
maze akabohora ubuyuda n'i Yerusalemu hose.
Ibyo byose rero byari bimaze guta agaciro kabyo kera.
nkanswe icyubahiro ku mupfayongo
gusa n'umwuka waturutse imbere no hepfo
Ntabwo akeneye umugore wo kumwitaho.
Mbese ntizagororera tununtu wese ibihwanye n'ibyo yakoze?"
Nyuma yo gukina tennis mu mpeshyi nagize ubuhanga butandukanye
Ni igihe kirekire imuhengeri ubwato yazuwe
Gutunganya imico yabo byaterwaga n' uko bafata Imana.
kuguma i Chicago ikindi cyumweru
kuko babonaga ari abaturage b'insuzugurwa b'injiji,
Ndanguruye ijwi ntabaza Uhoraho
Niki Ibishushanyo bya Cartoon bisobanurwa ko ari pome hejuru
Nuwuhe munsi St St Georges?
Gucurugura abatuye isi byagombaga kuba kuri we,
Numuntu umutima wuzuye ibyiringiro.
Nabanje guhangayikishwa namakosa yanjye.
Kubamba inarinjye, impuhwe n'urukundo byerekaniwe mu buzima bwa Kristo
maze arabasobanurira ati, “Ibyokurya byanjye ni ugukora ibyo uwantumye ashaka,
Igipimo cyubutane gishobora kugera mubibaya vuba.
Yitegereza Umwami mu bwiza bwe, niko kwibagirwa inarinjye.
Imipaka irinda umutima irasenyuka. Nta ruzitiro rurinda icyaha.
Sinzi neza icyo umbajije
Biragoye cyane ikibazo kuri njye kugikemura
Kwiga ururimi rwamahanga bisaba kwihangana. Leonardo da Vinci yahimbye glider ikoreshwa n'abantu.
Uwo mubembe arangirwa Umukiza wari ushagawe n'inteko y'abantu,
imihango n'uburyo barabitekereje maze babishyiraho
aba ari nk’umurashi w’umuheto ukomeretsa abihitira bose
ni yo mpamvu ashobora rwose guca imanza zitabera,
Mbega umunezero bagize wo kumukorera ?
Isafuriya ni ubwoko butandukanye bwo kuyitekamo
Iyo mirongo yo mu Byanditswe byera ni yo yari urufatiro rw'ibyiringiro bya Mesiya n’abasamaliya.
Umukinnyi mwiza wumupira wamaguru cyangwa umukobwa wumukobwa
Uwo munsi muremure wo gukozwa isoni no kubabazwa wari umaze kurangira.
Mu kantu, umutobe wimboga urashobora gukora nka zester.
gukora cyane ngo cyikureho uwo mutwaro
Ibyo byongera urwego rushya kubibazo byacu
no gufata neza imibiri yacu. Nta kintu na kimwe
Umugabo araza ambaza niba meze neza
Bari bahanze amaso yabo kuri Yesu.
niko Kristo we Soko y'umucyo mu by'umwuka, amaraho umwijima w'isi.
Sinshaka gukora muri ibi bihe
Kugira ngo mu bihe bizaza izerekane ubutunzi bw'ubuntu bwayo buhebuje byose,
musingirize Nyagasani ku isoko ya Israheli
Ntutere urusaku iyo urya isupu
Yesu ahangana n'abo batware. Aho kuba tuegwa, yahindutse urumshinja.
Umuntu ararikira yiruka inyuma y’ubukire
hasigaye amasaha menshi mbere yo kujya kuryama.
Abantu bose bavuga ko ari umusore wuzuye.
Yavuze ku bintu by'isi n'ibintu byo mu ijuru, ku bintu by'abantu n'iby'Imana,
nyamara ukuri ko kurababaza, ntabwo abantu bashaka kugutega amatwi.
Abantu baramutse babayeho mu buryo bwiza buhuje na gahunda y'Umureruyi
Ubwo Kristo yari ananiwe ni bwo yasakiranye n'ibigeragezo bitcye ubwoba.
Yambara amadarubindi kugirango atangire gusoma.
Namusanze rimwe nkiri umunyeshuri.
Nubwo naba mbizi ntabwo nakubwira
Sinatekerezaga ko wize kaminuza
kandi nta kintu kizagira icyo kibatwara rwose.»
Birasa nkaho ngiye kugira umunsi utoroshye.
Nkunda inzabibu ariko sinshobora kurya byinshi
Bamukurikiye agiye mu ijun nk'insinzi y'urupfu.
Uko basaga ntibyari ngombwa ko bitabwaho, kandi nta kindi bari bazanye uretse ituro rya gikene.
nimuvuze impanda ku mboneko y’ukwezi
Yesu asubiza uwo Musamariyakazi ati : "Nyizera,
Nakinguye ibahasha nkuramo ibaruwa.
Ni umuntu utavugisha ukuri kandi byoroshye kuganira.
yaguye hano nko mu zindi ngingo
Yesu yari yababwiye ko agiye kubapfira,
Nuko ubwo babonaga Yesu yitaye ku bo bangaga,
Ntekereza ko hari ikintu utambwira
Nikodemu yari yarumvise icyigisho cya Yohana Umubatiza cyerekeranye no kwihana
Ibikari byo mu ijuru yari yarabiguranye ubuzima bw'urukoza soni n'ibitutsi
Igihe cy'urukundo rwabo cyararenze
Nasanze Muvunnyi atagiye nuko ndagenda
Ntitwifuza gukora ikintu cyabyangiza
Abantu bagereranyaga imico n’iyo bo ubwabo babasha kwishimira.
nkaho ryaba ryarataye agaciro kose. Iyo si yo nyigisho ya Kristo.
Twazengurutse Inteko ishinga amategeko y'Ubwongereza.
Uraho? Urasa nkaho uhungabanye.
Sinkunda kurya amafi afite amagufwa menshi
Nta segonda ryo guta nugukora
iyo awukubiswe n’inka agahita agenda ,ntibamugaburira ngo arye ahage
mujye mwibuka ko nabababarijwe ku musaraba, ngakozwa isoni ku bwanyu.
Ubwoko Imana yari yarahaye amahirwe yo kumenya ukuri
Wanteye imbaraga zo kubatsinda
Wanyobora hariya aho wavuze
Kuko Imana yavuze iti: Wubahe so na nyoko.
Imbaraga za kimuntu ntizashobora na rimwe kwigeza ku gusobariukirwa iby'Imana.
Ariko barushaho kumutega imitego;
Twari rero kuri dyke ya kane
kandi yamuhaye ubushobozi bwo guca amateka, kuko ari Umwana w'umuntu."
Urashaka kujyana gutembera nanjye?
kugira ngo baguhoranire icyubahiro
kuko imibereho ye yose yari kuzanduzwa nacyo.
kuko uko irya niko inzara yayo yiyongera
Nshobora kuguha imbunda mu masaha atanu.
Umukozi wa serivisi yamfashije gukemura ikibazo cyanjye
ni cyo gihembo cyanjye iteka ryose
ugomba gutangirira. Nkuko irari ry’inda ryatumye
kure y'abayobozi b'idini n'abari barigishijwe amategeko,
Ntabwo byari binini kuruta umupira wamaguru.
Sinzi uko byagenze mwijoro ryakeye
Ntabwo nzi impamvu nabivuze
Yesu yarasenze, asaba gutabarwa. Ijuru rinanirwa kwihanganira ibyo igihe kirekire,
Umutima wanjye numva ko Musinga atazagaragara ejo
Ugomba gushyiramo ingufu kugirango ubane nabantu bose.
Igihe Satani yavuganaga na Yesu yari yateje gushidikanya ko Yesu ari Umwana w'Imana.
Mbabajwe no kukubabaza mugihe nkiki.
Umuntu wese yagize ibihe byiza mubirori.
Ndaseka cyane iyo babimbwiye
Umutima utuje unogera umubiri
Ninjiye muri bisi ndeba hirya no hinombura kayitesi
Iyo mvuga Ikiyapani, numva ndi umwana.
Murumuna wanjye muto avuga ko yaraye arose inzozi ziteye ubwoba
Ntushobora kubona ibyabaye gusa
Kristo yari afitiye umugambi w'impuhwe abataramwakiriye.
na Mariya bakinnye gufata igihe gito.
Ntampamvu yo kudakora ibyo Gatete yansabye gukora
icyitegererezo cyikizamini kigomba gufatwa nk 'icyitegererezo cy’icyorezo.
kandi imbuto z'imizabibu bakazengera mu mivure.
Ariko Yesu avugira imbere y'iyo nteko nini ko abantu bameze batyo
ntatekereza ko Mariya afite ukuri.
Amatwi yimpeta nimpano nziza kuri we
Igihe kirageze cyo kugura imodoka nshya.
ntuzafatwe na ruswa ye
Ugiriye impuhwe umukene aba agurije Uhoraho
Yishimiye kuba umuhanga mu mibare.
kugirango mbashe kubona umuryango wa Mutagatifu Petero
Nzaharanira ubutungane bw’umutima wanjye
Nabonye imodoka ye ihindukirira iburyo.
Ntabwo ari couple ihuye neza.
Harerimana yarebye hirya no hino kugira ngo arebe niba hari umuntu ureba
yitiriwe abanditsi b’abiri b'Abafaransa bamenyereye imibereho yuyu mugabo
Anezezwa no kubasabira imbabazi abivuga nk'uwongorera ati:"Kuko batazi icyo bakora."
Ntabwo aribyo wavuze mwijoro ryakeye
bagira ngo  Yaga, Yaga, ryatsindiye Ruganzu, ritsindira Ndoli, Ritsindira Mibambwe Urubura rukamuka
irari ry’inda, maze babura icumbi ryabo ry’agahano.
Ntawamenya igihe umutingito uzabera.
nuko abo banyabyago bumva baganira iby'imirimo ya Mesiya,
Iyo umuyaga uhuha mu mashami y'ibiti wumva urusaku rw'ibibabi n'indabyo,
Niba uva aha hantu h'ubugome wahunga
Ntabwo rwose uri kurutonde
Umutima wejejwe n'amaraso ya Kristo y'igiciro cyinshi,
Nicyo gituma muzacirwaho iteka riruta ayandi. »
bishimira-ga mu rukundo rw'Imana, ariko kuko basaga n'ubutaka bwo ku kara bwavuzwe mu mugani,
Waba uzi ahantu heza ho gusangirira?
Ni ayahe masomo wiga ku ishuri?
Umwuka Wera ahabwa gusa, abategereza Imana bicishije bugufi,
Bajyaga impaka ku bintu bidafite agaciro, ibyo byagendaga byigizayo ukuri kw'ingenzi.
Satani yari agendereye kumutera kureka uburenganzira bwe bwa cyami,
maze undohore mu mazi magari
Benshi muri bo bagendaga bashakisha inzira, iberekeza mu murwa,
yari yarwitwayemo neza mu buryo yari akomeye kandi mu cyubabiro.
Wishimiye firime waraye ubonye
Mugabo na Mariya baramwenyuye.
Nifuzaga kuba umuhanga mu bumenyi bwa mudasobwa
nyamara ari nabyo byoroheje hanyuma y'ibindi.
Ubu ni ubwato butwara imizigo, ntabwo ari ubwato butwara abagenzi.
Nakubwiye ko Tom atazumva
Timote yashimangiye ko Mariya ajyayo wenyine.
Naryama neza nijoro iyo dufunga imiryango.
abanyamahanga nibacirwe urubanza ubyirebera
Inzira bacamo izacure umwijima kandi inyerere
Nta bundi mbere hose yari yaragaragaje ubutware bwa cyami bumeze butyo.
ukomerera umubiri mu igogora. Ntugomba kuzanwa ku meza
Nakubwiye ko ntashaka kimwe muri ibyo
Mugabo na Mariya binjiye mu ishuri icyarimwe.
Inama y'agakiza iherwa icyubahiro imbere yacu,
Nibyiza gushyira ibifuniko kumakayi.
yaguze inzu ifite ibyumba bitandatu.
Nabwiye Habimana ko Mariya atari hano.
ijwi rivuye mu ijuru riramubwira riti: «Ntukoze ukuboko kuri uwo muhungu,
Tuzagira ikizamini cyigifaransa kuwa mbere utaha.
Urashobora gutanga ifomu ku murongo kumurwi wubuzima rusange, aho kuduhamagara
Mugabo yabonye ko Mariya amureba.
Ken ntashobora kwibuka izina ryuwo musore.
Ntamuntu numwe washishikajwe no kumva ibyoWa musore yahimbye
mu buryo bumwe, nta guhindura, maze umubiri
Ni inzu y’isomero nziza igira ibitabo byinshi.
Birasa nkuyu munsi ntabwo ari umunsi wanjye wamahirwe
abagaragariza ko yahishuye imigambi yabi iri mu mitima yabo.
mbese nk'ibyo Yohana yagaragaje igihe yabuzaga umuntu gukora ibitangaza mu izina iya Yesu Kristo;
kwigomeka no gushyira mu kaga umunezero w'ibyaremwe byose.
ubushakashatsi bwerekanye ko izo antibodies zishobora kubuza virusi kwanduza selile
no kurya inyama, kuzirya by’itetu
Kera wasangaga iduka rya kawa hafi ya parike.
Ijoro ryanjye hari racket nkiyi sinasinziriye
musabe icyo mushaka cyose mvzagihabwa.»
Ninde mwanditsi wanditse imigani ya ruganzu?
Icyubahiro cy'Imana kimuzengurutse n'ijwi rivuye mu ijuru ryumvikanye,
ariko Yosefu na Mariya bo bari birengagije inshingano yabo Imana yari yarabahaye.
Umukobwa wambaye umwenda wera ni mushiki wanjye.
Urakoze cyane kuba wangize ifunguro rya nimugoroba
niba hari ikibazo ndashaka kubyumva
yaraye acuranga indirimbo zibabaje ijoro ryose
Ninde watanze izina rya Downing Street muri uyu mwaka?
Yantoye ishati yijimye kugirango ngerageze.
Yinjiye muri bisi maze yicara imbere.
Ntacyo nzi ku mafarasi
Ni ibyago bingana iki bigaragara cyangwa bitaboneshwa amaso twarinzw
Ijwi ryumvikaniye ku musaraba ngo : « Birarangiye » ryanumvikanye mu bapfuye.
kuva mu mpande zombi kugera ku ngingo zinyuranye
Baza mu ibuga irya Gitengure
Urashobora kunsubiza ikibazo kuri njye?
Yakomeje gutera abanzi imbunda.
Hari itara ryamanitse hejuru yameza.
Wowe na njye dukeneye kugira ikiganiro.
«Twajya kuri nde?» Ntabwo ari byiza kwanga ibyigisho bya Kristo
ariko Satani we abahagarara iruhande
Uwifata mu magambo ye aba afite ubumenyi
kandi wuzuze amasezerano wagiriye Umusumbabyose
Ariko mumenye ibi: yuko ubwami bw'Imana bubegereye.
Mfite umutwe muto, nagiye kuryama kare.
Niba Habimana akora ibyo, byanze bikunze azicuza.
Bajya mu cyumba cyo hejuru bikingiranamo barakomeza
ahubwo kwari ukugira ngo: «Mwizere ko Yesu ari Kristo Umwana w'Imana.
Nishimiye cyane imurikagurisha rya Van Dorgen.
Sinkunda guteka iyo bishyushye hanze
Ntibisanzwe cyane ko umuntu muri twe
kuruta kujya kure y'ubushake bw'Imana naho haba gato.
ubwo inzara ikomeye yateraga mu gihugu hose; nyamara Eliya ntiyatumwe kuri umwe wo muri bo,
Ubwato bwageze ku cyambu ku gihe cyagenwe.
ubucamanza bwawe bukareshya n’inyenga ngari
Byinzarwe ahubatse Haba u Rwanda-rukuru
Abigishwa be baramubaza bati : Mwigisha ninde wakoze icyaha,
Ntumbwire ko ukunda Bizimana
Intumwa zari zitandukanye mu ruko yazo ndetse no mu migenzereze.
Nasanze ikibazo cyoroshye kuruta uko nabitekerezaga
Itsinda ryasanze abitabiriye ubushakashatsi bose bafite ibibazo
Ikibazo kirimo kuganirwaho ubu
Kuri bo byari urujijo batabasha kwisobanurira.
bwari bugizwe gusa n’akarago n’uburingiti, maze ubwo yegukaga afite ibinezaneza
Kubw'imibereho ye n'ibyigisho bye,
iby'amahoro. Ategereza gusa ko dukingura unigi rw'umutima wacu,
Korowasiya ni igihugu giherereye mu majyepfo y’Uburayi.
Bityo Imana ikagaragaza ko atari bo ikeneye.
gukomeza umunsi mukuru byari byarahindutse nk'umuhango gusa.
Amazi yashushanyaga kubatirizwa mu rupfu rwe
Umwami Nero yari umunyagitugu mubi cyane.
Nitwa izina rya sogokuru wanjye
Mukundwa, ntabwo yampaye impapuro zuzuye
Ariko noneho bidatinze yerekwa indi pica:
Kandi imikino yose yavumwe y'urukundo rwigihe gito
ubwo byari kubabera ngombwa ko biyiriza ubusa.
kandi urinda shebuja na we azabishimirwa
Yesu yavuze ko abigishamategeko,
Kandi sinzavuga nti Byari byiza mugihe cyanjye
utagarukira ku migenzo cyangwa ku bwoko, ahubwo bugira imbaraga
babwire n'ibikombe bati nimudutwikire!
mbese nkaho yitaye ku myiteguro y'uwo munsi mukuru.
Izuba ryanga kumruikira ibyo biriho biba bitcye ubwoba.
Dukwiye gutorariya isomo rimwe, maze tukaritekerezaho twitonze,
Urugendo rugufi ruzakuzana kuri sitasiyo.
maze ikadutegurira gukora icyaha cyo gutuka Umwuka Wera.
Numvise ndushye gato kubera koga mugitondo.
kuko inzira yacu izatuyobora neza
n'abakuru ntabwo yabujije abo bagore kumugaragariza ko bababajwe n'ibiri kumubaho.
Abigishamategeko babaza iyo mpumyi bati: ku bwawe umuvugaho iki, ubwo yaguhumuye ?
Nk’ubushakashatsi buherutse gukorwa Niki gihugu gifite uburezi bwiza,
Ababaza igihe inyenyeri yabonekoye,asa n'uruejejwe n'ivuka rya Mesiya.
imbabazi ibivanye ku mutima  ujye wibuka
Mwirinde kugira umutima wo kwibwira ko mwihagije uuuna mukora n'imbaraga zanyu bwite,
ni we nkesha agakiza kose
yihatiraga kongera gutegura bushyashya imitima y'abigishwa be kubera ibyendaga kubaho.
Ni kangahe woga mu gitondo?
Izina Dracula risobanura iki mubyukuri
Ndizera ko dushobora kongera guterana Nibyo nzabitegerezanya amatsiko
birambabaza kuruta uko gushyingura
Naguze ikositimu ifite ipantaro ebyiri.
Umusore wabyibushye ufite ubwanwa yinjiye gusa.
atera uruzabibu. Azitiraho uruzitiro, acukuramo urwina, yubakamo umunara.
Mushimiyimana yisutseho ikindi gikombe cya kawa
Reka umurongo umbwire icyo utekereza.
Injangwe yari aryamye mu ngoma ya bass.
Mu gusengana umwete no kwihariganira mu kwizera ;
bafata icyemezo cyo kuburizamo iyo migambi yabo.
Wamenye ute ko Mazimpaka adakunda Mariya
igihe we azaba asuzuguwe akojejwe isoni.
azaba hafi icyo gihe kuruta ubu
Ariko Umukiza ubwe ni we wazinze ibitambaro bari bamuzingiyemo abirambika mu mwanya wabyo.
Gereza nyinshi zahindutse isanduku hakiri kare.
mu kanya runaka  Uko umuntu yumva
Iyaba ngira inzara, sinakubwira kuko isi n'ibiyuzuye ari ibyanjye. »
Ntiyemeye gusa ko umuhungu we ari bukire,
Umupolisi yabajije abakobwa niba imodoka ari iyabo.
muri ako kanya inzugi z'izahabu z'umurwa w'Imana zirakinguka;
Wa musore yumvise igisasu kinini
Sinshaka Tom muri iyi nyubako
Nubwo atemeranyaga na bo, abari bagize inama y’Urukiko rw’Abayuda babonaga ko,
Nuko basubiye i Yerusalemu, abantu babitegereza bunuwe.
Arabasubiza ati Ni byiza ko ufata urundi rugendo
Ndashaka ko umenya impamvu Rusine atari hano uyu munsi
Nakusanyije mubyo yavuze ko amukunda.
Ntabwo ngiye gukora ikintu cyose udashaka
Hano hari umwobo mu nini
nuko amagambo yasohotse mu kanwa ke urupfu rwari rwabumbye,
maze agakoza intoki ku ruhanga rw’inka no ku irugu no ku ipfupfu ,
Se yapfuye igihe cyo kubyara.
Ubwo bwiza bukomeza kuba ubwiru bwahishwe
Ntibashakaga kumwemera nka Mesiya, nk'uko bakekaga kuko batinyaga abatambyi n'abakuju,
Maze ibihe bisohoye Imana yihesha icyubahiro yuzuza isi
«Ntabwo zizarimbuka, kandi ntawe ubasha kuzivuvunura ruu kuboko kwanjye.»
Itike yo kuzenguruka Caracas angahe?
Abamwigiraho bahinduka abigisha kubwa gahuruda y'ijuru.
Umugore wanjye aranshimisha birenze urugero
Inguni ya dogere mirongo icyenda yitwa inguni iburyo
Ariko kuriyi nkingi n'imizi yayo mishya
a umuyaga ushaka gukomeza ibisigaye isezeranya
Yari azi neza ko bidatinze abo Bagiriki bazamubona asuzuguritse
igice Ni ijisho iyiha ko ba Ibara
Data ntabwo arya imbuto nyinshi
Umubyeyi yahambiriye lente mu musatsi wumukobwa we.
Ndakeka ko umuntu atashakaga ko wongera gukora ibyo
Data ahugiye mu nzuki buri munsi.
bw'umuntu yanezezwaga no kuruhukira mu rugo rutuje kwa Lazaro,
igihe batekerezaga ko abavandimwe babiri batinyutse gusaba imyanya ya mbere.
Bwana Thomas azashobora gukemura ikibazo
Ntabwo natoye mu matora ashize
Nisaha ki ujya kuryama kuwa gatandatu nijoro
"Abo bagome azabarimbura nabi,
Benshi nk'uko abigishwa ba Yohana babigenje,
Ubutumwa bugera no ku baturage bo mu birorero bya kure
Birakorwa. Ubwo hari hakenewe vino ya kugabura, arababwira ati,
Wongeye kurara mu biro byawe mwijoro ryakeye
Bikaba bitarigeze umuntu muzima asigara
Mfite ibibazo bike mwembi.
Yohana, intumwa ya Yehoya izanira abantu umucyo uvuye ku Mana.
Inganyi ya cyane iganyira nugira ngo awa
Sinshobora kugusaba kujya kure
yaraye anywa amacupa atatu ya divayi wenyine
Umubabaro wacu umutera kutugirira impuhwe.
Mucyumba hari abantu benshi.
Aba bahungu ntabwo ari beza kuvugana nabakobwa.
Kubera ko ushaka kumenya buri kantu kose
niko kumubaza ati : »Mwigisha twabonye umuntu wirukana abadayimoni
Afurika ni ngari kandi igizwe n’ibihugu byinshi
ko yose agize ikintu kimwe cyuzuye cy'ubumana,
Nshobora kubona indege ihuza Osaka?
Sinari nzi ko ushobora kuvuga igifaransa
aramubwira ati ‘Niba uri Umwana w’Imana,
ugira ngo ubabonere aho batura
Ijambo rye ryankoze ku mutima.
Byatwaye amezi ane kwandika Itegeko Nshinga rishya.
yose y’umubiri. Benshi mu batetsi bizera
gutoranyirizwa gukora inshingano muri uyu murimo.
Numvise ko kubera ko Wa musore
umucyo w'ibyiringiro wamurikaga umeze nk'inyenyeri yakira mu mwijima muri icyo gihe cyononekaye.
Hirya no hino wumvaga bagira bati: "Turashaka kureba Kristo umuvuzi".
itaziguye ku mubiri we, ubwenge bwe, n’umutimanama,
Usibye John Smith Ninde wundi muyobozi w'umurimo wapfuye akiri ku butegetsi?
ndetse no mu materaniro aho abantu banezererwa bitanyuranije n'amategeko.
Umunezero ku batunzi abo yari agiye kwigisha uburyo bwo kwakira ubutunzi bw'iteka.
Yanzaniye igikombe cyicyayi kitagira isukari.
Nafashe umuhungu wanjye yiba mu kabati.
Indwara zimwe na zimwe zikomeye za covid-cumi ni cyendaharimo n'iz'abantu bakiri bato
atuma imbabazi zayo zose zidashoboka..
Hano hari akazu hirya no hino.
Lituwaniya ni umunyamuryango w’ubumwe bw’ibihugu by’Uburayi.
Naguye mu nshuti ishaje muri bisi.
nyamara byari ibintu bitaboncye, ugereranije n'ibyigisho Yesu yakuraga mu Ijambo ry'Imana,
Nuko uwo Mucunguzi w'icyubahiro n'imbaraga,
Yuruama afite impuhwe kuruisha iz'umubyeyi agirira abana be bababaye.
wabaye imbata y’irari ku rwego ruteye agahinda.
benshi bumva ko kujya mbere k’umurimo gushingiye ku mukozi wa mbere
ruzemerwa mu ijuru. Mu kugira icyaha nyambere baba bihakanye Kristo.
ariko izuba rimaze kurenga haboneka ihururu ry'abantu benshi.
Nari nkeneye ayo mafaranga kugirango ngure impano .
Ibi ntibyari bikwiye kubaho na gato.
yishimiye ko atagomba kumara umwaka urenga i Boston
Ntabwo nizera ko Habimana yabigirira Mariya.
batagira ikindi batekereza uretse kwihorera
Urubura rwinshi kandi kuva nijoro ryakeye
Imitima imeze nk'amabuye yo mu butayu,
Ndashaka ko uhura n'inshuti yanjye.
rukomeze kugira umugozi n’umuganda
Jye n'umugabo wanjye dufite konti ihuriweho na banki.
Bararujugunye maze ntibyaba bikiboroheye gukurura
Amwereka amabuye yari aruruze mu butayu aho,
Impumyi yumva impumyi akenshi irakaze cyane
Ni iyihe ntambara yatangiye ku ya karindwi Kamena ?
Turashaka icyumba cya kabiri gifite ubwogero.
Yareze umuhungu ngo amubere umuntu mwiza.
Avuga Icyongereza akoresheje Ikidage.
Kuki utajya mu kirori cya Wa musore
kandi ku iherezo ldzamubera umunezero.
noneho yari agiye kubishyira mu maboko yabo,
Ariko ntaragasobamikirwa neza n'amagambo y'Umukiza.
Hazabera imbyino kumugaragaro kuri kazino.
benshi bemeye iby’ubuhanuzi bwa nyuma
Ntabwo rwose mbona ikibazo aricyo
Shyira indi kashe ku ibahasha
Uravuga iki ngo tujyane urugendo rugufi?
Yakuze aba umucuranzi uzwi.
yari ihagaze ku rufatiro rw'ubundiararibonye.
Aho abigishwa barebaga hose amagambo n'ibikorwa by'Umucunguzi byabagarukaga mu bitekerezo.
kandi ntukeneye kuvuga byinshi
imyizerere yonyine ikuraho amakosa yose
Hanyuma uwo mumarayika wa Yehova aramubwira ati  nzagwiza cyane urubyaro rwawe
Ntabwo byari mu mihango y'ibwami ko abagore bigaragaza mu birori;
Ajya ku isoko rimwe mu cyumweru.
Amatora ya perezida ntabwo arushanwa ryubwiza.
umunsi wose mpora nijimye
babona abantu bakunze Yesu cyane.
babonye umuriro w'amakara n'amafi hejuni yawo n'umugati."
Ntabwo ntangajwe nimyitwarire ya Bizimana
Aya magambo abiri yerekana ibibazo byubukungu
Umugabo yarobaga ku rundi ruhande.
Habayeho ikibazo cyamafaranga muri .
Ni irihe bara ni Lobster Nzima?
Bavuga ko utigera wibagirwa urukundo rwawe rwa mbere.
ati : Data, byose byarangiye. Mana yanjye nishimira gukora ibyo ukunda!
Nibyo ibi bivuze sibyo
Bwa mbere baraturuguwe ntibatekereza ku wakoze icyo gikorwa gitangaje.
Nakiriye ibaruwa yinshuti yanjye.
Yashakaga gutabara uriya mugore wari ubabaye
afite imbaraga; ariko bakibaza impamvu uwo Mwigisha mushya atabohora Yohana niba ari Mesiya.
Ejo numvise inkuru iteye ubwoba.
Bavuze ko agifite intege nke kubera uburwayi buherutse.
Abamaraika bongera kubaza ubwa kabiri bati :
kugira ngo « barwanye abatware n'abafite ubushobozi n'abategeka iyi si y'umwijima,
Ntibyoroshye kuvuga ururimi rwamahanga
Nari mu bitaro hamwe na Mugabo igihe yapfaga.
byuzuye ibirungo. Murye imbuto nyinshi,
Ndetse na Kanimba ntabwo yaba ari ibicucu bihagije kubikora
Niba habaye umutingito ukomeye, induru izumvikana.
ndetse n'ibyo yayanaga ku byaremwe.
Iki giti gifite ingano nziza kandi nini
Mu gihe bumvaga kuza k'Umukiza, umugi wose warashitse.
Sinzi icyo ngiye gukora
Ntabwo ari Umunyamerika, ariko akunda Amerika.
Imodoka ya toyota ituruka he?
Ntibyatinze umukobwa ahita abona icyo gikoko kuruta uko yahunze
Mu gihe Petero atiyumvishaga uburyo ibirenge bye
n'amadini yari ariho, ariko abayobozi b'idini,
kandi ryahereye kera cyane ryubahirizwa.
risobanuye mu buryo rusange
Ni ubuhe bwoko bw'abakinnyi bakora Flic Flac
Ntabwo nemera ko nabuze ibi mbere
Niki cyaguteye gukora ibintu byubusa nkibyo?
kugira ngo abohore imfugwa z'Uwiteka,
isi yuzuye ibiremwa byawe
naho ururimi rw’ababi rukagenza ubugome
Nta kindi nabonye usibye ikariso.
Ntabwo ngiye kubaza Tom ikibazo cye
Arnaud yamenye ko terefone ye yafashwe.
Ni ubuhe buryo indwara yakwirakwiriye?
Ubukwe ni ifunguro ritangirana na desert.
Mama arusha data imyaka ibiri
Yesu yashobora ate kwiruhukira atuje igihe bari mu kaga barwana n'urupfu ?
ndetse n’abiyitaga abigishwa be bari batarasobanukirwa n’imico ye mvajuru
ahantu hatagaragara yiganjemo urubuga
Nanyarukiye mu mwarimu wanjye ushaje kuri sitasiyo
Yateguye icyumba muri hoteri.
kuko barushije abandi kugira amahirwe yo kumva inyigisho ze,
imitima y'abantu yari irangamiye imihango itagize icyo imaze.
Hashobora kugwa imvura. Tugomba gufata umutaka.
Yagerageje gushimisha umugore we ariko ntiyabishobora
ndashaka gukurikiza ugushaka kwawe
Ugomba gukora ibyiza mubihe bibi.
Abongereza bavuga ko ari abantu bafatika.
Nubwo Tom yabwiye Mariya ikibazo cye ntiyashakaga kumva inama zose yagira ku buryo bwo kugikemura
Impamvu yiyahuye biracyari amayobera.
Ntabwo ufite igenzura uyu munsi
amajwi yose bakayabumbira hamwe baririmba iyi ndirimbo yo kunesha
Ntuzavuge ngo «Uko yangenje ni ko nzamugenzereza
bamwe muri bo icyo kimenyetso cyarabakanguye.
Umuvandimwe Mukuru arakureba ukagira ubwoba
Ariko we wari wamfashije inshuro nyinshi
Abarega ko bafite imitima inangiye kandi abumvisha uburyo batamenye icyo Ibyanditswe byera bivuga.
Tega amatwi wumve amagambo y’abanyabuhanga
Bishimira kuba hamwe kugirango batere imbere
Adamu yaburaga urugo rwe rwa Edeni,
ugira ngo ubabonere aho bisanzurira
Nuwuhe mubumbe uri muri Solar System yegereye ubunini bwisi?
Umugati w’ubwambuzi uryohera umuntu
Ntiyigeze agira umwihariko wo kujya na Kristo maze ngo yibonere imbona nkubone
Ese Dandie Dinmont Imbwa Injangwe cyangwa Ifarashi
Ariko bazarangiza bagwe mugihe cyabo
nta bwuzu byateye abo basanze haba no mu bari bashinzwe kurinda Ibyanditswe byera.
agahindishwa umushyitsi n'Ijambo ryanjye.'»
Ntidushobora kureka Sano yimenyereza piyano bitinze nijoro
Reka inyenyeri ku gahanga imurikire hejuru y'ibyateganijwe
Bagendaga iruharide rw'inyanja y'i Galilaya
Yashushanyije umurongo ugororotse ku rukuta.
Ku byerekeranye n’ifunguro rya gatatu,
ndetse no mu byumba by’abami babo
ziba nziza cyane kurenza
Uhoraho ashimishwa n’iminzani iboneye
Bizatwara nibura yen gufata tagisi.
Yihuza na buri muntu wese utuye ku isi.
kugira ngo mbone ubwegera urutambiro rwawe Uhoraho
Ufite ikizinga kinini ku mupira wawe.
Yari yabonye agahinda k'uwo mutware mbere y'uko we ajya iwe.
Ariko aba bantu batazi amategeko baravumwe ! »
Inzu ya Nyiramurasira ntabwo ifite amazi
amagambo ye aza arusha amavuta koroha
yatekereje ko Mariya afite ibibazo byamafaranga
kandi bakagira ubutunzi bwinshi;
Ibisigazwa byanyanyagiye ahantu hanini.
kandi bakayifashisha kugira ngo bamurege.
Ubwo yambaye umuvumo nk’igishura
Mu gihe bari bameze nk'abatabyitayeho bumvaga hari akaga katagaragara kabugarije,
Mu isanduku irangaye bari batwaye, harimo umurambo w'uwapfuye;
nubwo batakomokaga mu ishyanga ry'Abayuda,
Imitima Satani yagize imbata, itegereje ijambo ry'ibyiringiro no gusenga kuzababatura.
Yakoreye indege ntangarugero umuhungu we.
Ku myaka yawe ugomba kumenya neza.
Kwihorera nibiryo byatanzwe neza imbeho.
Bafite impamvu nke zo kwikunda zo kubigerageza.
nyamara uyu mutware yumvaga ko ari we ubwe ukwiriye kubyibwirira Yesu
Ntabwo nzi neza ko icyo cyari igitekerezo cyiza.
Mu cyumba hari umwuka mubi.
Abagome nzabatoza inzira yawe
Ntabwo wifuza ko nkumutware wawe
Yarimo ahumeka yiruka kubera yara rwaye
Umurunga wa nyuma wahuzaga Satani n'ab'ijuru wari ucitse burundu.
warimo asamba kiti: «Yesu, uzanyibuke aho uzazira mu bwami bwawe.»
Imvugo y'Icyesipanyoli “Vino De Casa” isobanura iki?
urukundo rwacu rukagwira maze umwuka we ukaducengeramo rwose.
Ninde ushobora kurwanya igitekerezo nkicyo?
tuzayoborwa mu nzira itunganye kugira ngo duhore kuruhande rwacu nk’uko imigambi yayo iri.
Yari umuntu nkatwe, ni cyo cyatumye ategereza ko hari umuntu uza kuvoma.
Ingoma yawe ni ingoma ihoraho mu bihe byose
Yeruzalemu uri umurwa wubatse neza
Ugomba kugira ikibanza cyububaji.
Noneho mbwira, abantu bangahe bari mubirori byawe?
Hirwa yagerageje kwibanda ku murimo we.
Aho kuba byuzuye amazi yari yashyizwemo, badahamo vino.
kandi nta nubwo bifuzaga no kubugira.
Abamalayika bo mu ijuru bari bitegereje iyo ntambara,
bushimisha Yehova  Tuzamenya uko twashyira
Umugore ufite umugabo wapfuye yitwa umupfakazi
Nyamara Mariya yari gushobora kwihanganira imibabaro y'urupfu rwa Yesu
rwose Imana ni yo buhungiro bwacu guceceka akanya gato
Aya magambo yavuganywe ijwi rirangunye cyane. Abantu bahindukizwa no kureba aho rituntse.
Ntabwo nshobora no guteka amazi, nkarenza guteka inkeri.
Hano hari umusore witwa Tom Jackson kumurongo wurupfu.
Umuhanuzi yongera kuvuga ati: " kandi buzahoraho iteka ryose"
wabona inyarurembo zawe zarembye ukazisubiza imbaraga
Niyihe mpamvu nyayo udashaka gukora ibi
Ariko ibyabaye bitera igihugu cyose kumirwa, maze amaso yose bayahanga kuri Kristo.
Ubtuinzi bwacu buturinda ikibi ni uguhiza Kristo mu mitima yacu, twizeye ugukiranuka kwe.
Nshobora kugusaba kunkorera cyane?
Ihindukire inyuma kugirango wongere urebe inzira
Barora amasasu bayita imyambi yabo
Akazi kose kandi ntakinamico bituma Jack aba umuhungu utuje.
binubira na mops yego amahirwe yo kuzenguruka
nizo mpamvu zatumye batsindwa mu rugamba rwabo barwariya imbaraga z'umwijima.
Umukinnyi mushya byemerewe kugaragara nka Hamlet.
Habimana ni we wamennye idirishya ejo.
Urashaka rwose kugenda sibyo
umugore usendwa akabona umugabo
Idirishya rinini rireba mu busitani.
Nzi ko ndi mushya hano, ariko mfite igitekerezo.
bituma benshi bafatanya n'iki gitekerezo ngo: "Uyu ko hizi aho yaturutse,
Bemera ko Umukiza wabo yazutse
Mariya numugore mwiza cyane kandi ushimishije.
Niba dushobora kugira irindi saha gusa dushobora kurangiza kubwanyu
Sinari nzi ko Mariya yari nyina wa Mugabo
Ijambo riba ritarangera ku rurimi
Ntabwo dushaka ko imfungwa zose zihunga si byo se
Yabaye umunyeshuri wa kaminuza arashyingirwa.
Iki nigitabo cyiza nasomye.
Amakarita menshi y'amavuko azagera vuba.
baririmbe bati Indyo y’Uhoraho yagaragaje ibigwi
maze nikinga mu gicucu cy’amababa yawe
Ayo magambo atera umutima w'uwo mugore kwizera.
Muri iki gitondo, mbyutse mbere yisaha kurenza uko byari bisanzwe.
Nuko barongera barawumukorera na none yikubita hasi nk'upfuye.
Namubonye afata urugendo muri parike mu gicuku.
Sinari nzi ko wari umuhanga cyane mu gifaransa
Afite ibitekerezo bya kabiri bijyanye no kugura indi modoka
mvugo yo kwicisha bugufi uretse ko ikabije
Kandi imbaraga zose z'ijuru zifatanya n'ubuhanga bw'abantu kugira ngo zerekeze imitima kuri Kristo.
Ntiwari ukwiye kujya ahantu hateye akaga.
Icyemezo cyari gishyigikiye uregwa
kuri bo, babona gukurikira Kristo ari igitambo kinini kitakwihanganirwa.
Ahari dushobora kuganira kukibazo cyawe nonaha
Ubushake butunganye kandi bwejejwe buzanezezwa no kumukorera.
haba ndetse n'ikidendezi iyo mpumyi yagiye kwiyuhagiriramo,
Ubwoko bwangaga Kristo bidatinze bwari bugiye kwibonera irimbuka ry'umurwa
Ni byokurya byoroshye cyane,
nuko bari gusaba kuyoborwa iyo bashobora kureba iherezo bariboncye mu itangiriro,
Ububasha bw' iyo nama kuri rubanda bwari bugiye kugabanuka.
Kugira ngo umuntu abyakire bifata igihe
Inkuru nuko Mariya ashaka gutandukana.
Nyamara kwizera k’uyu mugabo kwagundiriye iryo jambo
Crowe yatangaje ko yasezeranye nuwuhe mukinnyi wa siporo uzwi muri uyu mwaka?
ikarangiza Ubutaliyani ikoga imbibi zayo
aho muri hose mu ngoma ye
Nubwo bari banezerewe, ntabwo bashoboye kwibagirwa agahinda n'umubabaro bari babanje kugira.
Ab’i Bazwa-ngabo Ngo: kime iyi ngoma
Ntakindi kintu cyaremwe cyabayeho mbere yanjye
Akunda kuzikarangisha amavuta y’inka)
Tsunami iraza, nyamuneka nyamuneka ube maso.
Yakoze ijoro ryakeye ataruhuka
no ku nzora yako umunsi wacu w’ibirori
Sinzi neza ninde ufite amavalisi yanjye
kandi atwigisha ko urukundo dukunda Imana rugaragazwa
nk'uko yari ari kera ari umuntu uri mu bandi.
Mwebwe basa nkaho mugira ibihe byiza.
Umugabo yagaragaye gitunguranye mu muryango.
Ntabwo ari byiza ko abaho wenyine
cyangwa imfizi y’amahembe n’ibinono
Ngomba gushyira kashe ku ibahasha y’amafaranga ngiye gutanga.
kwari kuvuye ku mutima n'uburyo uriya mwigishwa wahoze ari uwiyemera yahindutse uwicisha bugufi.
No mu Ngoro ye byose bikavuga ngo Habwa ikuzo
Mumbabarire ntabwo nibuka rwose
Sinkunda uburyo Mugabo akureba.
Imana ibyo yamuhaye bifite agaciro k’iteka ryose.
Ntugasuzugure umugabo kuko ari umukene.
Rimwe na rimwe arara nijoro
Ndashaka gufata intebe hariya.
Yabonye umukobwa we mudasobwa bwite.
Ndashaka ishati nshya. Urashaka iki?
Mu gihe cy'umubatizo wa Yesu,
Uwendaga gupfa aniha agira ati: « Oh! Iyaba gusa nari rupfuye kumubona ! »
Ngomba kujyana umutaka mumvura nyinshi.
Nubwo yari ahagaze kure y'aho Umukiza yigishirizaga,
Umuntu yasize kumeza itabi ryaka kumeza.
werekanaga ibimenyetso byo kwangirika.
Ntajya ananirwa kumuha impano y'amavuko.
atanga umurage w’ubukuru bwe,
igihe cyari kigeze inyegamo yabakingirizaga iby'ahazaza igakurwaho.
Turasaba abatuye Benalla na Portland ndetse numuntu wese wasuye utwo turere kwipimisha
Mugabo yaradutakambiye mu ijwi riteye ubwoba.
Ugomba gusezeranya ko ibi bitazongera kubaho ukundi
Ariko Mariya ntiyasobanukiwe n'umugambi wa Kristo uwo ari wo.
aho kwigishiriza mu nsengero cyangwa mu masinagogi.
Igiciro cya lisansi kiri gukomeza kuzamuka
Iyi ni inkuru ivuga ku mwana muto witwa .
imitima yacu ishima, n'iminwa yacu yejejwe n'ikara ryaka bikwiriye kumvikanisha ijwi ry'umunezero
Mwanze gusabana nanjye, nuko nanjye simbazi.
agira ngo abumvishe ko niba mu ruhande numve afatanije na bo kubw'ubumuntu bwe,
Ubutumwa bukwinye guhabwa abantu bose.
Kubera we, yabayeho nabi.
Ariko babonye ko byaba bikojeje isoni kumwakira nka Mesiya, kandi barigeze kumwanga.
Yashakaga ko bahishanwa na we mu Mana.
Nuko mbanza gutekereza ngo mbyumve
kandi ikiganza cyawe cyari gikwiye kuba cyoroheje
ibyana by’intare bigatontoma bishaka icyo bifata
hakaba ndetse bine bitigera bivuga ngo «Ndanyuzwe»
kwarabagiranishije ubwiza bushya mu magambo yavuzwe na Kristo.
Dufite intambara yamasaha  imbere yacu.
Kurinda antibody y’umubiri kurwanya coronavirus bikomeza gukomera byibuze amezi atatu nyuma yo kwandura,
Wigeze wumva ibyabaye kuri Wa musore
ariko ubu yari atangiye gusobanukirwa n’icyo bisobanura.
ndetse no kuba maso bya kibyeyi bifite agaciro kanini mu kuboneza imico y'Umwana.
ndetse bamwe muri bo bari basinziriye mu gituza cye,
Hamwe n'uburakari uburakari bumwe
Imana ntiturutse mu burasirazuba cyangwa mu burengero bwaryo
Ntabwo namumenye mbere muri gari ya moshi
Ibyiringiro by'imbabazi, Yesu yazitanze mbere yuko bamwihakana.
no kutiharigana kwabo maze bakorana umwete ngo ubwato butazika.
aho yashoboraga kubona umwanya ukwiranye n'inteko nini y'abantu,
n umunyamahanga uri hagati mu ngando zanyu
wose watanzwe kuri iyi ngingo, abantu benshi
Ntushobora kwitonda cyane mugihe utwaye imodoka.
Ntabwo wigeze uba umunyeshuri mwiza.
Nkuko tubizi muri Nyakanga uyu mwaka twagize ibisasu biteye ubwoba i Londres
ugatuma mpanika indirimbo z’abarokowe
Ubusitani bw ubumwe n ubwiyunge buzaba
Miyuki afite kamera, ariko ntabikunda.
Umwami aramubwira ati "Witinya, uhereye none uzajya uroba abantu."
izo nshuti zibyemera zibikunze. Abantu bari begeranye cyane mu nzu n'impande zayo zose,
kandi agapfobya ubutware bw'abatambyi bakuru.
Uwongera umutungo we yaka inyungu z’agakabyo
Rimwe na rimwe imbwa yanjye iratontomera mu gicuku
Amapica menshi anyuranye y'ibyigisho by'ukuri yahawe umucyo mushya.
Nubwo ugerageza cyane, ntushobora kurangiza umunsi umwe
Nzi umugabo ushobora kuvuga ikirusiya neza.
kuko batamubona kandi ntibammuenye.
Nubwo aje kundeba, umubwire ko ntari murugo.
Yasohotse yitwaje impuzu y'imyenda. (lukaszpp)
kuko bibwiraga ko bahawe umucyo mwinshi nyamara ibikorwa byabo
Nanyuze hejuru yinshuti ishaje ubwo nagiye muri firime ejo
Iyi ni ingingo yemewe n’amategeko
Inkongi y'umuriro mu ishyamba muri kariya gace.
Tuzagura imodoka nshya mu cyumweru gitaha.
cyangwa kwifata kuzuye. Bagomba gusabwa kureka
Ibyo bintu byari bitcye agahinda. Uwapfuye yari umuhungu w'ikinege w'umupfakazi.
aravuga iby’amahoro y’umuryango we n’abayoboke be
Uhoraho umva isengesho ryanjye n’imiborogo yanjye
Yohaya asobanukirwa neza ko umurimo w'Umukiza
Nimugirire Uhoraho Imana yanyu amasezerano
Iyo shebuja arangije ikiruhuko cy'izabukuru
umuntu wasaga nkuwacitse intege guceceka igihe kirekire yarampaye
Yaravuze ati: "Nimara kuzuka nzababanziriza kujya i Galilaya.'`
Arahamagara Nta muntu n'umwe Kandi ikirego cye cyacogoye
Ntabwo nashoboraga kubikora utari kumwe nawe Murakoze
ni ukuvuga nti : ibyaha byawe urabibabantue? Cyangwa nti byuka ugende ?
Yahamije ko n'Abisireli ubwabo badashobora kuyitondera.
kandi ko ibyaremwe byose bigiye mu bwihisho bwo gutungmwa kw'iteka ryose.
Mbega ukuntu ahazaza he hajyaga kuba heza iyo aza gufata icyemezo !
Bamaze gusukirwa Umwuka wera «abizera bahuzaga umutima n'inama
Umukiza yabakeburiraga kwita ubwo buhanuzi bwaberekaga akaga kendaga kubageraho.
amagorofa ashobora gufata inshuro zirenga eshanu uburemere bwayo mumazi
yahinguranyije imitima inyuze mu nzitiro zo kwikuruda,
Ninde urira mubitekerezo bye byose kandi yihebye
Ni iyihe Triangle Woba Iherezo Up With Niba wongeyeho Uburenganzira Angle  An Indwara Angle
Sinigeze mfungura imyenda yanjye
Natekereje ko uri umukobwa ukiri muto.
Ntabwo ndakurakariye, gusa ndumiwe.
numukinnyi wa tennis mwiza kukurusha.
Iyi nyanja ni paradizo kubasifuzi.
Urashobora kubona inyenyeri ukoresheje telesikope.
Uko ni ko isi yakinye Umucunguzi wayo.
Imbaga itagira umutware irorama
Uzi ibyo aribyo sibyo
Umuntu iyo agiye gushora inka ku ibuga, arihorera akazirika injishi ku mwugariro,
Sinifuzaga kubona Karenzi  yongera kubabara
Umukiza muri ako kanya yari mu gutekereza ku musaruro mwinshi,
ingoma ye yashinze imizi burundu
Imodoka ishaje yari iruhande rwubusa.
ibyo bazaga kuzabyumva bitinze,
Nta busobanuro ubwo ari bwo bwose bwatanzwe.
Yakundaga kujya kureba firime ku cyumweru.
maze barijujuta bati "Dorere, agiye gucumbika ku munyabyaha."
Sitasiyo ya lisansi iri kilometero imwe imbere.
Turi mubihe byizuba bidasanzwe muri uyumwaka.
Ntabwo nshobora kwakira ubutumire kuko mfite undi mubano
Nashoboye kubikora mfashijwe na Tom.
Ikiruhuko cya kawa nikigo cyabanyamerika.
Yabonye urwasaya rwacitse kandi abura amenyo.
Nashakaga kumenya neza ko atari twe twateje ikibazo
ejo ntazabashwanyaguza ntimubone ubatabara
Jimmy yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda.
Kristo yanezezwaga no gutekereza uburyo azaha abigishwa be ibyo badashobora gusaba
maze bagera hafi ku iherezo ry'urugendo bakarabukwa iminara y'i Yerusalemu ihinguka,
Nategetse ikawa gusa, kuko ntashonje.
Abantu hose bashikamishije guhitamo kwabo ku bwami bwa Kristo,
Ni ayahe matsinda y’amadini yitwa Inzu yumunara
Tsunami iraza, nyamuneka mube maso.
kandi ubuhemu bukurura ikimwaro
Nakoresheje imbaraga zanjye zose muri uwo mushinga.
akagirira abantu akamaro kanini, nyamara usanga
Kugeza ubu, nta muntu numwe wasetse urwenya rwa Mugabo.
ninde ureba ibitekerezo byabababaye bose
Imirimo igomba kurangirira icyarimwe.
Ni umuntu mwiza kuburyo abantu bose bamukunda.
Ariko umurimo ntiwari ukwiriye kuganikira aho gusa,
ndetse igera i Yerusalemu. Bafite amatsiko mashya
Ntimukabananize musenga amasengesho maremare cyangwa ibyigisho binaniza,
Nuko itegeka ibicu byo hejuru
Ntabwo nagomba kukubwira ngo sukura icyumba cyawe
Sinzi impamvu Teta yongorera
Ndakeka ko utigeze wumva Bizimana
rugamba avuga ko atigeze abitekereza.
Philharmonic yo muri uyu mujyi yashinzwe muri mirongo inani nayo ikina buri gihe
Umujura yankubise ampa ijisho ryirabura hanyuma ariruka
Ndya ibiryo byabashinwa rimwe mukwezi
Mbese abapfuye ni bo uzakorera ibitangaza?
"Dynam" nuburyo bukomatanya busobanura iri jambo ryinyuguti gatanu                                                                 rishobora kubanziriza imyitozo, broker cyangwa feri
Ndibaza niba dushobora guhura nibibazo byose hamwe nisosiyete
Mbere yinzu yanjye hari igiti kinini cyitwa kireri.
Ndabona urupapuro rwaciwe muri iki gitabo.
y'ipaki isimbukira inyuma y'umusaza w'umukene
abona byoroshye kuvuga igifaransa kuruta icyongereza
abategeka kwikira mu bwato ako kanya bakerekeza i Kaperinaumu,
kandi zishimishije maze zigakura neza.
Wari uziko Tom agukeneye sibyo
niko na Kristo mu gihe cy'ubutumwa bwe hano ku isi yirengagijwe kandi agirirwa nabi, «Yarasuzugurwaga, akangwa n'abantu.
Koko bene muntu ni nk’umwuka ushira ako kanya
Uhoraho nazibe akanwa k’abanyabinyoma
agashora ingabo zabo mu mitwe, zose akazihamagara mu mazina?
Nkumusore O'Neill yari inshuti yihuse nuyu munyamakuru
Ninde wari uvuze? Yari umusirikari mukuru w'Umuroma utwara umutwe w'abasirikari.
Ni izina rya Village aho Tv Show Noels House Party yari yashizwe
Imana yashyize imbere y'Umwana wayo icyo kintu cy'ibanze cy'umurimo.
Urimo gukora ikosa rikomeye rwose.
Nta kintu gufasha imitima yacu cyane kirusha guhora twiyumvisha inshingano yacu ku Mana.
bahungu ba Yakobo abatoni be
no gukora imirimo nk'iye. Isezerano iy'Umukiza wacu hari icyo risaba-
Mboherereje impano y'amavuko na airmail.
A Paternoster ni iki
Rimwe na rimwe, yarwara umutwe.
Nimukunde Uhoraho mwebwe abayoboke be mwese
Igihugu navukiyemo ni umujyi wicaye
Yicaye ku ntebe asoma ikinyamakuru.
Ikuzo ry’Uhoraho riragahoraho ubuziraherezo
Ikibazo cye cyarimo isomo ribakwiye. Ati: "Ntimuzi ko binkwinye kuba mu rugo rwa Data ?"
Yaguye mu bwihebe bukabije maze yiyemeza kwikuramo
Mu byukuri sinshaka kuvuga kuri ibi
Nta jambo bavuze, abo bategetsi basoma mu maso ha buri wese muri bo ibitekerezo bimwe,
kandi hazaba byinshi kugeza veltro
Aricara maze arababwira ati: «Aho mumenye icyo mbagiriye?»
ivuga ko kristo agomba kuzuka mu bapfuye.»
barabaza bati: "Mbese natwe turi impumyi?"
Nahisemo kutazasubira i Boston
Kubura kwabo mu minsi mikuru i Yerusalemu
Bari banejejwe no gushobora kugaragaza imbere y'abantu
nyamara tuyigiramo imiruho n’ibyago gusa
ibyo byatumaga abagenzi bagendera hamwe ari benshi
Leeds yatsinze Gusoma mu kiganiro cya mbere
Kuko  muri ako kanya bari bamaze gutsindwa,
Niba wari mucyumba cyo kuganiriraho kuri interineti ukaba wanditse amabaruwa Washaka kuvuga iki
nasigara ndi nk’indembe iraye iri bupfe
bivuga rero ko ugira undi mwami yemera ari icyigomeke.
Ntugire ikibazo cyo gusubiza iyi baruwa
Igitekerezo cyiza cyigaragaje mubitekerezo byanjye.
Inkubi y'umuyaga yaguye igiti mu gikari cyanjye.
Ijoro ryakeye yaje mu kirori hamwe na Jane
bidatinze umwami ubwe agerwaho n'igihano gikomeye atabasha guhuruga. Apfa urupfu rubi.
Ariko Mariya abika ayo magambo yose mu mutima we akajya ayatekereza.
Ndisanga meze mubihe byoroshye.
Mubisanzwe mva kukazi nka saa munani z'umugoroba.
Ifi ntikiri ifi kuruta ifarashi. (Swift)
Ntabwo wemera ibyo wumva byose nibyo
kubera kwibwira ko bafite ishyaka ryo gukiranuka,
Turimo tumanuka kuri sitasiyo ikurikira.
kugeza ku kantu k'ubusabusa ko mu mibereho ye.
Nzi neza ko Kalisa atazemera gukora atinze
Ni abana b'abazungu ba Bikira Mariya
Uwo murwayi yari aryamye ku musambi we,
Amaso y'abari bari mu isinagogi, bari bayahanze kuri Yesu.
Einstein yari umuhanga mu mibare.
Mose yahawe itegeko ryo gushyiraho uruzitiro iuwukikije no kuweza,
abahungu babo na bo bazicara
n'ibindi kuri Hippocrates Avicenna na Galen
Ntacyo bitwaye niba ufashe kiriya gitabo
Afite abakozi benshi bamukorera.
Nkukuri, ntekereza ko ari umusore mwiza.
mbere ya Yesu, Abanyamisiri bakoresheje amase y'ingona n'inzovu mu kuboneza urubyaro?
Ntacyo mfite cyo kuguha
Uwo mwana rwose afite ubushake bwe.
«Kuko agirira neza ababi n'indashima.»
Yesu aramusubiza ati: « Unshubije neza... nugenza utyo uzagira ubugingo.»
Yesu yaravuze ati: "Umuntu nankorera, ankurikire,
ntuzabinyime mbere y’uko mpfa
Kutitaho gato birashobora guteza ibyago bikomeye.
«Yesu akigenda, abona umuntu wavutse ari impumyi.
Muri iyo ntambara, Satani yagaragaje kamere ye nyakuri.
Iki nikibazo kitoroshye kandi ntabwo byoroshye ko umuntu abifataho umwanzuro
Icyo mfite mu ntoki ni inyanja y’ibinyabuzima.
maze akagaragaza kamere ye y'umubiri itagutse idashobora kubaha Imana.
Ihuriro ry’abakozi rifite abanyamuryango benshi
Komite yaraye iraye igerageza gukora
Nta byiringiro byo gutsinda kwe
Kamere mbi ya kimuntu yo kwimura Imana izigaragaza.
na mbere yuko umwe muri yo utangira kubaho
"Nabambariywe na Kristo ariko ndiho, nyamara sijye uriho ahubwo ni Kristo uriho muri jye.
Nyamara ariko hari umubembe wagize kwizera;
ndetse ko nyuma yo kwihinduriza kw’ikidendezi uwo ari we wese watangagamo abandi
yari ihawe inshingano yo kumuburanya ubutware bwe.
maze Umwuka wera uramanuka uruzaho umeze nk'inuma,
ninongera kugenda muriyi mpeshyi
Nzi ko  yari ahari hashize amasaha make.
Ntabwo ntekereza ko mubyizera rwose.
Ntabwo ari ubusa kubuza urugendo rwe rwica
Rimwe na rimwe nabaga mubibujijwe
Abogoza amarira agaragaza intege nke ze,
Tom yaraye yicaye iruhande rwa Mariya mu gitaramo nijoro
ishusho yose yo gusa n'Imana.
bazindukira ku mva bajyanye ibihumura neza n'imibavu bagira ngo basige umurambo w'Umukiza'.
Nikihe gihugu kinini cya Scandanaviya
Kora Stalagmite Gukura Cyangwa Hasi
iryo jwi ryabo rirahemba kubera umsaku rw'inkubi y'umuyaga ntibabona igisubizo.
ikaba isa n’inyajwi y’indanganteko.
ahubwo ni abagabo n'abagore bafite ubugingo.
Niki ushobora kuba ushaka hamwe nibyo?
"Ndakubabaza?" Oya, sibyo rwose. "
Ariko Yesu amufata ukuboko aramuhagurutsa ahagarara ari muzima; Yesu amuha umubyeyi we.
Ibiro byawe byahamagaye bisiga ubutumwa.
Iyi modoka izanye na konderasi.
Urashobora kurara iwacu uno munsi
Bityo rero, imico yacu igomba kubakirwa kuba “inzu yo kubabwamo n’Imana
afite impano yahawe n Imana
Kuba barinjiye mu rugo rw'intama batanyize muri Kristo
Mu gihe kingana gityo imiyaga n'imiraba by'uburakari bwa Satani byikubise ku rutare rw'agakiza-kacu,
maze uko bukoye nuko bwije inteko nini igateranira ku nkombe z'uruzi rwa Yorodani'.
Ndashaka igisubizo kiboneye. Nta kindi.
Uyu munsi Mike ntabwo agomba koza imodoka ya nyina
Nigute washoboye gutuma Habimana abikora?
aribwo bushobozi mkumbi bari basigaranye.
Niki Gitoya mubyo ukunda kigukorera ibyiza
ahubwo ko ari Umucunguzi w'isi yose.
batinye ukuza kwe kwa mbere,
Umunyakanada yatemye igiti akoresheje ishoka.
Ngiyo inkuru nziza numvise kuva kera
Bityo ubwoko bw'Imana bureka indi mirimo isanzwe yabwo
Ntabwo ntekereza ko hari ikintu cyo guhangayika
ajyana amavuta muri Egiputa
Nibihe Byendagusetsa Ibitabo Biranga Indirimbo Yumwamikazi
Yagizwe umuswa nabaturanyi be.
Ntangazwa nuko yanze icyifuzo cyiza.
Wibuke ko ibi ari amafaranga ndigukorera
«Ibyo biceri by'amasenge abil-i bihwanye n'ikuta»,
Mwa bipfapfa mwe muzumva ryari?
Ninde wagize Ibihe Byakomeye Muruzinduko?
ariko Imana yo mu ijuru ni yo ubwayo yari yarabahaye ubwenge busumba ubundi.
Uwo ni we wavuze ibyo kuvuka kwa Kristo ku dusozi tw'i Betelehemu.
Ntabwo usubiza ikibazo cyanjye
Ewe vuba twohereze n'umutima wuzuye imbabazi
y abahutu  inkomoko karemano y abatwa
Ntabwo nashoboraga kureka Tom ngo ayiveho
Wa musore yababajwe no kumva
Ugiye kubona akazi muri iki gihembwe
nubwo bamwakiranye inabi nyinshi, maze imitima yabo irakabakabwa.
bati: «Mutware turashaka kureba Yesu.
Ababyeyi bataha iwabo bahumurijwe kandi bakomejwe n'amagambo ya Kristo
undi arangurura ijwi ati Genda vuba
Mu mpeshyi ishize, nakoze igihe gito mu murima.
Nabaye imyaka itatu yigisha ski.
ngo kibe cyaraje gikurikiye ukugwa kwa Adamu.
Aha intebe ibyifuzo bye bibi byo guhorana imigambi mibi y'ubugome,
Akazi k'umushoferi karakomeye kuruta uko gasa.
Buri gihe nambara ikote rirenze iyo hakonje.
Ku Kibuga cy’indege cya Narita nahungiye mu nshuti yanjye ishaje
Yari amaze kubatiza Umucunguzi w'abari mu isi!
Yagize uruhare runini muri uwo mutwe.
Ejo bundi nahuye ninshuti yanjye ishaje.
icyo ni igitangaza Umukiza uhoraho yigaragarizamo, akoresheje umurimo we ngo abohore imitima.
Satani yerekanye Imana nk'ikizima cy'ikinyabugugu cyikubira kandi gitwaza igitugu,
Kwihana ni impano ya Kristo kimwe no kubabarirwa.
Ingero zegeranijwe haba mbere yuko icyorezo gitangira cyangwa nkuko virusi itangira urugendo rwisi.
Mu guhaza irari n’ibyifuzo byabo,
Basa nkimbeba zisiga ubwato burohama.
Abantu ntacyo bari babiziho, ariko ijuru ryuzuye umunezero.
Abari mu nkambi bari bafite amazi kubera ko iriba ryabo ryumye
Inyama zibasha gusimbuzwa indyo yuzuye
ntutererane buheriheri ingorwa zawe zagirijwe
Yesu yagwije amafi n'imitsima
Ntakibazo mfite cyo gutanga ubutware
Wahashinze umupaka atagomba kurenga
Wirukanye mu Ijuru urubyaro rusuzuguritse
kuko bizakurugurira imvaka myinshi y'ubugingo bwawe,
yahaye Mariya ibahasha yera yera.
Nahaye imbwa igufwa. Ibyo byahagaritse gutontoma kwayo.
Ni iyihe  Main bigize Bubble & Squeek
Nyamuneka nyibutsa kwandika ibaruwa ejo.
Abami bo mu isi biteguye kurwana,
Ntugomba gusubiza ako kanya
Nyuma y'iminsi igera kuri mirongo ine uyu mugabo yipimishije bwa mbere koronavirusi yahise yitaba imana
Nyamara batunguwe no kumva Yesu avuga aya magambo ngo "Nkwinye kwigisha ubutumwa bwiza
n'imbaraga za bo burugikanyaga kugira ngo binjize ibimenyetso
Twakoraga urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
ni ukumusurira gupfa, uwapfushishe uwo bava inda imwe, nikwe bagikoza mu mutwe
Nabwiye Gatete hafi ibyo wambwiye ngo ntamubwire
witegereze uruhanga rw’intore yawe
afitanye isano na ryo
Igitekerezo ntashobora kwanga ni icyo gukundana nawe
Hariho umuntu ku irembo ushaka kukubona.
bagendaga mu ijoro ritazigera rikurikirwa n'igitondo na kimwe.
guhunga imiraba no kubona isi
nabe inyuma ya bose, ndetse abe n'umugaragu wa bose. »
kandi azarohera imuhengeri w'inyanja ibyaha byabo byose»
Uhoraho umuntu ni iki ngo abe yagushishikaza
ibyo twabonye, n'ibyo twumvise ndetse n'ibyo twiyumvamo.
ubwibone bw'ishyanga ry'abamwumvaga burabashengura;
ibice byinshi byumuriro bigwa ubudahwema
Ntabwo wambwiye ko iyi ari iyanyu
Ubuyapani bufite ubwinshi bwabaturage.
Nabonye ubutumwa akimana yari akeneye kundeba.
iby'ubwami bwo mu ijuru. Agasuzuguro k'abigishamategeko n'abatambyi
Mfite amagi yatetse mugitondo cya buri munsi.
Iminwa n'amaboko kumva n'amaso
Madamu Takada yashinje umuhungu kwigana umukoro w’undi munyeshuri
Sinigeze numva ijambo uwo musore yavuze.
Yari yanejejwe no kwibanira n'abamaraika bo mu ijuru bamwibutsaga ubuhanuzi
Tom yinjiza amadorari  buri kwezi akora amasaha make.
akimara gutanga ijambo rye ribi
uyu gatabo yasabye Virginia gutanga ubutaka bukenewe kugirango hashyizweho guverinoma ikomeye
Umudugudu ntabwo ufite iposita.
Mfite raporo y ingenzi igomba kugera
Ndetse na mbere yuko yambara ubumuntu yabanje kwitegereza inzira yose
asoma ibitabo byinshi kurenza abandi bose nzi
Ninde wagaragaye kuri filime ya mbere yakunzwe?
Yajanjaguye urupapuro mu mupira.
Mu gicuku abana bose b'imfura bo mu Egiputa barapfa.
mugihe abantu bashobora gukwirakwiza virusi kubandi
Birakworoheye iyo nza saa kumi n'ebyiri z'umugoroba?
Yesu yari agiye guhindura amarira y'uwo mugore mo umunezero;
Kuri clavier isanzwe nuruhe rufunguzo runini?
Arnaud yemeje Mariya ko agomba kongera kugerageza.
Amagambo y'uwo mugabo warimo wihana atuma abari aho bayakurikirana.
Hari ubusitani buto imbere yinzu yanjye.
Nzi neza ko inyubako yubatswe neza muburyo bukomeye
ntiyari kugushyira ikiganza kuriya gutya
Sinshobora kubona umwanya wo gutembera
ngo ature ku musozi wawe mutagatifu?
Umuntu utitangira muri kamere ye
maze ahabwe icyiza yashakaga. Natwe dukencye kwiga iryo somo.
Koresha moteri kugeza ishyushye
Politiki yacu nukubaka ejo hazaza ntabwo byashize
(Uyu mukino wasaga nkuwagushimishije)
icyo gikorwa cyari icyo kweza abantu ibicumuro byabo. Uwasanze Yesu yari afite ibibembe.
Mu gucyaha abigishwa be babuzaga abana kuza aho ari,
aho bari mu rugo rwanjye
imyaka ye ihinduke ibisekuruza n’ibisekuruza
Ngiye kugerageza kubona igituba cyiza.
Nuwuhe mujyi Ukora Batman & Robin Kubaho
ncurangire Imana yanjye igihe cyose nzaba nkiriho
Uko umushumba yaba yita kn ntama ze kose,
Birasa nkaho hazabaho umuyaga vuba.
Urashobora kuzunguruka basketball kurutoki rwawe?
Umwami Yesu aratubwira ati : Umutima nubabwira ko muri abanyabyaha,
Ntabwo nshobora gutekereza kubindi
Mu gihe cya none, abakristo bazi kwigisha bashyira Isezerano rya kera ku ruhande
Abatambyi bari bibwiye ko bihorera,
Umubyeyi agomba kurinda amenyo yumwana we kubora.
Amagambo Danieli yari yarabwiwe na maraika,
Mariya numukobwa ushimishwa no kuganira
Namanutse aho bisi ihagarara njya iburyo.
Iryo ni ijwi rya Kristo asaba kwemererwa kwinjira.
Ufite kamera bwoko ki?
Ariko, kimwe n’abigishwa ba Yohana,
Ubwo yari ashinze ibendera ku nkike zihoraho.
Sinshobora kureka kugirira impuhwe Bizimana
Yabateje umuriro w’uburakari bwayo
nuko basaba amazi barataka cyane bati: “Mbese Uwiteka ari hagati muri twe cyangwa ntahari.
Inkware (igiye cyera) itura mu itongo ry’uwayihigaga
Imbaga y'abantu yalmrikiraga Kristo banyura mu mirima
yarebye mu mwijima utagaragara w'ijuru
Nifuzaga ko twamarana igihe kinini.
noneho bibonera ishyano ryari ribagwiriye; kandi iyaba Kristo yari akiri muzima,
Niga kuba umusemuzi cyangwa umusemuzi.
ubuhanuzi bwari bumaze gusohorera mu byari bimaze kuba
Nyamara bahoraga ari abahamya b'imibereho ye izira amakemwa
Reka nkubwire kubyerekeye umukobwa nahuye ejo.
Nta ruhushya rwo gutwara afite
ariko ngakunda amategeko yawe
Umunyamahanga yaje aho ndi ambaza inzira.
Abantu bashutswe n'amagambo yabo bwite bituma bizera ibyo bavuze
Uhoraho asenya urugo rw’abirasi
Birababaje kuba udashobora kwifatanya natwe.
Nisanze meze nabi cyane.
Iyo amukiza igihe yari akirwaye, ntiyari kuba akoze igitangaza kigaragaza kamere ye y'Ubumana.
N'impuhwe nyinshi amaso ye yakurikiraga ubwato,
kugira ngo nafata kamere ye natwe tube abaneshi.
Yunamiye mwarimu we mu kinyabupfura.
Twagize ibibazo na Tom
Yanyerekeje mbere yuko yinjira mu ndege.
ku buryo bakandagira abagabo n'abagore n'abana b'abanyantege nke.
bakamwishingikirizaho kuko ari we mutware wabo mukuru.
Inteko y'abacamanza yaba imaze gufata umwanzuro?
Kalori zingahe ni sandwich ya buto ya buto?
Maze umwami ahagarara iruhande rw inkingi
Yesu yamweretse ko afite ubushobozi bwo gusoma ibihishwe mu mutima;
Ku mbibi z'i Tiro n'i Sidoni. Yesu yari yanejejwe n'ukwizera k'umugore w'Umusirofenisikazi.
ikindi ni uko uhemba buri muntu ukurikije ibikorwa bye
yahisemo kubwira Mariya ko amukunda.
Ni ikihe kiraro cya Londres gihuza Katedrali ya St Paul na Tate igezweho?
imico iboneye: ariko umuntu ntabasha kugendera mu kwera kw'amategeko y'Imana.
Narebye umukino wa baseball kuri tereviziyo.
Aho ni ho Satani atugeragereza. Kristo yari azi ko umwanzi yoga ruru ono ikiremwamuntu cyose
Jya utega amatwi ijwi ryanjye igihe ngutakiye
Habayeho igabanuka ryihuse ryibiciro byimigabane.
Kuki umuntu atagira icyo akora
Umunsi wangira utyo abigishwa ba Yohana bumva kandi bareba ibyo byose.
Ni irihe zina Umukinnyi David White Azwiho cyane?
Niba ukoze kuri iyo nsinga, uzabona ihungabana.
kurya ibindi byokurya, bisa nk’ibigabanyije
Muri iyo nama hari abantu benshi? (shitingi)
Nibyingenzi kwiga kwandika no gusoma
Hariho inyandiko yanditse ku meza yanjye mu nyandiko ya Tom.
ko uza kubwibyo gusa hano
Telesikope nshya yoherejwe mu isanduku nini y'ibiti.
Sinshobora kwizera ko aruta mama
Afite tatouage yinzoka ku itako.
ibihe byinshi ntabwo abantu ubwabo aribo bazaza aho turi.
Nanjye rero byari ibihe byiringiro byiza
Mbabarira Ntabwo mfite umwanya munini
ni bangahe muri mwebwe bandika buri munsi?
Muri iryo rembo ni ho abana be bose binjiriye, uhereye mu bihe bya kera cyane.
Umusizi nari njye kandi naririmbye gusa
Mu gace kanjye hari umuriro mwinshi.
Yubatse ubucuruzi bwiza mugihe gito.
Ni amayobera arenze ubwenge bw’umuntu;
Ntabwo ntekereza ko arimo gukina na etage yuzuye.
Kuvugwa neza biruta ubukungu bwinshi
Niba amenyo yawe ababaye, ugomba kubona muganga w amenyo.
Uhoraho yandika mu gitabo cy’imiryango
Ni kangahe mu cyumweru ujya guhaha muri supermarket?
Arimo gusoma igitabo. Reka tumureke wenyine.
Abanditsi bavuga ko ibi byerekana ko umwe mu bagenzi  banduye virusi ku bakozi mu gihe cy'indege
Yasa nkaho yakubise icyuho umurizo
Hari igihe umugabo agomba kurwana.
Iki cyumba gifite umwanda  nku wingurube.
dushobora kwigisha abantu ubuhanga mu zindi
Umugabo wiruka hariya ni marume
Mu by'ukuri ibyo ni byo « gutungwa n'ijambo ryose riva mu kariwa k'Imana. »
Patrick arya ibyo nyina yamuhaye byose.
ntiyari yongcye kujya mu materaniro y'iminsi mikuru.
Ufite umuhungu witwa Tom sibyo
Erega turi abana b'ibyigomeke
Nshobora kugura gusa imodoka yakoreshejwe.
ariko Kristo Umukiza amuvana mu mva'.
Kuva mugihe cyambere amazi atemba
batuka bagira ngo  Yonga, yonga  nabyo byica urubura
ndetse no gucika intege. Kugira ngo nyuma y'icyo kigeragezo bazagire ijambo rizima,
Ninde mukobwa wabaye hariya ari wenyine
amahoro naganze mu nkike zawe
Ejo ntakibazo kizongera kubaho
Njye sinkiri mu isi, ariko bo bari mu isi, naho njye ndaza kuri wowe.
nari igicucu mu maso yawe
Ntushaka gutekereza kuri Mazimpaka urabikora
Mugabo yongeye kureba igiciro.
Nk'uko umuntu agomba kurya ku giti cye ngo abeho;
Murumuna wanjye yirutse mu cyumba ntacyo avuga
Amategeko ntavuguruzwa ni yo yagenzuraga ibikorwa bye byose,
Ntabwo ari umuririmbyi cyane nkumukinnyi wa filime.
Mugabo yatinze ku kimenyetso cyo guhagarara, ariko ntiyahagarara.
Ntabwo mfite umwanya wo gusobanura birambuye
Wigeze wumva amakuru aturuka muri Ositaraliya
ateranirize imyaka ubugingo buhoraho ngo umubibyi n’umusaruzi banezeranwe
Ntukemere ko ibi biva kubutegetsi
yambwiye ko nta kibazo afite
Ntushobora kugura ubwo budahemuka
ibizamini byakurikiranye byagaragaje ko virusi yagabanutse
Mwana wanjye urabe umunyabuhanga unezeze umutima wanjye
«Mwa mahanga yose, mwe Nimushime Uwiteka, Mwa moko yose mwe, Ninnnnuhimbaze,
Ibi rwose ni ibintu bidasanzwe.
Ibyo rero byahwana no gusaba Imana icyo itasezeranye.
Ntabwo ubushake bwo gusangira ubutaka cyangwa amafaranga
ni ibuye rigusha: Basitara ku Ijambo iy'Imana ntibaryumvira.'»
arashobora kumuha ubusobanuro bw'ibibazo bajyagaho impaka igihe kirekire.
kandi abona rwose ko abantU bake gusa ari bo bazagicika.
nubwo byari bito kandi bifite uburebure buke
Yesu akomeza kubabwira ati: «Umuntu ushaka kuba uw'imbere,
ntibyashoboraga kumubnza kiuruvira Ijambo ry'Imana.
mu gihe bubaka inzibutso z'abapfuye zihenze cyane.
Mfite gahunda ejo na marume.
Kuba utabasha kumenya igihe n'ahantu nyaho cyangwa kwibuka ibyabaye byose mu gihe cyo guhinduka,
Nibihe Byokurya Bikunzwe Byingimbi Mutant Ninja Inyenzi?
bakoresheje amaboko yabo uko bashoboye
Imifuka itanga amajwi adasanzwe.
Iyi saha yabatwara ihenze cyane.
Ni iki cyatuma amahanga avuga
Indwara ye ngo nk'ingaruka y'ibyaha bye, ibyo byatumaga bavuga ko ari iteka Imana yamuciyeho.
Twumvise amakuru ko watsinze ikizamini.
Inzozi zanjye ni ukubaho ubuzima butuje mugihugu.
n'imigezi yamanukaga ku musozi. Inkengero z'ikiyaga n'imisozi y'aho hafi,
Niki gihugu gishobora kuboneka muri aya marushanwa
Ngo ashake abapagasi bajyane ibintu bye
amahane n'uburakari bisimburwa n'urukurudo no kwicisha bugufi n' amahoro.
Urashaka ko nshyira icyayi kumeza?
Nukuri ko ugumye kwa Mugabo?
Kubera icyo gikorwa, abigishwa basobanukirwa neza umurimo bari bagiye gukora mu banyamahanga,
Sinatekerezaga ko ntazongera kukubona
Ntabwo nizera ko Tom ari hano
Muri Abagabo Bavuga bari mu byishimo
Nigute ushobora kubwira Wa musore ko atishimye
Iki ntabwo cyari igitekerezo cyiza nyuma ya byose.
Sinshobora kukubwira igihe  azagera hano
yabonye ko ntaho asigaye rwose.
Ibyanditswe byerekcye Kristo biravuga biti.
Nagize ikibazo cyo kumvisha Irakoze kutavaho
Uwo mugabo yapfuye azize kanseri y'ibihaha hashize icyumweru.
Umunyarugomo ashuka mugenzi we
Ese ni isugi yera pe
Kandi nk'igicu kinini kitagaragara
Bitewe no gukubitwa, yarasaze
Bihuza muri byinshi n'imihango y'abasenga ibigirwamana.
Kugenda kwa Kristo byari bifite undi mugambi utari uwo abigishwa be batinyaga.
Yari azi ko avuze ukuri igihe yavugaga ati: «Ayo yose narayitondcye uhereye mu buto bwanjye."
Ni irihe tsinda rya Irlande ryatsindiye Grammy muri  ya buri mwaka ya Grammy Awards muri
Kim arateganya kuba umudipolomate mugihe kizaza.
Urubuga rwose rufite adresse yihariye.
Chester Arthur yari umunyamategeko watsinze.
Yambaye ububi bwe mu maso amwenyura.
Abafarisayo bo kuko bari barambiwe gutsikamirwa
Ihohoterwa ryishuri nikibazo gikomeye
kandi bagaya impamvu z'ibyo avuga.
Imana ishaka kubereka ko mu rukundo rwayo yatanze impano bakwmiye kwiyurugiramo nayo.
yabajije niba ashobora kurara kwa mugenzi we
uko byagenda kose ntabwo nzacika intege
Naryamye neza kurenza uko nagize igihe kirekire.
bw’imbaraga z’ikigeragezo kidukururira guhaza
Ndahuze cyane rero ntunyizere
ariko amaherezo ubidukuramo turahumeka
Niki mama ushaje hubbard yabitse mubikombe bye?
Nibyo ushaka gukora sibyo se
Ku munsi w'ejo nta muyaga wari uhari.
Niyemeje kuzuza inshingano zanjye uko byagenda kose.
Yagiye Osaka mubucuruzi bwemewe.
Nk'abahamya ba Kristo, tugomba kuvuga ibyo tuzi,
ariko indwara y'umutima irushaho kugaragara yuko itumva umuti,
Abatambyi n'abakuru b'abirasi bazumva bahatwa kubaha uje yambaye ubutware bw'Imana.
ushakira ubuhungiro mur’iryo zina rikomeye
mu biganiro bagirana na Yesu, nuko bakarebana abo babyeyi igitsure.
Uko twihatira gukosora amakosa y'umuvandimwe,
Mbega amagambo meza ! Umusabano uri mu Mwana w'ikinege uri mu gituza cya Se,
Umugabo agomba gukora ibyo umugabo agomba gukora.
Yasize ibinyamakuru bishaje aryamye mu kirundo.
Mbabajwe nuko ibintu bitagenze neza hagati yawe na Mukamana
Nikihe gihugu cyegereye aho titanic yagwiriye
Turasa nkaho dukomeza guhangana nikibazo kimwe gishaje
Sinigeze mpura n'umuryango Korodina yabanaga i Boston
S Sinzababarira ibyo wankoreye
Bari bategerezanije igishyika cyinshi umwami waza ameze atyo, kandi baba baramwakinye.
ni nk’impeta ya zahabu ikwikiye ku kizuru cy’ingurube
kuko uyu munsi nkwiriye kurara iwawe.»
Ijwi ry'impanda n'ibindi byuma by'amajwi ndetse n'abaririmbyi byari bihanitse ku buryo budasanzwe.
Nasobanuye ko guceceka kwe ari ukwanga.
Iki gitabo kizagira akamaro kubantu bose bashaka
Ufite amakuru ahagije yo gukomeza kuvuga?
Sinigeze mbona uko yari yambaye
Naniwe cyane ngenda urugendo rurerure.
Bafata amabuye ngo bayamutere, ariko mu kanya gato baramubura.
icyumweru cyose ariko ubu arasa neza
ninde warashwe hanze ya ambassade ya libiya
Ndashaka impano ya data.
ntiyari gushidikanya kubarwa mu bigishwa ba Kristo.
na Mariya bahana ubutumwa burenga ibiri buri munsi
Nzi amarira yanyu, kuko nanjye ubwanjye narize.
bazatangarize hamwe ikuzo ryawe Murwa w’Uhoraho
Nahuye bwa mbere na Tom mu kabari gato hanze yumujyi.
Mu bintu bitangaje by’ubwiru bw’Ahera Cyane habagamo ubwiza Bwe.
Data ntanyemerera kujya muri firime wenyine
Iyo aza kugira impano aha uwo mugore, ntiyajyaga kuyakira;
baba igihe yasangiraga n'abakoresha b'ikoro mu birori byateguwe na Matayo,
Niba abakurikiza gahunda y’amafunguro
Bidatinze imbaga y'abantu yateraniye hafi ya moteri yumuriro.
Urutoki rw'abamarayika wiruke kuri violon yijimye
rimwe na rimwe nta kimenyetso na kimwe kiburira ko yanduye
Igihe yitegerezaga ubwiza bw’Umukiza;
nambaje ntatekereza ko aricyo gitekerezo cyiza.
Ndashaka kohereza impano kumunsi we w'amavuko. (
Ntabwo bizaba ikibazo nibyo
kuko atajyaga kuzanwa n'ubushobozi buke ahubwo yajyaga kwerekana ubwuzure bw'imbaraga y'Imana.
ni nk’ihwa rihanda mu kiganza cy’umusinzi
Mutsindashyaka yagiye kugura izindi nkweto
Umuntu iyo amennye ityazo, ngo ni ishyano
Abigishwa mu gusohoza umurimo wa Kristo bari mu murimo w'Imana
yizeye ko atazabura gari ya moshi
Abantu bifuzaga amahirwe yo kuba abakire.
Ntabwo numva njya kwiruka kuri sitasiyo
Baraza saa kumi n'ebyiri cyangwa zirindwi?
Ibyo wabikoze wenyine, sibyo?
Nahitamo kuguma murugo kuruta kujya guhaha.
ajya guhaguruka akunamira igisabo,yabanje kugishyiraho ibipfunsi byombi,agakozaho umutwe
Iri shusho ryatangiye kwaka mw’ijoro ryamye
Ibyiza ni ukwisunga Uhoraho
ariko rwari rugifite ijambo ku bibazo bireba abaturage n’ubutegetsi bwo muri Leta,
wabaye muto kurusha uriya mugore
Ninde mutasi wa Tv wakozwe na Colin Dextor
Ntabwo ncana urumuri muri studio yanjye nijoro
Noneho ubu atanga urugero mvo "kutitura inabi umuntu
Sinigeze ngira inshuti nkawe.
Ndareba ibitekerezo byanjye mu kiyaga.
Urugi rwakinguye umugabo arasohoka.
maze imutegurire umurimo wihanye.
Ntekereza ko nta bandi banyeshuri bifuza kuza
yari akwiye kuvuga aya magambo y'ingenzi agira ati: "Muri we harimo ubugingo,
guhora byiyongera kandi bikura muri iyi minsi
Ninde wundi abahungu bari bafite?
Nakemuye ikibazo muminsi ishize
Madrid, umurwa mukuru wa Espagne, ni umujyi utangaje.
nkaremwaremwa mu nda ya mama
Data wera, ubarindire mu izina wampaye ngo babe umwe
Iki kibazo gisa nkicyoroshye hejuru ariko rwose biragoye
Ntabwo nkeneye igitutu nkicyo
Ubu bwo rero noneho Imana yari yamutwikiriye ikoresheje umwambaro wayo
Agomba gukora umurimo w’Imana nta nkomyi.
na Mariya ubu barimo kuganira ku kibazo
Ako kanya abonye umupolisi arahunga
n’ibihore mu mbuto bavunikiye
Kuri uyu mugoroba, roketi y'ukwezi izarasa.
Ntabwo mbona ko ashobora kuvuga igifaransa
Aba yarashyizwe hejuru y'abantu bose,
Ariko hano birahamya kamere y'ubushake no kwifuza bya Marita.
Bavuga ko amagambo avugiye mu isinagogi, yabahumuye amaso.
Mfite inshuti ya Vietnam. Yitwa Tiên.
Ni umuhanga mu gukemura ibibazo bigoye byimibare.
Mushimiyimana yakuye ikindi kinyobwa mu kirahure cya byeri
Sinari nzi ko Habimana ashobora kuvuga igifaransa.
Kugeza uwo munsi ndashaka ko ubimenya
Umunsi mukuru wamaraga iminsi irindwi yose;
Muri salle hari abantu ijana.
bagakurikiza umuvumo intore yawe
Ntabwo nashoboraga kwizana ngo ndebe firime iteye ubwoba
mu rwego rw inyigisho  ubushakashatsi
Nkurikiza ibyemezo byawe mbikuye ku mutima
Twarebye mu kirere, ariko ntitwashoboraga kubona inyenyeri.
Ijisho Rireba Amerika Irwanya Ninde Mugiraneza w'Abongereza?
Ni umunyabwenge bihagije kugirango akemure ikibazo
nuko rero dukwiriye kwereka bose uburyo Kristo atubereye uw'igiciro.
Ntungabize ababisha banjye bandwaye inzika
Ntabwo namaze icyumweru nshobora kujya ku ishuri. Ngomba gushaka amafaranga yo kugura mudasobwa yanjye.
Nta gitabo cyiza mfite kiri hafi.
Ushobora gusaba abaririmbyi bake b'Abafaransa?
Ntabwo azigama amafaranga kumunsi wimvura.
atekereza ko Mariya yambara marike cyane.
Abakobwa bikigihe ntibakunze kwiyubahisha
Sinkeneye kwambara ibirahuri ukundi
Manzi ntiyari akwiye kugerageza gukemura ibyo wenyine.
Burr yahisemo kudategereza igisubizo.
Kristo yubahirije isabato, mu gihe abayuda bamwitotomberaga basuzuguraga uwo munsi wera.
Birashoboka ko twakumva intambwe zacu zihamye ndetse ko ntagishobora kutunyeganyeza.
ahubwo azazana gukiranuka n'ukuri. Kandi amahanga azizera izina rye.'»
Umugore wanjye asohoka mumujyi iminsi mike
Nakubwiye ko utazimya amatara.
Uhereye igihe yumvaga inkuru ya Marayika ari mu rugo i Nazareti,
yumva yaratandukanijwe n’imbabazi z’Imana
ibyo kugaragaza umubabaro ishavu cyangwa se kugira amaganya.
Ibi ni bike cyane mu ijosi.
Nari nzi kuva kuriyi ngingo ko twarenganye
Turashobora kugira ameza mugice cyitabi?
Mu mubazi ni yahimbwe itangaje.
muvunyi avuga ko akunda Mariya cyane.
Nfite ibyiringiro byo gucuma kuburyo ngura imyenda ihoraho.
Ndetse na Mulisa ntabwo yaba ari ibicucu bihagije kubikora.
Aya mabwiriza ariko ntareba imigati idasembuwe.
Bari bashishikajwe cyane no gushaka gushimwa n'abantu mu cyimbo cyo kugira ukubonera k'umutima
Mu muruezero we, uwo mugabo yari yibagiwe ko uwo munsi ari ku isabato;
Bagenzi be bamuhaye impano igihe yacyuye igihe.
Nikodemu na we ibyigisho bya Yesu byaramukabakabye.
Hitamo ibiryo muri buri gice cyibikubiyemo.
Gira uze udutabare udufashe kurwanya abanzi
None abana babo bafite umwuka nk'uwari uri muri ba sekuruza,
gikomeye, umurabyo wose w'ubwenge bikomoka kuri Mucyo w'isi.
Sinari nzi ko wifuzaga cyane
kandi ko ajya ku Mana. Nubwo yari azi ko ari Imana,
Utihutira kurakara aruta intwari
ngo yumvikanishe icyo ashaka kuvuga
Abimika inarinjye bakomoka mu bwami bwa Satani.
Yaraye adasinziriye yibaza impamvu ayo masezerano yagenze nabi
Jessie yitegereje Yorodani acecetse.
Ni jye wazibanza,Nabaye nk’Imana
abo batware bari barakaye kandi mu maso habo hagaragazaga ko ari intababarira.
naho uwo mw’isi we ni uw’isi nyine, kandi n’ibyo avuga ni iby’isi
Muri Tv Nuwuhe mwanditsi wanditse Ikinamico Abahungu Kuva Mubirabura
Nzahita niyandikisha mu masomo mu kidage.
Nabonye umunezero mwinshi kubona akimana.
Ninde Muhanga wa Londres uzwi mu mwuga Wubuvuzi
mu ntambara turwana n’umwanzi.
Ntabwo nemeraga ibyo Tom yavuze
Iyo urugo rwarazwe imishino, umwana w’umukobwa avukana itanu
Ubwa mbere, sinari nzi icyo gukora.
muti: Mujye i Galilaya ni ho muzambonera!"
Yaje mbere. Niyo mpamvu yabonye intebe nziza.
akaba rwose akwiriye gusingizwa
umugambi wa Kristo ntabwo wari uwo gukoza isoni abanzi be:
Niwe witwa umuntu ukora ibikorwa.
Iyo tuza kuba mu mwanya wa bariya bantu, twari kwifuza ko dukorerwa iki?
Mbega umugore mwiza mbonye
aba ava inda imwe n’usenya
Ndashidikanya ko Habimana azagaruka murugo.
Ntitugatakaze umwanya kuko acecetse
ko yakurikiye Ninus kandi yari umugore we
Umugome aba incungu y’intungane
Guhindura umwuka bizagukorera ibyiza byinshi.
ahubwo ijwi ry'umuborogo w'abatuye isi yose
Kuko byanditswe ngo : uramye Uwiteka Imana yawe, abe ariyo ukorera yonyine.»
Abantu bashobora kureka imwe mu migenzereze mibi y'-akamenyero,
Umunota yamanutse yumva impamvu iyi ari leta iguruka.
uko ni ko nakwibyariye
Yagombaga gusoza umurimo w'Umuhuza kandi Umwuka we ukanesha.
Yari umwarimu muri kaminuza ya Cambridge.
Gahunda ya nyuma ya saa sita iranyoroheye.
iraturarikira kurwanya irari ribi. Iratubwira iti,
yiheza, yerekanaga rwose ko umucyo utakiriwe.
ariko bene iri funguro rigomba kuba ryoroshye cyane.
Abashakashatsi bavuga ko ingero zose zerekanye gusa “urwego rwo hasi” rwanduye,
Ntekereza ko nta n'umwe muri twe wishimiye ibyabaye
kandi kinonosoye ngo «umva Isiraeli, Uwiteka Imana yacu ni we Mwami wenyine.
Abigishwa bajyana ubutumwa bwabo, kandi ibyo byari bihagije.
Ni ryari uheruka kwandika ibaruwa y'urukundo?
Twibye inzira tunyura mu ishyamba
gukoresha imirire yoroheje kandi yuzuye intungamubiri.
Uyu munsi, ikintu gishimishije cyabaye ku ishuri.
Nahise mbona ko arwaye atuje.
Igihe Umukiza yari imbere y'ubwiza bw'Imana Data amuha impano z'itorero rye,
Ibisa nkibyoroshye ubanza akenshi usanga bigoye.
Tom yasanze icupa ryibinini ryubusa munsi yigitanda.
Mu gihe bashyiraga umwete udasanzwe
abantu nkaba hano baravanga kandi bagahuza
Mu mazu y'ibitabashwa n'insengero z'agatangaza, abakize bicazwa kure y'abakene,
Nshizeho itegeko ryo kutarara.
Bigeraho utewe na dayimoni amenya ko ari imbere y'Ushobora kumubohora;
umunsi w'ishyaka rya nyakatsi
Umuntu wanditse iki gitabo ni umuganga.
Bamwe mu bafarisayo bari barihannye kandi bahabwa umubatizo wa Yohana,
Inyangamugayo Tegghiajo Farinata nziza
Ni izina ihabwa inguge With Red & Blue Bottoms
Umutima ni wo umenya akababaro kawo
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu Karenzi  atari hano
Ikibazo nuko ntakintu nakimubwira
Umuntu utazi ninshuti mutarahura.
n'imizi ubugugu bw'uburyo bwose. Yagaragarizaga Yuda kamere ye mbi yo gukunda indamu
kubera ko ibyaziha byanjye bihinda umuriro
Yapfuye mu ijoro rikonje ryo mu Kuboza.
kuruta ibindi byose twazahura na byo.
Jessie yicaye ku mpera yimeza.
naho intonganya z’umugore ni nk’umutonyi udahwema kujojoba
kuko bariye Yakobo umuryango wawe
Sisitemu zose ziragenda neza ubu
Ntukamuhungabanye. Ubu ari kukazi.
bagendera kure y’amategeko yawe
igisubizo cya Yesu cyari iki ngo: "handitswe ngo".
Uhereye ku gitangaza cyakorewe i Betsaida ntibigeze bahwema kumugambanira ngo yicwe.
ab’iburasirazuba n’iburengerazuba wabateye kuvuza impundu
Nyagasani inabi wagiriwe n’abaturanyi bacu
Niba  afite ikibazo, ushobora kumufasha.
Akoresha radiyo ye nkintwaro yo gusenya mumutwe.
Ruzindana yicaye kuri moto arigendera.
Nyamara ntiyari gukora inzogera, amakomamanga,
nta ndwara nzaguteza mu zo nateje abanyegiputa.
Yonsa isi yose atagira amabere
Intambwe zanjye uzikomereshe amategeko yawe
ni uko atari Umwami w'abisiraeli
Igiciro ni gito ariko ubuziranenge ntabwo ari bwiza cyane
Album ya mbere ya Beatles yitwa nde?
Mfite ibibazo bimwe na bimwe byo kwitaho
maze abapfakazi babo ntibabaririra
mu mategeko ya Mose n'abahanuzi ndetse no muri Zaburi byagombaga gusohora.
Ingabo z'abadaimoni zari zizengurutse aho hantu.
Mbega ngo barayigarambira mu butayu
Dore amabwiriza yahawe abana b'Isiraeli na Mose
ubwo yavuganaga natwe turi mu nzira adusobanurira Ibyanditswe?"
Niki Cyane Cyane Cyimiterere Yimiterere Yakozwe na Roger Hargreaves
Niba badashaka ibi barashaka iki
Abayuda uhereye mu bwana bwabo bigishwaga ibyerekcye umurimo wa Mesiya.
n'umubiri wose wasigaye muriwo
Amazi akonja kuri dogere selisiyusi, sibyo?
Yazanye umusego muto kugirango azamure umutwe.
Byashoboraga gutwara imibereho y'umuntu kugira ngo yige amategeko yose.
Gukina kwe kurwego rwumwuga.
Imico ye irakazwa n'ubusa, kwihorera, ubwirasi no kwifuza umwanya wa mbere mu bwami bw'Imana,
Ubona gute uzamutse uyu musozi wishimye
Sinshaka kongera kuvugana nawe
Nkwizirikaho n’umutima wanjye wose
babure amizero bicwe n’ikimwaro
Kugirango usubizwe, ugomba gusubiza ikintu kidafunguwe.
akanya runaka za ntege nke. Maze uko irari
Ntawe ushobora kubwemererwa cyangwa kubuhabwa ku ngufu.
burebana n'imibabaro n'urupfu rwa Kristo,
Njya kuri metero buri gitondo i Ginza.
Umuntu ku giti cye nigice gito cyumuryango
Mugabo yagumye iwanjye ibyumweru bitatu.
ati : Bazubaha Umwana wanjye.
ahanhi ho kuruhukira intambara z'ubuzima bwa rubanda zimurembeje.
niba ubona ibintu bisa nkibishya kuri wewe
igihugu cyo muri Aziya cyera cyera cyerekana ishusho yera
Nigute dushobora kwerekana ikiganiro gishimishije?
Aho ngaho abigishwa batatu begeranya ingingo zaswanyaguritse
Nogoshe umusatsi mu iduka ryogosha.
Ni umuntu w'inyangamugayo kandi azahora atyo.
Wadufasha kubona igisubizo cyikibazo
Uzagomba kubikora ahandi hantu habujyene we
Niringira Imana ari na ko ndata ijambo ryayo
Ngaha abagizi ba nabi baguye imirara
kandi bitetswe neza. Kurya porici nyinshi ni ikosa.
Ntabwo nshobora kwizera ko Tom yanga Mukamana
Ni ikiyaga kinini mu Bwongereza?
«Dore uko Uwera kandi w'Ukuri ufite urufuruguzo rwa Dawidi, ukingura
Yesu yita ku bantu bose, buri wese amukiza uburwayi bwe.
Ikigeragezo yabanje gusakirana na cyo cyari cya kindi
Ntabwo yari umutwaro w'amafaranga kuri we
Barashaka inzu yo kubamo.
ni izahabu cyangwa ni Urusengero rwubahiriza izahabu `?
Sinari nzi ko washatse
Ntugakore ikibanza imbere ya bose.
Uhoraho aganje hejuru y’umwuzure
Nuko umwigishamategeko atanga ikibazo nta kindi agambiriye ati: "Urakora kimenyetso ki
Bakomye amashyi kugeza piyano acuranga encore.
birengagizaga indwara zabo z'iby'umwuka,
ihetse ukagira ngo wirengagize kumufasha, ntukabure kumufasha.'»
yari amaze kumukiza abanzi be bose bari bamumereye nabi
ntabwo barekewe mu mwijima bari bihitiyemo.
kandi babonaga ko arimo kubaha ubwo buryo.
Ndashimira Uhoraho ungira inama
iteraniro ribaha inzira ngo batambuke
Imana « yabikoreye kugira ngo muri iki gibe yerekane gukiranuka kwayo,
Iyo ni imwe mu myanzuro yanjye y'umwaka mushya.
Igihe Uwiteka yamanukiraga kuri Sinayi, uwo musozi wejejwe n'uko Uwiteka ahari.
Umuhungu arashobora gufata icyuma nicyuma neza.
Kutarambirwa bituma umuntu yigarurira umucamanza
Ninkaho washyize amashaza abiri mumasafuriya
Umutungo w’umukungu ni umurwa we ukomeye
Yatekerezaga ko kwiyoroshya kwa Yesu ari ko kwamutcye kumubuza kumwamamaza,
Ibyo dushaka kugeraho turabinogeje rwose
Ariko buhoro buhoro umucyo ushira ku misozi nk'uko wari washize mu bibaya,
iminsi yose namamaze agakiza kawe
Iminwa ibeshya iragahinduka ibiragi
Ariko rero imigambi abo bigisha bashakaga gusohoza bashishikaye
Hari abakerubi n'abaserafi, abagaba b'ingabo z'abamaraika,
ariko nta na rimwe umukori w'icyaha wigeze uhurugabanya ishusho y'ubumana bwari bumurimo.
Umukobwa yambaye umusatsi wumuhondo mumisatsi.
Ariko iyo Yesu yigaragaje nk'Umukiza wabambwe yuzuye urukundo n'imbabazi,
Yemeje ko ibyo bamushinja aribyo nubwo harimo amakabya nkuru
Yitegereje iyo moderi ntoya ya dinosaur.
