Ababa muri Ethiopie guhera muri Mata uyu mwaka, kikazakomereza
Ababana nubumuga bakeneye kwitabwaho
Ababineguye bose bahise bataha
Ababyeyi bafite abana beza
Abacuruzi bamaze kumva akamaro ko gutangira imisoro ku gihe.
Abaganga bemewe ku rwego rwa Afurika.
Abaganga iyo bahageze bihutira kumuha ubufasha bw’ibanze
Abahanzi barahatanira igihembo cy'umwaka.
Abakozi bishyurwa buri kwezi.
Abamugariye ku rugamba bafashwa kubona insimburangingo.
Abana babakobwa nabo barashoboye
Abana bacu biga muri Kaminuza
Abana banjye bamaze gukura
Abana banjye basigaye biga muri kaminuza.
Abana bato bakunda kunywa amata.
Abana be yarabataye
Abana bo mu mashuri abanza batanjyiye kwigishwa igiswahili.
Abantu bagira ibitekerezo bitandukanye.
Abantu bari kwandura cyane
Abantu benshi bahora bafite izo ndoto
Abantu ntago bazi kubana
Abanyaburayi n’Abanyamerika ari bo bonyine bashobora kubaha
Abanyamakuru baradushuka rimwe na rimwe
Abanyamategeko bazaburanira iyi miryango n’inzobere
Abanyarwanda bafite ubwishingizi bw’ubuzima bariyongereye cyane.
Abanyarwanda bahuye n’izi ngaruka
Abanyarwanda bamaze gukangurirwa gukurikiza amategeko y’umuhanda.
Abanyarwanda barashishikarizwa gusura ingagi zo mu Birunga.
Abanyarwanda bashimishijwe n’iterambere ryihuse.
Abanyeshuri bakunda kwiga indirimbo nyinshi.
Abanyeshuri bari kwiga.
Abanyeshuri bazafashwa kubona andi mashuri yo kwigamo
Abanyeshuri bigaga mu Ishami ry’Ubuganga
Abarizwa kubutaka bw’imahanga
Abasangira ubusa bitana ibisambo.
Abasheshakanguhe bakina umupira kugirango barwanye indwara.
Abaturanyi bacu bibwe ijoro ryashize
Abatutsi. Mu gusubiza ibiro bya Perezida w’u
Abatutsi. Mwe musobanura mute ko nyuma y’imyaka
Abikora nta nama asabye
Abinyujije kuri urwo rubuga avuga ko abantu babo bari mu gihirahiro
Abinyujije kuri urwo rubuga avuga ko abantu babo bari mu gihirahiro.
Abone imyanya n’ibikoresho byo kubigisha
Afite amafuti menshi
Afite amahitamo akomeye.
Afite byinshi yihariye abandi badafite
Afite inshingano zimugoye
Agahabwa na nimero azakoresha
Agathe Kanziga umupfakazi wa Habyarimana wahoze ari
Aha rero niho habereye ibyo bintu
Aha twavuga nk’abarimu
Aha twavuga nk’abarimu
Ahantu hisanzuye hari amahumbezi
Ahantu hose yanyuze yagiye akora indirimbo zakunzwe cyane. Nta
Aho bishoboka ntibaashyiremo umunyu
Aho dufatira ifunguro ni henshi
Ajya kwiyamamaza akavuga ibisekuru bye yatangaje benshi ku buryo
Aka gaseke kabitsemo ibanga rikomeye.
Akaba n’Umuyobozi w’ishami ryazo mu bitaro bya Kaminuza bya
Akarere kari guteza imbere ubukerarugendo.
Akarere katanze miliyoni mirongo inani mu gushyikira ikipe yako
Akarere kiyemeje guhanga imirimo ibihumbi icumi buri mwaka.
Akarerere ka Kayonza kakinnye n’ akarere ka Rwamagana.
Akigera kubuyobozi yaratwibagiwe
Akomeza kandi yibutsa ko icyo kiganiro
Amabanki yegereje serivisi zayo abaturage.
Amabwiriza agomba gukurikizwa.
Amadini ni uburyo bwo kwemera.
Amafaranga abitse kuri konti.
Amafaranga ni ibiryo bihiye.
Amafoto nafashe nkiri umusore ndayareba akanyibutsa byinshi.
Amafunguro yuje intungamubiri
Amafuti yakozwe mu gihe cyashize
Amagambo yabo bana yari insanzi kuburyo ntanumuntu wari kumva ibyo nabugaga nagato
Amahirwe aza rimwe.
Amahirwe yagize ni uko yatanjyiye kwitegura hakiri kare.
Amahoro amaze kugaruka mu karere k’ibiyaga bigari.
Amakamyo yikorera imizigo agomba kubahiriza ibiro ntarengwa byagenwe.
Amakosa yakozwe ntazasubira
Amakuru aca kuri Televiziyo saa moya n' igice
Amakuru mashya dusigaye tuyabonera igihe kubera ikoranabuhanga ryatwegerejwe.
Amakuru yo hanze y’imbibi z’ uRwanda.
Amakuru y’imikino.
Amaso yanjye ari kundya.
Amategeko abigenga ndetse n’amabwiriza birakurikizwa
Amateka y'u Rwanda ateye amatsiko.
Amavuriro yegerejwe abaturage abarinda gukora ingendo ndende bashaka serivisi z’ ubuvuzi.
Amavuta y’inka aryoha mugitoki
Amaze kuzuza inzu y’amagorofa atanu.
Anengwa bwinshi
Ari gukora ibishoboka byose
Arifuza kuzatwara indege.
Ariko aza gusuzuma uko bikorwa
Ariko kugeza ubu turi mu gihirahiro
Ariko kugeza ubu turi mu gihirahiro. Turabatakambira muduteze imbere
Asezerwaho bwa nyuma n’inshuti n’umuryango Uyu mugabo yari amaze igihe arwaye
Ashinjwa kugabanya ibihano
Ati “ Serwiri, Serwiri wa Budeyi, Budeyi wa Mushi
Ati “Amashanyarazi tuyamaranye icyumweru. Ni ukuvuga ngo twari
Ati “Nk’igihe ubona umuntu yikubise hasi kubera stroke utabizi.
Ati “Turishimye cyane ku buryo utabyumva kuko uyu muriro
Ati “Ubonye umuntu muri kuvugana agata ubwenge, ukabona
Avuga ko kandi bakomeje gutegura amafunguro
Aya makuru nayakuye mu ncamake z’ amakuru za Radiyo.
Ayo makuru tuyakura ahantu henshi
Azaharanira ko imibanire myiza
Babivuze mu mvugo yuzuye agahinda
Bafite impungenge nyinshi
Bagaragaje ko bibaryohera kandi bakaba bazi neza ko byuje intungamubiri
Bagiye bakora byinshi byateje imbere abahanzi
Bagiye batanga ubufasha cyane
Bagwa kure y’ibigo bikurikirana ubwo burwayi Bakekwa kuba hari ubwandu bushya
Bahamya ko kuba ikibazo cy’imirire
Bakeneye kubona ubutabera
Bakomeje koroshya ubuzima bw’ababagana
Bakoreshwa amavuta make
Bamaze kumenyekana kubera sirivisi nziza
Bamaze kurebwa n’abantu amagana
Bamusabye kubafasha abana babo bakoroherezwa kwiga muri Kaminuza
Bamwe mu baganiriye na igihe.com bavuga
Bamwe mu batuye Umurenge wa Ruramba, bari guhabwa
Banki Nyarwanda y’Ubucuruzi, Cogebanque, yasoje ubukangurambaga
Bari gukora ibishoboka byose
Bari gutegura indi mishinga
Bari kuganira undi mushinga mushya
Basabye kandi ko bihutisha ibintu
Bashiki be bajyiye kwiga mu mahanga.
Bavuga ko bahisemo kwiga iri shami kugira
Bavuga ko bizabangamira imikorere yabo
Bavuga yuko abeza babyiruka mu myaka yose.
Bemerewe nyuma yo gutsinda ibizamini bisabwa.
Bibafasha gutanga serivisi nziza kandi inoze.
Bigaga mu ishami ry’Ubuganga
Bimwe na bimwe ntabyemera
Biri mu byatumye bemererwa
Birori By’umwihariko Byo kugaragaza.
Bisanzwe bizwi ko ntarangwa no
Bituma uwayigannye ayivuga neza
Black Earth Rising zikomeza kugaragaramo
Bufaransa bitangaza ko bizohereza
Bufaransa, Emmanuel
Bufaransa. Igihe ibyo bitarakorwa kandi
Bukeye yimya imfizi.
Bumva ko byakozwe mu buryo buboneye
Buri cyumweru haba ibirori
Buri kwezi haba ibikorwa byo gutanga amaraso ku bushake.
Buri munyeshuri yigishwa indangagaciro nyarwanda.
Burundi, Repubulika Iharanira
Busikoloji ni ubumenyi bw' abahanga.
Bwerekanye ko mu barwayi bashyirwa mu bitaro
Byaba se ari byo byamuhagamye n’ubu bikaba bitaramuvamo?
Byanaba ngombwa tukagishwa inama
Byatangazaga inkuru zishimangira ko Kundwa Doriane yize amashuri
Byateguwe hazirikanwa ubuzima bw’abantu
Continental War’ Uko Jenoside yaje kuvamo intambara yakwiriye umugabane wose.
Demokarasi ya Congo n’u Burayi bose bahurira mu
Diouf igihe yayoboraga yavanaga
Doriane ari
Dufite icyizero ko tuza tsinda
Dufite ikizere hejo hazaza
Dufite injangwe ikaze
Ejo hashije nariye ibiryo byinshi
Emmanuel Macron mu mihango
Eye cyo cyatangaje ko yize Kaminuza muri Makerere University.
François Soudan, Umunyamakuru wa Jeune Afrique iyo abaza Perezida Kagame amuganiriza nk’abaziranye
François Soudan: Aho bigeze se ubwiyunge burashoboka?
François Soudan: Ariko ibyo byose abayobozi
François Soudan: Hanyuma se, nibura
François Soudan: Hari kandi na Col Serubuga uba mu Bufaransa na
François Soudan: Hashize imyaka makumyabiri ubwo
François Soudan: Igihe Louise Mushikiwabo yatorerwaga
François Soudan: Museveni arabakuriye ariko kuko afite imyaka mirongo
François Soudan: Mwashinje Uganda guhungabanya
François Soudan: Mwatumiye Perezida
François Soudan: Mwebwe na Perezida
François Soudan: Nka Perezida w’Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika
François Soudan: Nyamara bamwe mu bagize
François Soudan: Reka nsubiremo uko mwavuze: Sendashonga yapfuye
François Soudan: U Rwanda ruritegura kwibuka ku
François Soudan: Umuntu se yavuga ko noneho
François Soudan: Urukiko Mpanabyaha rwashyiriweho
François Soudan: Vuba aha kandi bwari n’ubwa mbere ubikoze mwakomoje
Gana ishami ryacu tubafashe
Guhagarira abatabonetse bikorwa habanje gutangwa uburenganzira.
Guhangana n’ ibiza biri gushyirwamo imbaraga muri iyi minsi.
Guhangana n’indwara z’ibyorezo.
Guhora turabazirikana buri munsi
Guhuza inzego za leta.
Gukaraba intoki mbere yo kurya birinda indwara zo mu nda
Gukemura ibibazo hakiri kare ni ingenzi
Gukora siporo birinda gusaza urwaragurika.
Gukora siporo birinda indwara.
Gukoresha ifumbire byongereye umusaruro.
Gukunda umurimo biruta gukunda amafaranga.
Guseka byongera imyaka yo kubaho bikanaruhura ubwonko.
Gusesengura ibibazo bihari.
Gushakisha uburyo twakwiteza imbere
Gusoma bituma niyungura ubumenyi mu buryo bwihuse.
Guteza imbere inzego z’abikorera.
Guteza umuziki nyarwanda imbere birakenewe
Gérard Prunier ahamya ko Sendashonga yiteguraga gutera u
Gérard Prunier mu gitabo ‘From Genocide to
Hakenewe byinshi kugirango umupira w’amaguru utere imbere.
Hakenewe imbaraga muguhashya igwingira.
Hakenewe ingamba zihariye mu guhashya umubu utera malaria.
Haranditse ngo tujye twumvira ababyeyi
Hari abatanditswe mu rugaga rw’abaganga n’abaganga
Hari aho bitanga umusaruro
Hari bimwe mu byo bikorerwa umurwayi ugize stroke, abantu.
Hari byinshi byakozwe mu guteza imbere inzego zitandukanye z’igihugu.
Hari byinshi byo kwishimirwa.
Hari byinshi twakwigira kuri bakuru bacu
Hari gahunda yo kwimura abaturage batuye mu manegeka.
Hari gukorwa imbonerahamwe y’uyu mwaka
Hari gushyirwa mu bikorwa ibyemejwe mu nama y’ ukwezi gushize.
Hari gutegurwa ibikorwa byo gukangurira abantu kwirinda diyabete.
Hari icyizere mufite se ko umunsi
Hari inama z’ingenzi zigaga ku guteza imbere urwego rw’ubuzima.
Hari ingamba zafashwe kugirango hagabanywe impfu z’abana bari munsi y’imyaka itanu.
Hari ingaruka mu kutumvira
Hari kandi abanyeshuri barenga igihumbi na magana
Hari kubakwa inzu y’ amagorofa atanu.
Hari nk’umutima utera nabi, abafite izindi zituma amaraso avura
Hari ubutumwa bujyenewe abanyeshuri bwateganyijwe.
Harimo gukorwa amategeko anyuze buri wese no kwimakaza uburinganire twigisha.
Harya inzira ijya muhazi ni iyihe
Hasabwe ko amasomo atangwa neza
Hashize igihe kinini ntabona inshuti yanjye.
Hashobora kubaho undi mushinga
Hashyizweho amatsinda ashinzwe gukurikirana ibibazo.
Hashyizweho ingamba zo kugukumira icyorezo zirimo umwitozo uhambaye wo guhangana nacyo.
Hashyizweho ingengo y’ imari yo gushyigikira ibikorwa by’ iterambere.
Havuzwe byinshi ariko iby’ ingenzi ni bitatu.
Hibanzwe ku Kinyarwanda ku buryo buri wese yisanga
I Kigali habereye inama mpuzamahanga igamije kureba intambwe yatewe mu kurwanya virusi itera Sida.
Ibanga ni irya babiri.
Ibi bigomba kumenyekana.
Ibi bisaba kuba waratsinze amasomo ya Certified
Ibi byose kandi biba biteguye
Ibibazo byagaragajwe bimaze gukemuka ku kigero cya mirongo icyenda ku ijana.
Ibikorwaremezo bimaze kugera henshi mu gihugu.
Ibimenyetso bitandukanye byagiye byerekanwa.
Ibizamini bisoza umwaka bijyiye gutangira.
Ibizamini byo gutwara imodoka bizatangwa muri aka karere.
Ibyabaye uwo munsi ntibiramenyekana.
Ibyangombwa byose basabwaga babitanze
Ibyo akwiye kubyumva no kubyemera gutyo. Nta gitugu na kimwe twemera
Ibyo rero byaba bishatse kuvuga ko Abanyarwanda
Icyanya cyahariwe inganda gifitiye igihugu akamaro.
Icyo gihe na Minisiteri y’umuco na siporo, yashimangiye ko Kundwa
Icyo gihe numvaga ntameze meza.
Icy’ingenzi ni uko twebwe Abanyarwanda tuzi
Igihugu kiyubatse vuba.
Igiti kigororwa kikiri gito.
Igitoki cyera iwacu
Iki gihe abantu benshi bahitanwa nibintu byinshi
Iki kigo kandi giteganya gutangira ingendo nshya i Addis
Iki kirego si icya mbere kuri Boeing nyuma y’iyo mpanuka
Iki ngiki reka tube tukiretse
Iki nicyo duhora dusaba
Ikibabaje ni uko mbere bitigeze bikorwa
Ikibazo cy’amikoro cyarakemutse.
Ikiganiro kirambuye
Ikigega gifasha abatishoboye.
Ikigo akuriye gitanga ubufasha mu bijyanye n’ amategeko.
Ikigo cy’igihugu cy’iterambere, kigaragaza ko ubukerarugendo bushingiye ku nama bwazamutse.
Ikindi navuga ko habayeho izo ntsinzi
Ikiranabuhanga rishya rifasha ababana n’ubumuga.
Ikivuguto ni umwihariko wiwacu
Ikoranabuhanga rikura abantu mu tuzi.
Imana irinda igihugu cyacu.
Imana izakurinda ugere kure mu buzima.
Imbangukiragutabara ni imodoka ikomeye.
Imibare yerekana ko hari byinshi byajyiye bigerwaho mu rwego rw’ubuzima.
Imibare yo mu bibiri na cumi na gatanu
Imibare y’abandura igenda izamuka
Imibu itera malariya yahizwe bukware.
Imibumbe izengurutse izuba
Imihanda myiza yoroshya ubuhahirane.
Imikino y’uturere ibamo ishyaka.
Imikwabu yo gushakisha abacuruza amavuta ahindura uruhu yitwa Mukorogo ntizava mu mitwe ya benshi.
Imirasire y' izuba yabyara amashanyarazi.
Imisoro n’amahoro biteza imbere igihugu.
Imitungo yabo yaragarujwe nyuma yo gusahurwa.
Imodoka ijya i Rusizi ihaguruka mugitondo cya kare.
Imodoka zigomba kugabanya umuvuduko kugirango zidateza impanuka.
Imodoka zimaze kuba nyinshi mu mugi wa Kigali
Imodoka ziva Kimironko zerekeza Kanombe.
Impanuka yatumye Junior acibwa ukuboko yashavuje abahanzi
Imvu batumvikana nuko barakara vuba
Imvugo y’uyu mubyeyi we Kanuma Gaspard yashimangiraga ko
Imvura y' amahindu yashenye inzu.
Imvura yaramukiye ku muryango.
Imvura yiriwe igwa.
Imyambaro yakorewe mu Rwanda.
Imyumvire ikiri hasi ya bamwe ituma hari ahakigaragara imirire mibi.
Inama mpuzamahanga ku kwibuka Jenoside yakorewe abatutsi.
Inararibonye zisaba Abadepite kuvuganira abaturage bakegerezwa ibikorwa remezo nk’amazi n’amashanyarazi.
Indege ijya i Mombasa iragenda saa munani.
Indwara ivuwe hakiri kare irakira
Indwara y’umuvuduko ukabije w’amaraso ikomeje kwiyongera.
Indwara z’ umutima zikomeje kwiyongera.
Ingengo y’imari ni miliyoni mirongo inani.
Inkoko yokeje ni akarusho
Inkuru yabaye impamo
Inshuti nziza uyibona mu byago.
Intumwa ziyobowe na Depité Hervé Berville.
Inzego z’umutekano zahise zigota inzira zose zisohoka muri Uganda.
Inzobere zakoraniye i Kigali.
Inzu yanjye ndi kubaka iri hafi kuzura
Inzu zishaje zijyiye kuvugururwa
Iran twafashe tukamuhata
Iri vuriro rifite abaganga b’inzobere.
Irushanwa ntirizaba kuri iyi nshuro
Isengesho rya Princess Priscillah nyuma yo kumenya
Ishoramari riva hanze y’igihugu rimaze kwiyongera.
Isi yishimira iterambere u Rwanda rwagezeho.
Isoko rishya rya Nyarugenge rijyanye n’igihe tugezemo.
Isoko ryari ribamo ibiribwa byose
Isuku ni isoko y’ ubuzima.
Itabi ngo ribamo ubumara bwangiza ubwonko n’umutima
Iterambere ni isiganwa ritarangira.
Iti "Abo bitwaje intwaro bafatiye imbunda kuri aba ba mukerarugendo.
Ivanga mutungo ntago ndyumva
Iwacu turi umuryango wabantu batandatu
Iyi gahunda iheruka gutangizwa, izatwara miliyari ijana.
Iyi nama yahuje abarenga ibihumbi bitatu bo mu bihugu ijana na cumi.
Iyi nama yavugiwemo ibijyanye no kunoza ihanahana ry’ amakuru n' ubuzima bw’imyororokere.
Iyi ni inshuro ya mbere nsuye iki gihugu
Iyo inkoko ivuye mu magi, arabora.
Izindi ndwara zitandura nk’iz’umutima, ushobora kuzirwara
Izindi nkuru wasoma
Jean de Dieu, yemeza ko umucuruzi uzanangira gukurikiza
Jenoside mu guhakana ko iyo
Jenoside yabayeho.
Jenoside yakorewe
Junior Multisystem yakoze impanuka ituma acibwa ukuboko
Kabone ndetse n’ubwo
Kagame akunda kuvuga adaca ku
Kagame: Abayobozi ba Uganda bashyigikiraga Sendashonga icyo gihe
Kagame: Aseka Igihe cyose twasabye
Kagame: Hari ibimenyetso byinshi kandi byose
Kagame: Ibyo ni ibintu bidafite shinge na rugero. Icyo nzi ni uko ntigeze
Kagame: Igice kinini cyazo cyararangiye ariko
Kagame: Mu babibeshyuza uvuga ariko ndumva
Kagame: Nta gitangaje kirimo ariko. Na Jenoside
Kagame: Ntabwo mpamya ko Kabuga yidegembya
Kagame: Ntacyo mbiziho. Cyakora rwose ni karibu.
Kagame: Ntumbaze! Ariko se ubundi niba
Kagame: Oya harabura kimwe! Ongeraho ikindi
Kagame: Rwose ndamwubaha nk’Umukuru w’Igihugu cya Uganda. Ariko
Kagame: Si gutyo nabivuga. Buri paji igira umwanzuro
Kagame: Sinkeka ko bishoboka. Nta mwanya w’abunzi mbona mu
Kagame: Twabanesheje inshuro eshatu zose byo ni
Kagame: Winyitirira ibyo ntavuze. Kandi uzasome neza ubuhamya bwa
Kagame: Yewe, nanjye ubwanjye byageze ubwo mubaza
Kaminuza yigisha ibijyanye n ‘ ubukerarugendo.
Kampala, sindanahagera na rimwe. Sindahakandagira.’
Karoli akunda kujya ku isoko mu gitondo cya kera.
Kera habayeho inka.
Kera habayeho umugabo wigihanganjye
Kera twari dutunze imitungo myinshi
Kimbley Sue Endecott w’imyaka mirongo itatu n'umunani, n’umushoferi.
Kimwe mu bisabwa ni ukwerekana ibyangombwa bikuranga.
Ku mugoroba wo kuri uyu wa Gatatu, ubwo
Kuba umubaruramari w’umwuga bisobanuye kuba
Kubeshya bishobora kugushyira mubibazo
Kucyumweru muzaze tujye gusenga
Kucyumweru nagiye mubukwe bwiza
Kugira ibyishimo nacyo bisaba
Kugira intego mu buzima ni ingenzi
Kugira isuku ku mubiri ni ingezi.
Kugira ngo akomeze kuryoherwa namafunguro yacu
Kugira ngo bikorwe mu buryo
Kugira ngo tumenye ibizakenerwa mu kwigisha
Kugira ngo umuntu wese aze kwisanzura nkaho ari iwe mu rugo
Kugira ubumenyi birafashai mubuzima
Kugirwa inama ukumva ni ibanga ryo kugera kure mu buzima.
Kujya ku Kibuye byamuhaye umwanya wo kwitekerezaho.
Kuki mwategereje imyaka makumybiri yose kugira ngo mugire
Kundwa nawe nyuma yaje kubwira igihe.com ngo ‘Ntabwo nize i
Kunoza uburyo bw’imitangire y’amasoko ya leta.
Kunywa itabi bishobora gutera kanseri y’imyanya y’ubuhumekero.
Kuri ubu iyo ndwara imaze guhitana abantu benshi
Kurira bibabaza umutima
Kurwanya imirire mibi.
Kurya indyo yuzuye ni ibanze.
Kutagira isoni ni ikibazo
Kuva kera yanyeretse ko ari umuntu w’inyangamugayo.
Kuwa gatanu nari narwaye ibicurane
Kuza kare ku mirimo ni impano
Kuza kwabo cyangwa kutaza, kohereza intumwa
Kwabishyizeho kugira ngo tworoshye ubuzima bw’abatugana
Kwamamaza
Kwegereza serivisi z’ubuvuzi abaturage.
Kwegereza ubuyobozi abaturage
Kwemeranya ku byafasha mu gukumira imicungire mibi y’umutungo.
Kwibagirwa biteza ibibazo
Kwigira biruta guhora utegereje abaterankunga.
Kwigira ni ibintu bizasaba igihe. Kuba hari ibihugu bigera kuri makumyabiri byemeye
Kwigirira icyizere bituma ubasha kugera kuri byinshi
Kwihesha agaciro bituma abandi bakubaha.
Kwimakaza imico n’indangagaciro nyarwanda.
Kwipimisha virusi itera Sida bituma menya aho mpagaze.
Kwirinda icyagushora mu biyobyabwenge ni ingirakamaro.
Kwirinda isesagura ry’umutungo
Kwishyura hakoreshejwe amakarita ya banki cyangwa telefoni igendanwa
Kwishyura hakoreshejwe ikoranabuhanga.
Kwishyura ukoresheje ikoranabuhanga
Kwiteganyiriza bigufasha ugeze mu zabukuru
Laboratwari ipima ibimenyetso yabaye inkuru nziza kuko ibi bizamini uwabikeneraga byamusabaga kubijyana mu mahanga.
Laboratwari ipima ibimenyetso.
Macron, ku wa makumyabiri n'itatu Gicurasi
Mbanza gutegereza kugira ngo agaruke
Mbashije guhura nawe byanshimisha cyane.
Mbyuka kare mugitondo njya ku kazi
Mfitanye gahunda na mukuru wanjye saa munani z’amanywa.
Mfite ikibazo kinkomereye
Mfite imvune nakuye mu mupira w’amaguru waduhuje n’ ikipe y’akarere ka Kicukiro.
Minisiteri ya mbere y’Ubutegetsi bw’Igihugu nyuma ya Jenoside
Mpora mbasabira muma sengesho yanjye
Mu Rwanda hari ikoranabuhanga rigamije kwita ku buzima bw’ abaturage.
Mu Ugushyingo u Rwanda rwakiriye inama Mpuzamahanga y’iminsi itatu yigaga ku kuboneza urubyaro.
Mu Ukuboza Minisiteri y’Ubuzima, yageneye mudasobwa zirenga magana atanu ibigo nderabuzima.
Mu butumwa bwe yakomoje ku kwihaza mu biribwa.
Mu gihe badafite uburyo bwo kugera aho Mashobora gufashwa
Mu gihe batarakugeraho. Uko umurwayi wa stroke agezwa kwa
Mu ibaruwa yasinyweho n’abantu batandukanye
Mu kiganiro cyasohotse muri Jeune Afrique twahinduye
Mu mikorere ye ntiyigeze yishimira bagenzi be
Mu mvugo ya Kanuma Gaspard, Se w’uyu Nyampinga, aganira na igihe.com
Mu mwaka ushize ubukerarugendo muri pariki zihana imbibi.
Mu mwaka wa bibiri n’umunani nibwo ikipari, yavutse ngo yubake
Mu myaka ishize umugi wajyiye utere imbere kuburyo bugaragara
Mu nama y’yu munsi haragarukwa ku ruhare rw’umugore mu iterambere ry’ igihugu.
Mu rwego rwo kugafasha kunoza imitangire ya serivisi z’ubuzima hashyizweho ingamba nshya.
Mugenze wawe aragukunda byukuri
Muhamya ko amakuru mufite ahura n’ay’impuguke mu mateka
Muhanga ikagira mirongo ine na rimwe
Mukakalisa akunda kunywa inzoga.
Mukorogo yarahizwe, iravugwa cyane.
Mureke gusakuza ndashaka kuryama
Muri Kamena nibwo Laboratwari ya mbere ishobora gupima no gutahura umuntu wakoze icyaha yatangiye.
Muri Mutarama uyu mwaka
Muri icyo gitabo asobanura uko mushuti we Sendashonga yinjizaga
Muri rusange ntabwo umuntu ashobora kujya kwa muganga
Muri uyu mwaka kandi nibwo abanyarwanda bashyiriwe uburyo bw’ikoranabuhanga ryo kwivuriza kuri mituweli.
Murwa Mukuru wa Uganda bagiye gucurirayo
Musabwe kudasiba cyangwa ngo mukerererwe.
Museveni mumaze imyaka irenga mirongo ine
Mushi wa Rwamparage, Rwamparage wa Rwandima, Ndima ya
Mushikazi wa Semugazi, Semugazi wa Ndabarasa, Ndabarasa wa Kigeli Rwabugili.”
Musoni asigaye akora ubucuruzi bwambukiranya umupaka.
Muzagire ibihe byiza aho mugiye
Muzansuhurize abiwacu
Muzaza ryari kunsura mbatekere
Muzaze mbatembereze urwanda
Nabwiwe amakuru meza uyu munsi.
Naje mu Rwanda n’umutima wanjye wose Kuvugisha ukuri no kuganira ningirakamaro
Nakurikiranye ikiganiro kivuga ku mihindagurikire y’ ikirere.
Namujyanye kwa muganga amasaha y'igicamunsi
Nanze kuguha inzoga
Narangije kwiga vuba aha
Narashaje nsinabishobora
Nashyize ahagaragara indirimbo nshya.
Nasoza amasomo azabashe kwemererwa gukora uwo mwuga
Natanjyiye kwiga ibaruramari.
Navuwe n’ abaganga b’inzobere
Ndananiwe uzanshake icyumweru kiza
Ndangije Kaminuza uyu mwaka.
Ndangije umwaka wa  gatanu  w’amashuri  yisumbuye.
Ndaryaye ndifuza ko abantu bazamfasha
Ndashaka guhindura imikorere
Ndashaka kujya kureba wa muhungu umfitiye amafaranga, maze igihe ntamubona.
Nderabuzima icyenda ndetse no ku bitaro
Ndetse akenshi mu ntangiriro hatangiraga gucaracara amakuru
Ndi gukora ubushakashatsi ku bwoko bw’ibiti biri muri Nyungwe.
Ndi hano mu rwego rwo guha agaciro inzirakarengane
Ndi murugo njyenyine
Ndibukererwe kukazi
Ndifuza kwiga indege
Ndimo kwitegura kujya gusura mubyara wanjye.
Ndumva ndibwa mu mavi.
New York muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
Ngiye murugo nzabazanire iki
Ngo bagendaga mu modoka zitwara ba mukerarugendo, ariko nyuma.
Ngwino mu gikari nkwereke
Ngwino tujyane iwacu
Ni byiza ko abantu bumva ibyo iki gihugu kivuga
Ni gake cyane wabibona inaha
Ni ikibazo tugomba gushaka uko dukemura
Ni ku nshuro ya kabiri indege ya Boeing max yari ikoze
Ni ugushyiraho uko harwanywa uwo muco
Ni umwanya wo gutera intambwe
Nibo bavuye mubyabo bahunga
Nifurije abantu bose kugira umwaka mushya muhire.
Nifuza kuzajya muri politiki
Nigute bateka isombe
Nini bibi gutuma urubyiruko rukomeza kwikorera umurage mubi
Niyo nzira ikwiriye kunyurwamo
Njyiye gukina umupira w’amaguru.
Njyiye kunywa imiti nkuko nabitegetswe na muganga.
Njyiye kwerekeza ku mugabane w’ Amerika.
Nka Félicien Kabuga wa munyemari wari
Nkunda imineke idahiye.
Nkunda kumva imiziki byaba nangombwa nkanabyina
Nkwifurije kugira umunsi mwiza.
Nsanga muganga yagiye mukiruhuko cya saa sita
Nsengimana Jean Claude, ufite inzu acururizamo akanacagingiramo
Nshaka amazi yo kunkwa
Nsigaye nshobora kuvuga indimi eshatu ntategwa.
Nsinigeze numvikana n’uwo nasimbuye
Nsinzi uko nzabigenza
Nta kundi wasobanura bene iyo mitekerereze
Nta kwezi gushira atajyiye gusura umujyi wa Rubavu.
Nta mpamvu yo kuba ushonje
Nta ngaruka bishobora kugira ku buzima
Nta ngaruka bishobora kugira ku buzima
Ntabwo byagiye bica mu mucyo
Ntabwo nemeranya n’uko byagiye bikorwamo
Ntacyo turi gukora twimuke
Ntamugabo udahura nibibazo
Ntashobora kubura amahwemo
Ntazemererwa kuba yasaba ubwo bufasha
Ntekereza ko hakwiye kubaho impinduka
Ntinda munzira Kubera ntuye kure y’umugi
Ntukwiye guhangayikishwa no kuba udafite amafaranga mu mumufuka
Ntuye ku Kacyiru.
Nubwo habanje kuba ukutumvikana,ibibazo byakemukiye mu biganiro.
Nubwo icyorezo cya Ebola cyavuzwe muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo nticyageze mu Rwanda.
Nubwo imyaka ibaye myinshi
Numva meze neza turi kumwe
Nwagaragaje ibimenyetso bitanga icyizere
Nyafurika. Namwe niko mubibona se?
Nyagahinga avuga ko umucuruzi wese uzanangira gukurikiza ayo
Nyamasheke, Rusizi, Karongi, Nyanza
Nyampinga w’umujyi wa Kigali yambitswe ikamba.
Nyuma habaye inama nziza
Nyuma ya Jenoside yakorewe abatutsi, abanyarwanda n’inshuti zarwo, bibazaga ko rutazongera kuba nyabagendwa.
Nyuma yicyo gihe cyose wibibutse kugaruka
Nyuma yo kwanga kwitabira ku munota wa nyuma
Nyuma y’iminsi ine mu bitaro, uyu mutangabuhamya avuga ko kuri
Nzagerageraza kubanza kubibabwira
Nzagusura ejo bundi.
Nzarangiza Kaminuza.
Nzayigura nyijyane iwacu
N’abanyafurika
Ottawa, sinigeze numva bavuga ko Abdou
Perezida Kagame aganira na Jeune Afrique yagarutse
Perezida Kagame yakiriwe na Perezida w’u
Perezida Museveni atarimo kuko mu ibaruwa aherutse kunyandikira ku itariki
Perezida na we uba mu nkengero za Paris. We ntahabwa ibyangombwa
Petero yakunze kwiyungura ubumenyi kuva mu bwana bwe.
Polisi ivuga ko ambasade ya Amerika i Kampala yahise imenyeshwa.
Polisi ivuga ko byabaye kuri uyu wa Kabiri hagati ya saa kumi n’ebyiri
Polisi y’igihugu yashyize imbaraga mu kurwanya ihohoterwa.
Public Accountant cyangwa Certified Accounting
Radiyo ifasha abaturage kumenyera amakuru ku gihe.
Radiyo ituma tuticwa n’irungu.
Reka ngusetse gato: hano mu Rwanda hari
Repubulila ya Demokarasi ya Congo.
Rimwe na rimwe iyo stroke ifashe igice kinini cy’ubwonko.
Ruramba, kuri moto kugerayo ni amafaranga igihumbi na magana
Rusesabagina.
Rwamagana, Bugesera na Gakenke
RwandAir inateganya ingendo zigana mu Mujyi wa
Rwanda abifashijwemo na Salim Saleh, Umuvandimwe wa Museveni.
Rwanda kandi ntateze kuba we.
Rwanda. Ni ibihe bihamya mubifitiye?
Saa sita uzahabwa ikinyobwa ku buntu
Sekuru yujuje imyaka mirongo inani n’ ibiri.
Serivisi z'ubwishingizi zigerey abaturage.
Shaka ahantu dukoreshe ibirori
Si ibintu byabagoye kubyakira?
Sinkunda imyembe ihiye cyane.
Sosiyete Nyarwanda ikora ingendo
Soudan atangira asobanurira abasomyi ko Perezida
Telephone ngendanwa imaze gusakara mu gihugu hose.
Tugomba gushyira imbere ubutabera tugamije ejo hazaza
Tugomba kwizera Imana
Tumwe mu turere turimo Nyanza, Kayonza
Turabatakambira muduteze imbere
Turaho iwacu ntakibazo
Turakeka ko gushaka aya mafaranga ari byo.
Turifuza kwitwara neza kugirango tubashe kugera kure muri aya marushanwa.
Turimo gukorana n’abafatanyabikorwa bacu
Twabonye abana bakunda kwiga.
Twagiranye ikiganiro n’abayobozi b’ishuri
Twagize ikibazo gikomeye
Twahawe igihe ntarengwa cyo kuba twageze ku ntego twiyemeje.
Twahisemo gukorana nawe kubera umurava umuranga.
Twahisemo gushyira ingufu mu kwiyubaka no
Twahujwe n’umwuga wacu w’ubwubatsi.
Twatashye tunaniwe bikabije
Twavuga ko imanza zarangiye?
Twifuza gutangiza ejo heza
Twigeze kuvuga ku bantu bateje ikoranabuhanga imbere
Twiyemeje kurwanya ibiyobyabwenge mu rubyiruko.
Twizeye ko utazongera gukora iri kosa.
Ubanza ari ibyo.
Ubu abarwayi bakoresha indangamuntu, mu gihe mbere byasabaga kujyana n’ikarita y’umunyamuryango.
Ubu bushakashatsi bwakorewe mu bitaro by’icyitegererezo biri.
Ubu tubirimo tuzababwira vubaha
Ubumwe za Amerika isaba guhabwa indishyi z’akababaro
Uburinganire ni inkigni y' iterambere.
Ubusanzwe buri munyeshuri wiga ubuvuzi aba agomba kuba yanditswe
Ubutaka ni ubwacu twese
Ubuyobozi bubishinzwe butwizeza byinshi
Ubuyobozi bwa Ethiopian Airlines bwemeje ko nyuma
Ubuyobozi bwiza ni ubwumva ibibazo by’abo buyobora.
Ubuyobozi bw’akarere burangajwe imbere na njyanama y’akarere
Ubuyobozi bw’umurenge bwateguye umuganda ngarukakwezi.
Ubuzima bw’ abaturage bumaze guhinduka.
Ubwo igihe.com yasuraga abatuye mu mirenge itandukanye y’Aka karere
Ubwo nyampinga w’u Rwanda bibiri na cumi na gatanu Kundwa Doriane yari amaze
Ubwo yabibwiraga Kagame ariko we yamugaye
Ubwo yahabwaga ubu burenganzira ariko iyi ndege
Uganda. Akaza gusoza avuga ko ubutegetsi bw’i Kigali ku bwe ari
Ugiye mu by’ubumenyi bw’Isi wasanga u Rwanda ari agahugu gato. Ariko
Ugomba kabanza guca kuri banki gushaka amafaranga
Ukeneye ibindi bisobanuro waduhamagara
Uko biri kose amayobera ari mu buryo yarigisemo
Uko byagiye bigenda bitamushimishije
Uko imyaka ishira indi igataha, u Rwanda rugenda rutera intambwe idasanzwe mu nkingi zose.
Ukunda iki?
Ukuri ni uko Kampala ari umuhuzabikorwa ikaba
Ukwezi kwa kane kurangwa n’imvura nyinshi.
Umubare w’ abanyeshuri biga mu mashuri yisumbuye wariyongera.
Umubyeyi ujyanye umwana we ku ishuri aba amuteganyirije.
Umubyeyi wanjye akunda kungira inama.
Umubyimba w’imitsi ijyana amaraso mu bice by’umubiri ugenda.
Umugabo ukurusha umugore abakurusha byinshi
Umuganda uteza imbere igihugu.
Umuhungu wanjye arakubagana
Umuhungu we arangije icyiciro cya kabiri cya Kaminuza.
Umukobwa nkunda akunda undi
Umunsi bazaba basoje amasomo bazaba bafite ubushobozi buhagije
Umunyarwanda bihise bihinduka?
Umunyarwanda wese agomba kwishyira akizana
Umunyarwandakazi kuko ari kimwe mu byagendeweho kugira
Umunyeshuri uhagarariye abandi
Umupira wamaguru ni ingirakamaro
Umuryango w’Ibihugu bikoresha Ururimi rw’Igifaransa
Umuti w’ikibazo uri muri Uganda kandi uri mu maboko ya Museveni ubwe.
Umuyobozi wungirije ushinzwe iterambere ry’umugi
Umuyobozi w’Akarere ka Kicukiro,D r
Umuyobozi yiyemeje kubakira kubyo uwo asimbuye yagezeho.
Umuziki Nyarwanda uri kuzamuka.
Umuziki uruhura ubwonko.
Umwaka ubura iminsi ibarirwa ku ntoki ngo urangire.
Umwaka utazibagirana ku bikorwa remezo bitandukanye by’ubuzima mu Rwanda.
Umwami wa mbere w'u Rwanda ni Gihanga Ngomijana.
Umwana ugeze ku myaka cumi n’ibiri atangira amashiri yisumbuye
Umwana ukunda kwiga agera kure mu buzima.
Umwana wanjye amaze gukura.
Umwana wanjye yarwaye malariya
Umwanditsi w’umuhanga yicisha abamukurikiye amatsiko.
Umwe muri abo banyamategeko witwa Irungu Kang’ata
Umwe muri bo yagize ati “Twe tubabazwa
Umwitozo wakorewe mu bitaro bya Gisirikare i Kanombe mu Ukwakira.
Uretse abana mirongo itatu n’umunani
Uriya mugabo agira impuhwe.
Uriya mugabo azi gusabana.
Uriya mugabo ni impfura
Uriya mugambo ni umuyakuri.
Uriya mukobwa afite ibirenge byiza
Uriya mukobwa azi kubana neza.
Uriya mwana ni igisambo
Uriya mwana yumvira abarimu be.
Urubyiruko rugomba guhura rukaganira rugategura ejo heza
Uruganda rw’imideli rwungutse ibindi.
Urugendo ruva i Kigali rugera i Rusizi rutwara amasaha atandatu.
Urugendo umurwayi akora agiye kwivuza rwavuye ku rwaragabanutse.
Urwego rushinzwe abinjira naba sohoka
Ushinzwe iby’ubuzima mu Karere ka Nyarugenge unafite mu
Usibye jye, abandi bagiye.
Usubije amaso inyuma mu rwego rw’ubuzima hari intambwe ishimishije u Rwanda, rwagiye rutera.
Utundi turere ni Rubavu, Rutsiro, Ngororero na Karongi.
Uturere twari twugarijwe n’ikibazo cyo
Uwo mugore agaragaza ko umwana we yigaga ubuganga
Uyu mukobwa yamamaye cyane muri Miss Rwanda bibiri na cumi
Uyu mukobwa yivuze ahereye ku gisekuru cya Serwiri akabimanukura
Uyu munsi nabonye umuntu wahuye n’ibyago
Uyu munsi nungutse inshuti ebyiri.
Uyu munsi turarya iki
Uyu muryango ugendera ku mahame yimakaza ubumwe.
Uyu mwaka hitezwe miliyoni z’amadolari mirongo irindwi n'enye.
Uyu mwaka kandi wabaye uw’ibyishimo ku baganga icumi b’abanyarwanda babaga.
Uze kunsura nijoro.
Waba warageze i Kageyo?
Wadufashije cyane muri iki gikorwa
Wagiye udasezeye benewanyu
Wambwiye ko bigoye bituma mbyihorera
Wamukobwa yarashatswe
Wasobanura ute se ukuntu yaciye ubutabera mu
Yabonye ubwenegihugu
Yabyukanye uburakari bwinshi
Yagabiwe inka n’umukuru w’igihugu.
Yagaragaje ko iki cyorezo kimeze nabi cyane
Yagarutse saa munani arangije ampereza ibinini
Yagiye guhiga imali ahandi
Yagize ati ‘Nka njye akarere ka Nyanza
Yagize ati “Bamaze kujya mu bigo
Yagize ati “Ntabwo ari ubuyobozi bwabishyizeho ahubwo mu
Yagize ati “Ntabwo navuga ko tutazabikora, tuzabikora kuko
Yahuye n’ingorane bituma atagera kubyo yari yiyemeje.
Yaje kugira gutyo arabura
Yajyiye i Rwamagana kurangura ibitoki.
Yakomeje avuga ko akarere ka Kicukiro
Yakomeje avuga ko bafite imishinga yo kugura imashini zisya ibinyampeke
Yakomeje iti “Ababashimuse, bifashishije telefoni yabo basabye.
Yakomeje kuremba bihutira kumujyana kwa muganga.
Yandikiye urukiko asaba kurenganurwa
Yanditse ibaruwa isaba akazi.
Yanditse ibaruwa ishimira umubyeyi wamufashije.
Yansabye gukora ibigendanye n’ ubushobozi bwanjye.
Yanyeretse uko batwara igare
Yanyeretse urukundo aba aricyo mukundira
Yarangije kaminuza umwaka ushize
Yashimiwe umusanzu yatanze mu kubaka igihugu.
Yateye ibuye hejuru
Yatwijeje ko nawe ariko abibona
Yavuze ko ibi atari byiza
Yavuze ko kugura moteri na lisansi ya buri cyumweru byo kubikoresha
Yewe twanabibwiwe n’umuntu ukomoka muri
Yigeze kuza maze aratwambura
Yijujutiye imikorere mibi yahasanze.
Yishyimiye kuza mu myanya ya mbere.
Yitabye Imana mu ijoro ryakeye azize uburwayi
Yitanjyiye igihugu kugeza aho ahara ubuzima bwe
Yiteguye kujya agisha inama
Yiyemeje kutazongera kuza ku mwanya wa nyuma.
Yobokimana Jean de Dieu, avuga ko mu
Yongeyeho ko nyuma yo kumva ibyifuzo by’abaturage ubuyobozi
Yuzuye mu mushinga watwaye agera kuri miliyari esheshatu.
aba ari bo bonyine ubwabo
abafatanyabikorwa bacu nk’igihugu
abakozi cumi n’umwe b’imirire n’imbonezamirire
abantu baturuka muri Afurika y’Epfo, u
abantu iryitanu na mirongo itanu na barindwi, nk’uko
abanza n’ayisumbuye muri Uganda ndetse by’umwihariko icyitwa Big
abayobozi ba Uganda. Kampala iha ubufasha
abayobozi b’ibihugu bya Afurika sinari kubigeraho.
abenshi ni inshuti ze mu buzima busanzwe.
abo muri Rwanda National Council ya Kayumba Nyamwasa cyangwa udutsiko twa Paul
agaciro kuki Urukiko Mpuzamahanga Mpanabyaha
agaragaza ko dukeneye abize iby’imirire
ageze muri ya mitsi yo mu bwonko ayifunga kubera ari mito.
ahitwa Bugolobi mu Mujyi wa Kampala.
aho cyaba gituruka hose, ibyo ngira ngo murabizi.
amabwiriza i Cairo. Ariko
amabwiriza i Dakar. Yewe sinigeze numva
amafaranga ijana nyamara mbere gucaginga byarasabaga nibura
amafaranga magana abiri yo kukugirayo na amafaranga ijana
amafaranga magana atatu
amakarita ya MasterCard mu guhaha no kwishyura serivisi
amateka yacu n’ukuri kose ku byabaye.
amaze igihe gito muri studio ya Oda Paccy yitwa Empire Records.
amubaza atizigama cyangwa ngo ace hirya no hino. Kagame na we usanga bimworohera kwinigura
ari bo bamaze guhabwa akazi ndetse birimo gutanga umusaruro.
ari itegeko. Urabyumva ko niba hari abari baramenyereye ko mu
ari myiza rwose ugereranije n’uko yahoze.
ariko batwara imfunguzo zayo. Abasigaye bahise bitabaza ubuyobozi.
ariko konyine kafashe icyemezo cyo
ariko kugeza ubu turicaye ku buryo usanga
ariko ntanirukanwa ari mu kintu cy’icyeragati
ariko ntibarahabwa amabaruwa.
ariko si u Rwanda
atanu, umuntu uzi kugenda akoresha amasaha abiri, umwana yagusabaga
avuga ko ibaruramari ry’umwuga mu Rwanda
aya mabwiriza azajya abihanirwa.
azagira. Bahamyaga
ba Uganda barabibeshyuza?
baba mu mahanga, tubahuriza hamwe mu
bafata babiri muri bane barabajyana. Barimo umugore
bafite impungenge nyinshi
baganira ku kirego.
bagasabwe gutegereza mu gihe gusesengurwa
bagena mu bwisanzure ibyemezo mu bibareba.
baguye muri yo mpanuka yahitanye
bahawe akazi kandi nabwo mu bitaro.
baje gukingiza ibijyanye n’indyo yuzuye
bajya muri iri rushanwa bakunze kumwigana.
bakaza kumufasha cyangwa bakakubwira iby’ibanze wamukorera
bakuru ba efudereli baherutse gutabwa muri
bamaze iminsi bahabwa urukingo rwa ruri mu igeragezwa.
banavuga ko Boutros Boutros Ghali yavanaga
bantu umaze kuvuga bizagorana cyane kurangiza
banyeshuri magama atatu mirongo
bari munsi y’imyaka itanu bagwingiye.
barimo abahawe amashanyarazi vuba n’abayamaranye igihe
basanze bibahenda, bahitamo kubibika bategereje amashanyarazi.
batafataga indyo yuzuye.
batangaje ko yabahinduriye imibereho ku buryo bufatika.
bayobozi ba Rwanda National Council.
be. Amateka ahora yisubiramo erega.
benshi kubera ko uretse ko yabakoreraga ibihangano binoze
benshi mu bakora muri iyi myanya batarabyigiye”.
bibazo byacu. Nk’uko nabitangarije Museveni byose
bibiri na cumi na kabiri
bibiri na cumi na rimwe ndetse aba mbere
bigo bakurikirana bakanigisha ababyeyi
bihaha akananirwa guhumeka cyangwa akarwara umusonga.
bimara amezi atandatu bibitse kuko nta mashanyarazi yo
biruhuko ababyifuje tukabaha inyigisho z’amateka, ubukungu, Ikinyarwanda
bitewe n’icy’ubwonko cyafashwe na stroke kuko gihita gihagarara gukora.
bityo bifashe igihugu kwihuta mu iterambere rusange.
bizaterwa na we. Ntabwo ashobora guhora avuga ko nta kibazo afite
bo uburenganzirwa bwa muntu babuhabwa mu buryo
bubaha ikiremwamuntu kimwe n’abo bandi.
bumuhagurukira? Kuki nta
bunyuranye n’abo bandi.
buryo byashyirwa mu bikorwa.
butabera gusa. Hakurya y’ubwo butabera hari n’ubwiyunge. Twashatse kureba
butegetsi
bwa pariki burabafasha, ndetse ngo bameze neza.
bwa “Ishyura Na Mastercard”, ihemba abanyamahirwe bakoresheje
bwahagaritswe nyuma y’uko ba mukerarugendo babiri.
bwahise bushyiraho amabwiriza y’uko nta duka ryemerewe
bwe ngo tuba turimo dutoza umutwe wo kuzatera Uganda. Urumva na
bwigeze bumukoraho iperereza? Ibyo ubwabyo bifite icyo bisobanuye.
bwo bwafashe umwanzuro wo kumuhitana kuko yari
bw’ibanze muri Minisiteri y’Ubuzima, yavuze ko uru rukingo.
bya Masaka. Impamvu twabishatse ni uko
bya simusiga. Twabishyikirije
byatumye bakora ibi.”
byinshi kandi binyuranye harimo iby’imibanire na Uganda
byo rwose. Bivuze ko ibyo uvuga bishobora kuba ari nabyo ahari. Ariko
byo ucuruza habamo n’inzoga ukazireka byumvikane ko umubare w’abakiriya bawe uzagabanuka."
by’abagore bonsaga abana bari hagati y’amezi
by’iterabwoba akaba yarageze mu Rwanda nyuma
by’umwihariko n’Abanyafurika muri rusange ari abantu bafite inyoko
b’Abongereza n’umushoferi bashimuswe, bakarekurwa
cumi n'icyenda izatangira kujya
cumi na gatanu, ku buryo ubu abagera kuri
cumi na kabiri na makumyabiri na gatatu
cya gatatu: Ivugururwa
cyakurikiranye n’umwiherero w’abayobozi
cyane ko bubaye ubwa kenshi bagirana ibiganiro. Mu kumwubaha kwe ntamutinya byo biragaragara kuko
cyangwa abasaza, imitsi ijyana amaraso iba yaratakaje.
cyangwa ruciriritse, gushyashyana cyangwa
cyangwa ubutabera bw’u Bufaransa butigeze
cyanyu. Byaje kugenda gute? Abashinja cyangwa se abagaya iki?
cy’urucantege: Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika n’ubu
eshatu mu cyumweru.
gahunda dufite y’Itorero rihuza urubyiruko rw’abanyeshuri b’Abanyarwanda
gihugu, bwashyizwe ahagaragara mu.
gitanzwe n’imiryango yaburiyemo abayo. Umuryango
gufunga iyo paji. Ku rundi ruhande ariko nkaba
guha akazi abize iby’imirire n’imbonezamirire kugira ngo ikibazo cy’igwingira
guhabwa ibihumbi managan atanu by' amadorali.
guhangana n’ibibazo.
guhungira uburemere bw’uruhare rwabo muri
gushaka kuvugiramo u Rwanda. Ikintu cyo gushaka kutwigarurira.
gusubirana ubumwe, ituze n’umutekano
gutanga umusaruro.”
guterera iyo…Ibyo rwose ni bo bireba.
gutorwa muri bibiri na cumi na gatanu, ibinyamakuru byo muri Uganda byatangiye
haba hari akanunu k’urugendo
hagomba kuba hari n’izindi mpamvu. Ubushake bwo
hakaba hakiriho ibibazo by’abo
haracyariho abayipfobya n’abayihakana. Igihe cyose ubona abantu bagerageza
hari bamwe bibajije ku kuba niba hari ubwigenge
hashobora kuba harimo n’uruhare rw’amahanga
hatandukanye harimo no mu bayobozi
i Kigali kandi atazigera aharanira uburenganzira bwa
ibaruramari ry’umwuga, irigenzure mu mikorere
ibibaye, isaba ko hakorwa ibishoboka byose bakarekurwa.
ibibazo akavuga ko yari aje gukora ibitero
ibiryo ahubwo ari imyumvire kandi
ibitekerezo by’ipfobya no guhakana.
icyenda nu'umunani.
icyo kibazo. Icyaje kugaragara ni uko nta mpamvu ifatika ihari kereka
icyo mubitagazaho?
ihagarikwa rya biriya birego
ikagira mirongo ine na rimwe ku ijana.
iki ari kimwe mu byo yibukirwaho iyo hagize uvuga izina rye.
ikimenyetso cy’uko aba agiye kubaha
ikinyamakuru The Citizen cyabyanditse.
ikipari ucyuye igihe, yashimye ibimaze gukorwa n’iki kigo
imara icyumweru kimwe. Ariko nagira ngo nkubwire ko kuri Museveni
imbabazi” Ibi se bivuze ko mwirengereye iyicwa rye?
imigambi mibisha ku Rwanda.
indangagaciro n’imyitozo y’ibanze ya gisirikare
ingabo zanyu zakozanyagaho i Kisangani muri Congo. Icyo gihe
ingingimira kuri bimwe mu bihugu ariko muri rusange
inkuru y’impanuka ikomeye yabaye kuri Junior
intambwe ikomeye. Haracyari
irakataje.
irindwi n'ine. Aho ntimwaba mwaramwubahutse?
ishyirwaho ry’ariya mahoro ku bitumizwa mu
iyo baganira kuko aba yabajijwe ibibazo birimo
kanditse ibaruwa kagaragaza ko gashaka
kibe amateka muri aka gace.
kidasobanutse mu buryo bw’amategeko.
kirenze urugero mu bihugu byinshi bya Afurika.
kitashira mu gihe usanga abakora muri izo serivisi baba batararabyigiye”.
ko abantu icyenda bize iby’imirire n’imbonezamirire
ko ahubwo azaba ari akandi kaboko kanyu, akaba
ko batangiye kwiga iri shami ry’ibijyanye
ko mu buryo busa n’impanuka yakiriye umwe mu
ko yakoze impanuka.
koko ariko habayeho n’ikindi
ku Rwanda ngo narangiza akore ibyo byose maze
ku gipimo kirenze icyo twateganyaga.
ku ihanurwa ry’indege ryo ku wa gatandatu Mata igihumbi kimwe
ku kuvuga ibisekuru bye, kuva ubwo ndetse ubu benshi
ku ngingo zitandukanye yaba izireba
ku nkunga y’abanyamahanga.
ku rupfu rwa Seth Sendashonga wayoboye
ku zigana i Tel Aviv muri Israel n’i Guangzhou mu Bushinwa.
kuba binaterwa n’uko abakora muri izo serivisi batabyigiye.
kubabwira.
kubaka igihugu cyacu aho guhugira
kubera Abanyakenya itanu na gtandatu
kubera ko yarenze umurongo. Ibyo ntibisabirwa
kubikoresha bari bafite.
kubitindiho no kubishakira igisobanuro
kubura bigaragaza ko afite ababimufashijemo ndetse
kuganya no kwimyoza, si bwo buryo bwanjye bwo
kugira ngo atazagera
kugurisha inzoga uretse utubari mu rwego rwo kubungabunga
kugwingira twarimo Nyabihu yari ifite hafi
kuhabajyana ndetse akavuga ko abibonamo
kuko arishyura ibyo yakoze.
kuko byagaragaye ko ikibazo atari
kure kugira ngo tubashe gufasha igihugu
kurwanya imirire mibi n’igwingira muri sosiyete
kutureka akaba ari twe tugena ibitureba. Ni nayo
kuyobora
kw'ibumoso
kwandika ko ahafite inkomoko, icyo gihe byavugaga ko avuka
kwayo, bigatuma adatemberamo uko.
kwemeza cyangwa ngo ahakane amakuru y’ibyabaye, kuko
kwigurira imashini tujye tubyikorera.”
kwirinda kwirirwa wicaye n’ibindi.
kwishyira ukizana afite, nta mibereho kandi ni mu gihe
kw’ijana bagwingiye, abana icyenda kw’ijana
k’umuryango ahubwo ni ku
mabwiriza azajya ahanwa nubwo hatari hamenyeka ibihano azajya ahabwa.
magama atatu mirongo irindwi na karindwi ari bo bamaze kurangiza.
mahanga azagenerwa uwo muryango ni
mahitamo afite uretse guhora yihishe. Nta
makumyabiri hari filimi nk’iyitwa
managana cyenda na mirongo icyenda na kane.
mibi muri sosiyete nyarwanda, ariko ugasanga igihugu kidashyiraho imyanya
minsi ya vuba badakwiye gucika intege.
mirongo itanu kw’ijana, Nyaruguru na mirongo ine na karindwi ku ijana
mpamvu natwe dusanga ari ibintu bisanzwe ako
mu Kagali ka Gabiro, yavuze ko bari baraguze ibyuma byo gucuranga
mu Kinyarwanda, yakomoje ku bibazo
mu bibiri na cumi n’umunani wesheje imihigo ibiri ikomeye: Ishyirwaho
mu buryo akomeje
mu by’ingendo z’indege bamaze guhura n’iyo miryango
mu gihe mirongo irindwi n’umunani kw’ijana
mu gisirikare amagana y’urubyiruko abifashijwemo na
mu kwicungira umutekano.
mu mwaka wa bibiri na cumi na agatanu
muhanzi n’umwe uri mu bagezweho mu Rwanda atakoreye indirimbo.
muntu. Byo mubivugaho iki?
muri Aziya” ibyo bakabishinja abayikoze.
muri Congo bakoherezwa mu Rwanda.
muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo mu Mujyi wa Kinshasa inshuro
muri ayo mateshwa.
muri bo batangiye kurangiza mu bibiri na
muvanire inzira ku murima ntabwo ari Perezida w’u
muziranye. Mwamufashije kugera ku
mwaka wa bibiri na cumi n’icyenda?
mwijima. Ikindi kwiyogoshesha byari ikibazo ariko ubu tugiye
n'icyenda, ubwo mu kwiyamamaza kwe yari afite iturufu yihariye
n'itanu Jenoside yakorewe
na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo
na rimwe ubutabera bw’aho atuye aho mu Bufaransa
na saa moya z’ijoro, muri iyi pariki ikora ku mupaka wa.
namwe abafasha mu rugamba rwo kubohora igihugu
navuga ko imibanire yacu
ndetse asaba gusubira ku butaka.
ndetse dufite ingengo y’imari yo kubahemba
ngo bagire uruhare mu kurwanya imirire
ngo kuko Ikigo cya Gisirikari ari umutungo bwite
ngo kuko hari abo agomesha ntibajye mu kazi cyangwa
ngo umukobwa yemererwe guhatana.
ngo uwo ari umugambi mubi ubangamiye Uganda. Ku
ni nabo kuri ubu nyine barimo gushyigikira abigishwa
niba uyihaye nk’umwana ngo ayikujyanire nk’i Rwamiko cyangwa mu
nkomyi. Ndetse rwose ndahamya ko ibi twabigezeho
nkuko ubivuga kuko nta
nk’uko Iyakaremye Marcela wo mu Kagali ka Nyarugano yabitangaje.
no gufasha abanyagihugu kubana nta
noneho kubera ko Louise Mushikiwabo ari
nshingano ze ubwisungane mu kwivuza, Nyagahinga
nshuro ya makumyabiri na gatanu
nta sano n’imwe bifitanye.
nteko z’abaturage bagiye bagaragaza ko babangamirwa
ntibari bafite ibiro bijyanye n’imyaka
ntibashidikanya ku ishingiro ry’uko kwigira
ntitugomba kugarukiriza amaso ku
ntiyongeye kugaragara ku byuma byifashishwa mu
nuhindura ukajya mu bya politiki n’imitekerereze
nuko bataduha amabaruwa ngo dutangire
numva ko igihe Michaëlle Jean yavanaga amabwiriza i
nyarwanda. Ikindi kandi tubona iki kibazo
nyuma abandi basinda bagatangira kurwana.”
nyuma y’iminsi ibiri.
n’ibice bitandatu ku ijana, Ruhango
n’ibindi byangiza imikorere y’umubiri bikaba byakongera ibyago.
n’iby’abantu ku giti cyabo nka Sendashonga na Kabuga.
n’igwingira kidacika mu Rwanda, bishobora
n’ihuriro ry’ababisha b’u Rwanda bose, baba abasize bakoze Jenoside, baba
n’imirire n’imbonezamirire mu mwaka wa
n’indi mishinga ibyara inyungu, kandi ko amashanyarazi anabafasha
n’umutekano muke uturuka mu maduka anywerwamo inzoga
pariki imaze igihe itekanye, ku buryo abateganya kuyisura mu.
rihumye?
ruhande ibyo yise ko imvugo ye ari ‘cash’ kandi akanibutsa ko byamuhaye igikundiro
rwa Perezida w’u Bufaransa muri uyu
rwakwandika umwanzuro w’iyo paji mu kigwi cy’u
rwemewe n’ishyirahamwe ryabo ku Isi.
rw’igihugu, abana mirongo itatu kw’ijana
ryasubije umubano w’u Rwanda n’u Bufaransa mu buryo?
ryo kuyishyiramo umuriro ariko ubu ntibikibaho.”
ry’Ikigega cy’Amahoro n’amasezerano ashyiraho Isoko rusange
ry’Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika ubwawo. Ariko
ry’amategeko n’amahame ngengamyitwarire
ry’umukobwa we ndetse ngo yizeye neza ko azakomeza guhesha ishema
serivisi z’ubuvuzi babyifuza cyane cyane abakora mu bijyanye.
telefone z’abaturage, yavuze ko imwe ayishyiramo umuriro bakamwishyura
tumaze igihe tubitse ibyo byuma kuko twari twarabuze ingufu
tuwitezeho byinshi. Ubu twatangiye kuba ahabona twabaga mu
twabonye ari igisubizo kirambye, byanatangiye
twandikiye Minisiteri y’Ubuzima amabaruwa
twumva ko baba bakwiye kuba muri ibyo
u Burundi, u Bufaransa ndetse
u Rwanda ndetse n'imibanire yarwo y'amahanga
u Rwanda rwashoje imirimo
ubumenyi kandi avuga asa nk’ubwira Isi yose.
uburangare, ndetse impanuka ifitanye isano n’iyigeze kuba
uburenganzira bwa muntu. Ukuri ni uko
ubusabe bwacu batanabuhaye
ubwenge igice kimwe cy’umubiri cy’iburyo cyangwa ibumoso.
ubwo ahatirwa gutangaza ibyo azi byose.
ubwo burwayi ku kigero cya mirongo itatanu na gatanu.
ubwo uyu mukobwa yamaraga kwambikwa ikamba yishimiye itorwa
ugasanga bishimye cyane.”
uherutse gutanga ikirego nk’icyo mu rukiko rwa Chicago.
ukabije w’amaraso ariko batari ku miti.
umukobwa we ari Umunyarwandakazi.
umuriro muri iyi minsi, batangaje ko bishimiye kuva mu kizima
umurongo uzira akajagari mu buryo bwa gisirikari.
umutekano w’abaturage.
umutekano w’u
umuzindaro w’ibitekekerezo byanyu, ko gahunda
umwarimu mu Itorero Metodisiti, riherereye
umwe bazamwohereza mu Rwanda?
umwe mu banyamuryango b’urwego rw’ababaruramari
urFupfu ku kigero cya ubumuga bukomeye ku kigero cya ikaba.
urakomora ½ cy’ingengo w’imari yawo
uretse kuba ari ivangura.
uri Stroke iterwa no kuvura kw’amaraso, yavuze ko ayavuze iyo
uruhare muri Jenoside baridegembya.
uzasanga igihugu cyacu ari rutura.
wa leta yabajyanamo nk’uko yabajyana ahandi.
warahimbwe umuterankunga wa Jenoside nta muntu uzi akanunu ke.
waramutsinze.
we ko hari aho bigera agasa nk’ucanganyikiwe.
wenda kuba yumva tumurimo umwenda udashira.
wiciwe i Nairobi mu gihumbi kimwe magana cyenda mirongo
winyitirira izi ntsinzi zose njyenyine. Iyo ntagira inkunga ya bagenzi banjye
w’umunyarwanda Musoni Jackson wayiguyemo nawo
ya cum werurwe akanayitangaza mu binyamakuru, we ubwe yiyemereye
yabo, gatatu kw’ijana bafite ikibazo cy’inzara
yakorewe Abayahudi n’ubu
yamufasha ariko biba byiza iyo abihawe mbere y’amasaha ane imufashe.
yarwo nyuma y’aho n’inkiko Gacaca zishoje imirimo yazo.
yavuze ko afite ikibazo cyo kugenzura imikorere yayo
yavuze ko iki gikorwa kidasanzwe kuko iyi.
yavuze ko “urebye raporo y’ibanze igaragaza ko habayemo
yayoboreye mu Kigo cya Gisirikari i Gabiro we akaba yaribajije impamvu agomba
yerekana ko ku rwego
yi miryango yemeranyije gutanga ikirego muri Leta Zunze
yo gushimuta babiri, ababikoze basize imodoka aho.
yo kubangamira uburenganzira bwa muntu ku buryo
yo kwibuka ku nshuro ya makumyabiri
yombi
y’abanyamuryango bacu”.
y’akazi ituma batanga umusanzu wabo.
y’iminota itandatu indege ihagurutse, uwari uyitwaye
y’iminsi yari yanyuze muri Uganda.
ze zose ze zizagenerwa
zibihagurutsa ariko ubu iyo turi gusenga turacuranga, abantu
zinjira muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo. Polisi
zitandukanye mu Rwanda no mu mahanga.
zo mu kirere, RwandAir, guhera ku wa cumi na karindwi Mata bibiri na
zo mu rwego rwo hejuru
“igihugu cye” cy’u Rwanda.
“yarenze umurongo”. Ayo magambo ni nyir’igitabo uyavuga.