"Mugesera yifashisha icyumba cy’Urukiko mu gukwirakwiza icengezamatwara rye"
"Ni ishema kuvana igihugu mu rwobo kikagera aheza"
"Urubyiruko rwaba umuti aho kuba umutwaro ku gihugu"
"mwa.
aho byavugwaga ko azajya ahabwa
hanyuma ugasobanura n’impamvu abakerarugendo bakwiye
ni Ingabire, Mwiriliza, naMukasine na Mukamunana.
urwo rupapuro rukomeza kwerekena ibara ry’ubururu.
wahawe izi nshingano mu Ukwakira.
yazanye n’uyu mukobwa anashimangira urukundo rwabo
. mu gihe cya Jenoside, harimo.
: Imirambo y’abagabo babiri yatowe mu mugezi wa Rusizi
Aba antu ntagahunda bafite.
Aba ari imbwa mu zindi, aho kwicara nk’ubu.
Aba bageni ni beza.
Aba bahanga bavuga ko iyo abana bato bahanze amaso
Aba bahanga bavuga ko iyo abana bato bahanze amaso ibikoresho by'ikoranabuhanga.
Aba bahanga bavuga ko iyo abana bato.
Aba bakobwa n'abagore bize umwuga wo gusuka no kogosha bibafasha kuwigishwa n’abafatanyabikorwa.
Aba bana ndabakunda
Aba bana ni inkubaganyi rwose!
Aba bantu bakorana bya hafi n’ abayobozi b’ishuri.
Aba bantu barakundana.
Aba banyarwanda bari bafungiye mukindi gihugu.
Aba baturage bari bafungiwe muri Uganda.
Aba bombi baba begeranye.
Aba bombi basoje guhamya isezerano bambikana impeta
Aba bombi bayitangije mu guha icyubahiro.
Aba bose bahuriza hamwe
Aba bose bava hamwe se?
Aba nyamakuru bari benshi.
Aba polisi Batandatu n’abagore babo bashimuswe n’abantu bitwaje intwaro
Ababa muri Ethiopie guhera muri Mata uyu mwaka, kikazakomereza
Ababaji bagira akazi kenshi.
Ababana bahuje ibitsina bagiye kuzajya bahabwa ikiruhuko cy’ababyeyi
Ababana bahuje ibitsina barasaba kurengerwa n’amategeko
Ababana nubumuga bakeneye kwitabwaho
Ababana n’ubumuga bagiye kwigishwa imyuga kurushaho
Ababatiriza mu ruzi rwa Yorodani bavuga ibyaha bakoze
Ababatuririye Pariki y’Akagera barashishikarizwa kubungabunga uruzitiro rwayo rugiye kuzura
Ababazwa n’akato ahabwa
Ababiligi babanje kwanga gukuraho.
Ababiligi babonye Rudahigwa yatannye bashaka kumukuraho.
Ababiligi bamaze kubona ko abahutu batangiye guhaguruka.
Ababiligi barashima icukurwa ry’amabuye y’agaciro mu Rwanda
Ababineguye bose bahise bataha
Ababonye arabamama abacecekesha.
Ababuraga aho bigira ibyaranze umuco nyarwanda baba bagiye gusubizwa
Ababuriye ababo mu mpanuka z’indege za gisirikare muri Kenya bagiye gufashwa
Ababuza abandi umutekano kubera urusaku bafatiwe ingamba nshya
Ababuze ibyicaro batinze
Ababwirizabutumwa bamwe ntibagifata Bibiliya mu ntoki ahubwo bifashishisha izashyizwe muri telefoni.
Ababyara abana bakabata bafatiwe ibyemezo
Ababyeyi babateye kwiyahura
Ababyeyi bafite abana beza
Ababyeyi bari bihekuye ubwo basigaga umwana wabo mu modoka akabura umwuka
Ababyeyi basize umwana mu modoka yenda guhera umwuka
Ababyeyi bose bakunda kurya inyama gusa.
Ababyeyi n’ubuyobozi ntibavuga rumwe ku ibura ry’abana
Abacakara barakubitwaga cyane.
Abacamanza barahugurwa ku bijyanye no kugena indishyi mu manza
Abacamanza baravuga ko bafatwa nabi, Urukiko rw’Ikirenga ruti ntako tutagize
Abacamanza ntibazitabira amatora y’Itegeko Nshinga
Abacitse ku icumu basanga kwihuriza hamwe byatuma biyubaka
Abacitse ku icumu rya Jenoside batujwe i Rutunga bakomerewe n’imibereho
Abacukura amabuye y’agaciro barasabwa kugaragaza umusaruro bakuramo
Abacukuzi b’amabuye y’agaciro barasabwa gukuba kabiri umusaruro
Abacumura bo bazarimburirwa hamwe, Urubyaro rw’umunyabyaha ruzarimburwa.
Abacururiza mu isoko ry’i Masaka barinubira inyubako z’isoko zitajyanye n’igihe
Abacururiza mu maduka babangamiwe n’Abazunguzayi Muri Nyarugenge
Abacuruzi baba muri Amerika bateguye inama ku bucuruzi
Abacuruzi bagiye gusora hakurikijwe ibyiciro
Abacuruzi bamaze kumva akamaro ko gutangira imisoro ku gihe.
Abacuruzi bamwe bahitamo gukorera mu gihugu kubera gukererezwa ku mipaka
Abacuruzi baratangaza ko u Rwanda ari ahantu heza ho gushora imari
Abacuruzi barinubira ibihano bahabwa iyo bafatanywe amashashi
Abacuruzi barinubira kugenda k’umuriro kwa buri kanya
Abacuruzi basanga kwitabira Itorero ry’Igihugu bidakwiye kuba itegeko
Abacuruzi bo muri Oman barashaka gushora imari muri Gaz metane na Peteroli
Abacuruzi b’i Kamembe barasabwa guhindura imyumvire ibangamira iterambere
Abadepite barifuza ko ibiciro binyunyuza abaturage ku irimbi rya Rusororo bihindurwa
Abadepite batewe impungenge n’uburyo amadosiye ya Gacaca abitse
Abadepite bo mu Burundi ngo hari byinshi bahigiye mu Rwanda
Abadepite cumi nabatanu baturutse Uganda basuye ikigo gishinzwe iterambere mu Rwanda mu rugendoshuri
Abadepite ntibahiriwe n’icyifuzo cyo guhembwa akayabo
Abadepite ntibavuga rumwe ku iyirukanwa ku kazi rya Muhirwe
Abadiyakoni bashinzwe gutunganya imirimo yo mu rusengero.
Abafana b'umucyino w'amagare baje ari benshi uyu munsi.
Abafana bongeye kwiyongera muri Peti Sitade
Abafaransa benshi ntibikoza amazi
Abafashe neza inka bahawe na Girinka Munyarwanda Rwanda, bahawe impamyabushobozi
Abafatanyabikorwa bamuritse aho bageze bashyira mu bikorwa ibyo bemeye gukora
Abafatanyabikorwa mu iterambere barasabwa kugira ibikorwa bifite icyerekezo
Abafite amashanyarazi bazava kuri cumi nagatandatu bagere kuri mirongo irindwi kwijana
Abafite imishinga myiza bagiye guhabwa inkunga
Abafite ubumuga baramagana imvugo zibapfobya
Abafite ubumuga barifuza ko umuco wo gusabiriza wacika
Abafite ubumuga basabiriza barasabwa gucika kuri iyo ngeso
Abafite ubumuga bavuga ko bagihezwa mu itangwa ry’akazi
Abafite ubumuga bwo mu mutwe Magana abiri bashyizwe hamwe
Abafite ubumuga ntibakwiye guhabwa akato
Abafite ubumuga ntibazirikanywe mu nzu nshya y’urubyiruko ihuzuye
Abaforomo baracyanengwa kwakira nabi abarwayi
Abaforomo n’abaganga bahuguwe ku ikoreshwa ry’umuti mushya wa Maraliya
Abagabo babiri babana bibarutse umwana wa kabiri
Abagabo bahise bajya mu kabari gushaka inzoga.
Abagabo bahita bagira ubwoba.
Abagabo bahita bamwegera.
Abagabo banga agasuzuguro.
Abagabo batandukanye n'abagore.
Abagabo batera inda bageze mu zabukuru bishobora gutuma abana bavukana ubumuga
Abagabo benshi bajya mu ndaya baba bafite abagore
Abagabo bo muri congo baciye agahigo mu kugira ibitsina birebire
Abagabo b’ibinyoma barahaguruka, Bakandega ibyo ntazi bakabimbaza.
Abagabo mbarwa nibo babasha gutera inda Mugihugu Cyabaturanyi
Abagabo namwe birabareba
Abagabo umunani barakekwaho gucuruza no gucukura amabuye y’agaciro ku buryo butemewe
Abagambanyi bose mubafunge.
Abagana ikigo cyo kwizigama barasaba kongererwa igihe cyo kwizigamira
Abagana inzu z’imyidagaduro n’utubari barasabwa kwiyitaho cyangwa bagahanwa
Abagandekazi bakomeje kujyanwa mu Buhinde gukoreshwa imibonano mpuzabitsina
Abaganga Babiri bakurikiranweho gukoresha inyemezabwishyu mpimbano
Abaganga Mirongo Itandatu bagiye gufasha abandi mu gihugu hose
Abaganga ba tatu barakekwaho kwiba imiti bakayohereza muri hanze
Abaganga bagiye kurya bata umurwayi ku iseta ahita ahagwa
Abaganga bakangurira abarwayi b' igituntu gufatira imiti ku gihe
Abaganga bakomeje imyigaragambyo bahangana na Leta
Abaganga bakomeje kwicwa bakekwaho ubutasi
Abaganga bakoresha dipolome z’impimbano bagiye guhigishwa uruhindu
Abaganga bane bafashwe bakekwaho gukorera ku mpamyabushobozi mpimbano
Abaganga baratangaza ko impanuka Mani yagize idakanganye
Abaganga bemewe ku rwego rwa Afurika.
Abaganga b’Abanyamerika bari kubaga uburwayi bwo mu isura ku bitaro by’Umwami Fayisali
Abaganga iyo bahageze bihutira kumuha ubufasha bw’ibanze
Abagaragawe kwihanira bazagezwa mu butabera
Abagendana amafaranga y’umurengera bazajya bakurikiranwa
Abageni bagiye kwifotoza mbere y'ubukwe.
Abageni bakunda kwifotoreza mu busitani bwiza cyane.
Abagenzi baharanire agaciro kabo
Abagenzi barasabwa kutarebera abashoferi bavugira kuri telefoni batwaye imodoka
Abagenzi barinubira abamotari batagira amafaranga yo kugarura bakabakereza
Abagenzi barinubira abavuga-butumwa bo mu matagisi
Abagenzi barinubira ikorwa ry’isuku ribanduza
Abagenzi barinubira umuvuduko w’imodoka ahitwa ku Mukoni
Abagenzi bo mu mujyi wa Kigali barinubira imikorere y’abashoferi
Abagenzi bongeye kwikoma urusaku rw’imiziki icurangirwa mu matagisi
Abagenzi n’abamotari ntibahuje imyumvire ku mikoreshereze y’akanozasuku
Abagera ku Bihumbi birindwi bashyinguwe mu rwibutso rwa Jenoside i Mibirizi
Abagera ku Icyenda bamaze gutemwa n’abantu batazwi
Abagera ku bihumbi mirongo itandatu bagiye kubona amazi meza
Abagera kuri Mirongo Itatu bahitanywe n’indege y’intambara
Abagera kuri magana abiri bagororerwa ku Kirwa cya Iwawa bakiriye agakiza
Abagera kuri makumyabiri nabatanu ni bo bakomerekeye mu mpanuka
Abagera kuri mirongo ine bashobora kugira amahirwe yo kwiga muri america
Abagera kuri mirongo itatu kwi ijana babangamiwe n’ingendo ndende z’amaguru
Abagira isinde barayitaha
Abagize Inteko Ishingamategeko mu Burundi baje kwigira ku Rawanda imiyoborere y’Umujyi
Abagize Itsinda Ryacu batanze milyoni Imwe yo gufasha abakora ubucuruzi buciriritse
Abagize Koperative batanze inkunga y’ibihumbi maganatanu
Abagize barasabwa kuzuza inshingano zabo uko baziteguye
Abagize ihuriro ry’abanyamabanki bishimiye ibyo bagezeho
Abagize itsinda bashimye uko abana b’imfubyi zirera bahanga udushya
Abagore Icumi bakurura abagabo kurusha abandi ku Isi hatarimo y’Abanyamerikakazi
Abagore babanyarwanda barasuzugura.
Abagore babiri bakurikiranyweho kwiba ihene
Abagore babiri b’impanga basaziye mu kazi ko kwicuruza
Abagore babyibushye na bo bashobora gukurura abagabo
Abagore bagera kuri maganatatu biyemeje kureka ubuforoderi
Abagore bakomeje gufata umwanya wa mbere mu gucuruza ibiyobyabwenge murwanda
Abagore bakora itangazamakuru bemeza ko bamaze kugera kuri byinshi
Abagore bakora ubucuruzi bwambukiranya imipaka bavuga ko bahohoterwa
Abagore bakoze urugendo rwo kwamagana ihohoterwa ryo hanze y’ingo
Abagore bakunda abagabo babo.
Abagore bakunda kuneka telefoni z’abagabo babo
Abagore bangana na nacumi nicyenda kw’ijana nibo babarizwa mu nteko nshingamategeko ku isi
Abagore banywa itabi bapfa imburagihe
Abagore baracyahohoterwa bikomeye
Abagore barakangurirwa kugira uruhare mu mibanire myiza n’abo bashakanye
Abagore barasabwa gukorakora amabere yabo bumva ko nta kidasazwe kirimo
Abagore barashishikarizwa kuba umusemburo w’iterambere rirambye
Abagore bari kurigisa bakanahohotera abagabo babashakaho amasohoro
Abagore basanga uburere buke ari intandaro y’ihohoterwa
Abagore bashishikarizwa kwitinyuka no gufasha leta mu bikorwa bitandukanye birimo ubuhinzi n’ubworozi.
Abagore batabana n’abagabo bahuguriwe kumenya imyanya ndangagitsina                       Ibyapa byose byamamaza bigiye gusora
Abagore batangiye kwiga uburyo uburinganire butabangamira abagabo
Abagore batwite bakeneye kwitabwaho
Abagore batwite bakeneye kwitabwaho.
Abagore benshi baca inyuma abagabo babo mu minsi mikuru
Abagore binaha bazi gukora
Abagore bo mu byaro bagizweho ingaruka n’ihohoterwa kwiyubakamo icyizere no kurwanya ihungabana.
Abagore bo mu murenge wa Rutunga ntibakibyuka basaba abagabo ayo guhaha
Abagore b’amikoro make na bo bakwiye kuzamurwa -Immy Kamarade
Abagore b’i Ruli biyemeje gucuruza nubwo hari ikibazo bahuye nabyo
Abagore n’abana ni bo bibanzweho ku munsi w’ubwiherero
Abagore n’urubyiruko barashishikarizwa umuco wo guhanga umurimo
Abagore n’urubyiruko mu turere dutandatu bagiye guterwa inkunga
Abagore ya Apple Bottoms, iyi yatangijwe n’umuraperi.
Abagororwa Ibihumbi mirongo itanu na bitanu na magana inani batangiwe mitiweli
Abagoyi ni abagome.
Abagushaka bose bakwishimire bakunezererwe, Abakunda agakiza kawe bajye bavuga bati “Uwiteka ahimbazwe.”
Abaguverineri b’amabanki y’ibihugu bariga uko bahuza imikorere
Abahabwa serivisi zitanoze muri sehashika barasabwa kubimenyesha
Abahagarariye Icyigega Agaciro Cy’u Rwanda batanze amahugurwa ku butabazi bw’ibanze
Abahagarariye amoko muri Kenya baje kwigira ku Rwanda ibanga ry’amatora meza
Abahamagawe.bagomba kumenya ko wa mwuka wabahamagaye.
Abahamijwe ibyaha basabye imbabazi.
Abahanga mu buvuzi bemeza ko hari uburyo bwo kwivuza.
Abahanuzi babayeho na kera.
Abahanzi Jani na Ngoga baratabariza umurwayi watwitswe urwariye muri
Abahanzi Kidumu na bandi basesekaye i Kigali
Abahanzi Nyarwanda barateganya gutera inkunga ikigega biciye mu bitaramo
Abahanzi Nyarwanda bari guhugurwa ku kugurisha ibihangano byabo kuri Murandasi
Abahanzi bagaragaje ko bagifite imbaraga nyuma yo gusigara ari babiri
Abahanzi bagera ku ijana na makumyabiri bamaze kwiga icuruzwa ry’ibihangano kuri iterinete
Abahanzi bahuje umugambi mu kubwiza ukuri minisiteri yimikino
Abahanzi barahatanira igihembo cy'umwaka.
Abahanzi baranenga imitegurire y’ ibitaramo by’Agaciro
Abahanzi barenga mirongo itanu bataramiye mu gitaramo karahava
Abahanzi barindwi b’Abarundi mu gitaramo i Kigali
Abahanzi basabanye n’abakunzi bakaba n’abakiriya babo
Abahanzi bashyize asaga miliyoni n’ibihumbi ijana mukigega agaciro
Abahanzi batamnu bavuzweho ingeso yo guhuguza imitungo y’abandi
Abahanzi batandatu bageze muri kimwe cya kabiri mu irushanwa ry’ikinyobwa
Abahanzi batandatu basezeye icyarimwe nyuma y’itangazwa ry’urutonde
Abahanzi batangiye kugurisha indirimbo kuri ‘interinete’
Abahanzi benshi babanyarwanda bitesheje agaciro
Abahanzi bindirimbo zihimbaza imana mumarushanywa
Abahanzi bishyize hamwe bakora indirimbo yo kwibuka ishimwe
Abahanzi bo mu Rwanda mu rugamba rwo guca ibiyobyabwenge
Abahanzi bo mu Rwanda ntibaragaragara.
Abahanzi bo mu karere bagiye guhurira mu Rwanda mu gitaramo
Abahanzi b’Abanyekongo batanze umusanzu mu kugarura amahoro mu Burasirazuba
Abahanzi b’Abarundi baririmba mu njyana ya zitandukanye bataramanye n’Abanyarwanda i Kigali
Abahanzi b’intyoza mu guhimaza Imana mu Rwanda no mu Burundi bateguye igitaramo
Abahanzi dukuna cyane bagarutse mu Rwanda
Abahanzi mahoro na mukuru we bagiye kuza i Kigali mu gitaramo gitangira umwaka
Abahanzi makumyabiri nibo bazahagararira u Rwanda mu
Abahanzi mpuzamahanga bakorera ibitaramo mu Rwanda babano ubwitabire buri hejuru.
Abahanzi mugisha na muhoza mu Rwanda mu gitaramo ku Gisenyi
Abahanzi ntago bagira urukundo nyarukundo
Abahanzi nyarwanda bamaze kwigarurira imitima y' abakunzi babo
Abahanzi nyarwanda bazasusurutsa diyasipora mu kwizihiza Noheli
Abahanzi nyarwanda mu gukemurira hamwe ibibazo bajyaga bahura na byo
Abahanzi nyarwanda ntago baratera imbere.
Abahatuye Imuhanga barinubira serivisi zaho ku munsi w’ikiruhuko
Abahatuye batanze miliyoni Maganatatu mirongo Ine mu kigega cy’ Agaciro
Abahembwe
Abahembwe bwa mbere muri bibiri na cumi na gatanu
Abahembwe bwa mbere, ni Chantal Ingabire, Jeanne Mwiriliza, na Liberatha Mukasine na Xaverine Mukamunana.
Abahembwe ni Ashimwe Christine, Nakabonye Dative na Mukeshimana Christine; batoranyijwe mu barenga ibihumbi bibiri
Abahembwe umwaka ushize barimo.
Abahembwe umwaka ushize barimo;, umwarimu akaba
Abahinzi b'ibitoki bagize umusaruro mwiza.
Abahinzi barasabwa gusezerera ubuhinzi bwa gakondo
Abahinzi barinubira uburiganya mu isaranganwa ry’imirima mu gishanga cya Bugarama
Abahinzi bataburuye imbunda ebyiri mumajyaruguru y’u Rwanda
Abahinzi batangiye Ihungira
Abahinzi bo mu Rwanda barasabwa gushyigikira ubwishingizi mu buhinzi
Abahinzi b’ibigori batangiye kunyeganyeza ubukungu bwabo
Abahinzi b’umuceri bo mu gishanga cya Rwasave babujijwe kurya umuceri bejeje
Abahinzi b’urutoki bakanguriwe kuruvugurura
Abahizi mu miyoborere idaheza.
Abahoze mu mihanda bahawe impamyabumenyi z’imyuga Mucyiko Cya Iwawa
Abahoze munyeshyamba barasaba bagenzi babo gutahuka mu mahoro
Abahuje inama bayikorera inyandikomvugo.
Abahungu bakunda gukora imyitozo ngororamubiri.
Abahungu nbakunda kwiruka cyane
Abaje kwiga mu misiyoni
Abajijwe niba hari inkingo zindi zijya zihabwa abanyarwanda ziri.
Abajijwe niba nta bantu bamutwerereye yasubije ati “Nta bantu
Abajyanama b’ubuzima bashinze Koperative y’Ubworozi
Abakandida bahatanira umupira wa Zahabu wa bibiri na cumi nakabiri bamenyekanye
Abakaraza banze kuza mumyitozo.
Abakaridinari babujijwe gukoresha Twitter
Abakecuru bibasiwe no gufatwa ku ngufu
Abakekwaho gutera icyuma Ntawukuriryayo batawe muri yombi
Abakekwaho ibyaha bya Jenoside bari mu Bwongereza barafatirwa ibyemezo
Abakekwaho kwiba impapuro z’amabanga y’i Vatikani bagomba kugezwa imbere y’ubutabera
Abakekwaho kwica indaya batangiye gushyikirizwa ubutabera
Abakekwaho ubwicanyi batawe muri yombi
Abakene bakwiriye kwaka ubufasha.
Abakenera serivisi z’ubuvuzi ntibahwema kwiyongera
Abakiliya ba bazabona ibyiza birenze.
Abakiliya b’imena ba bashyikirijwe ibihembo
Abakindida bizeza kuzakomeza guharanira ko ubuvuzi bwagera kuri bose.
Abakinnye filimi Rwasa baravuguruza abavuga ko atari umwimerere
Abakinnyi Babiri Bakomeye Bari mu gihirahiro, umuherwe w’ikipe yabo agabanyije amafaranga.
Abakinnyi ba filime nyarwanda ijana bahuriye hamwe biga iterambere rya filime mu Rwanda
Abakinnyi ba filimi bamaze gushinga companyi yabo
Abakinnyi ba filimi z’urukozasoni bazwiho kugira igitsina kinini
Abakinnyi baba baragwatiriye imyenda bakinana kubera kutishyurwa
Abakinnyi babiri b’u Rwanda nibo basigaye mu mikino Olempike
Abakinnyi bakina basikete bagiye mu marushanwa y’Akarere ka gatanu
Abakinnyi b’Abanyafurika bagaragaje gukunda hanze kurusha iwabo Mumikino Ya Olempike
Abakinnyi b’Isonga barokotse impanuka
Abakiranutsi baratatse Uwiteka arabumva, Abakiza amakuba n’ibyago byabo byose.
Abakiranutsi bazaragwa igihugu, Bakibemo iteka.
Abakire bakwiriye gufasha abakene.
Abakiri bato barasabwa gutera ikirenge mu cy’intwari z’u Rwanda
Abakiri bato bashishikarizwa kwita ku basheshe akanguhe
Abakirisito basabwa guhagarara ku ijambo ry’Imana.
Abakirisitu ba Paruwasi ya Rususa bakusanyije asaga miliyoni ebyiri mu kwishakamo ubushobozi
Abakirisitu bajya mu rusengero imbokoboko nta bibiliya batwaye.
Abakirisitu basenze basaba ko amahoro agaruka mu burasirazuba
Abakirisitu bungutse Papa mushya
Abakirisitu gatolika batangiye igisibo cy’iminsi mirongo ine
Abakirisitu n’Abayisilamu biteguye kwakira Papa Mugihugu Cya Ribani
Abakobwa b'i Rwanda ni beza.
Abakobwa b'iwacu ni beza.
Abakobwa bakunda kwambara imyenda migufi murwanda
Abakobwa barashishikarizwa kwiga siyansi n’ imyuga.
Abakobwa binkumi bakundu byinshi
Abakobwa b’impanga umwe yabaye nyampinga undi aba igisonga cye
Abakobwa b’u Rwanda batangiye batsinda u Burundi.
Abakobwa makumyabiri nibo batsinze ikizamini cya mbere cy’ubusifuzi
Abakobwa mirongo itatu na batanu bahuguwe biyemeje kwihangira imirimo
Abakobwa ni beza.
Abakobwa ni bo basigaye barekura amafaranga kurusha abahungu
Abakobwa ntibafatirwa ku manota make ugereranije n’abahungu -Minisitiri Biruta
Abakobwa n’abahungu mirongo ikenda mu myitozo yo kwerekana imideri
Abakogeza kuko wambaye ubusa ntabwo ari ukugushima ni ukugukwena Byukusenge
Abakomeye bo mu mahanga, Bateraniye guhinduka abantu b’Imana ya Aburahamu. Kuko ingabo zikingira
Abakongomani bizeye gutahukana umwanya wa mbere muri Fesipadi
Abakora akazi kabaha umushahara i Bukavu ni bo basabwa gukoreshwa
Abakora barenga nigihumbi bamaze gutoroka
Abakora ibijyanye n’ubuvuzi mu Rwanda bagiye kongererwa ubumenyi
Abakora ibikorwa bibi kuri Noheli ntibazi agaciro kayo
Abakora imibonano mpuzabitsina babihuje bahawe rugari
Abakora imigina y’ibihumyo bahawe imashini
Abakora ingendo mu gihugu cya Uganda barasabwa kugira amakenga
Abakora ingendo zo mu mazi mu Rwanda barasabwa kuzuza ubuzirangenge busabwa
Abakora mu maresitora biyemerera ko isuku muri serivise batanga ari nke
Abakora ubucuruzi bw’imishikiri bakomeje gufatwa
Abakora ubucuruzi mu isoko mpuzamahanga bagiye koroherezwa uburyo bwo kwishyura
Abakora uburaya babyita umwuga, twebwe tubabwira ko iyo ngeso itera uburwayi kandi yica
Abakora uburaya barasabwa ubufatanye mu gukura Intara ku mwanya wa nyuma
Abakora uburaya barasabwa ubufatanye mu gukura Intara ku mwanya wa nyuma, mu kuboneza urubyaro
Abakora umwuga wo gusuka barasaba guhabwa agaciro n’abakiriya
Abakora umwuga w’ivugururamibereho barifuza umunsi ngarukamwaka
Abakora umwuga w’uburaya mirongo itanu na rimwe kwijana babana na virusi
Abakoranabushake mirongo itatu nababiri b’Abanyamerika bagiye kwigisha icyongereza mu Rwanda
Abakorera Bushake B’u Rwanda batangije igikorwa cyo gufasha urubyiruko gusoza neza ibiruhuko
Abakorera ahahurira abantu benshi batewe impungenge no kudasobanurirwa uko bakwitwara igihe habaye impanuka
Abakorera leta bategereje umushahara amaso ahera mu kirere
Abakorera mu Gakinjiro baranenga abagura ibintu hanze kandi na bo babikora
Abakorerabushake ba Rema bahuguriwe ubutabazi bw’ibanze
Abakoresha gare ya Remera barinubira ubuto bw’imiryango yayo
Abakoresha imbuga nkoranyambaga bazajya bishyuzwa serivisi nshya yaje
Abakoresha itumanaho rya internet bariyongera umunsi ku munsi
Abakoresha umuhanda barasabwa kubahiriza amategeko mu kwirinda impanuka
Abakosoye ibizamini bya Leta bijejwe guhembwa baraheba
Abakoze ihohoterwa rishingiye ku gitsina bagiye gukanirwa urubakwiye
Abakoze muri Viyupi mu Murenge wa Butare barasaba ko bishyurwa
Abakoze muri leta baratabaza nyuma y’amezi atandatu badahembwa
Abakozi Magana abiri na mirongo icyenda bakaswe umushahara wabo kubera gucunga nabi ibya Leta
Abakozi ba Leta b’Abanyamujyi banze kwerekana umutungo wabo basabiwe ibihano
Abakozi ba Loni bakorera muri Sudani y’Amajyepfo mu mahugurwa mu Rwanda
Abakozi ba Tigo bateze amatwi abakiriya
Abakozi ba banki yabaturage batanze agera kuri miliyoni ijana namirongo ine mu kigega Agaciro
Abakozi ba sosiyete Sorwate barinubira abakoresha babo b’Abashinwa
Abakozi babaye indashyikirwa bazabihemberwa Mukarere
Abakozi bamwe ntibagaragaje umutungo wabo ku gihe
Abakozi bane b’Abashinwa bashimuswe n’inyeshyamba
Abakozi banjye basigaye bafite ubwishingizi
Abakozi banyu ntakazi bazi
Abakozi barahiye bizeye ko indahiro izabafasha kunoza akazi
Abakozi basaga Miliyoni maganabiri ntibaba mu bihugu byabo
Abakozi bishyurwa buri kwezi.
Abakozi bo mu turere bashinzwe imicungire y’ibiza bagiye guhabwa moto
Abakozi bubakaga sitade izakinirwaho igikombe cy’isi bibiri na cumi na kane mu myigaragambyo
Abakozi b’ umugi wa Kigali bitabiriye siporo ngarukamwaka
Abakozi b’ibigo by’imari n’ubwishingizi barashimira Imana ibyo yabakoreye
Abakozi b’ikigega gihunika imyaka bategereza guhembwa bagaheba
Abakozi ijana ba leta basoje amahugurwa
Abakozi makumyabiri barahabwa amahugurwa yo guhugura abandi
Abakozi n’abakoresha barasabwa gukemura ibibazo bafitanye mu nzira y’ibiganiro
Abakubise Nkerabahizi kugeza apfuye bafashwe
Abakunzi bi Impala basabye ko bakongera kwishyura bwa kabiri
Abakunzi b’injyana ya Rumba mu Rwanda bashyizwe igorora
Abakurambere b'intwari bitanze batizigama.
Abakurambere b’intwari
Abakurikira uyu muhanzi babonye aya mashusho bashyizeho ibitekerezo bitandukanye.
Abakurikirana urubanza rwa Uwinkindi ntibafite amafaranga yo gukoresha
Abakuru b’Ibihugu by’Ibiyaga Bigari barahurira i Kampala biga ku kibazo cya Congo
Abakuru b’Ingabo ba congo, u Rwanda na Uganda bahuriye i Goma
Abakuru b’Ingabo za kongo nu Rwanda niza Uganda bahuriye i Goma
Abakuru b’ibihugu byo mu Karere bafashe imyanzuro yo gukemura ikibazo cya Kongo
Abakuru b’ibihugu byo mu Karere bongeye guhurira i Kampala ku kibazo cya kongo
Abakuru b’itorero bafite inshingano nkiz’ abashumba bashobora gushyingira cyangwa bakabatiza.
Abakuru b’u Bufaransa mu ruzinduko muri Mali
Abakuwe muri Nyakatsi babangamiwe no kuba mu nzu zidahomye
Abakuze bazi ibihangano byuyu
Abamaya ntibigeze bahanura ko isi izarangira ku itariki ya makumyabiri narimwe Ukuboza
Abambara utujipo tugufi bagiye guhagurukirwa
Abambuwe na Sosiyeti y’ubucukuzi bari mu Kangaratete
Abambuye ibigo by’imari bahawe iminsi yo kuba barangije kwishyura
Abambwira bati “Ahaa, ahaa”, Barekwe ku bw’isoni zabo.
Abameneshejwe n’umutwe witwaje intwaro banze gutahuka
Abami bari bafite ingabo zikomeye.
Abami bo mu isi biteguye kurwana, Kandi abatware bagiriye inama Uwiteka n’Uwo yasīze
Abaminisitiri b’ingabo bongeye guhurira i Kampala ku kibazo cya Congo
Abamotari ba Kigali bakora akazi kabo neza.
Abamotari bahutaza abagenzi bafatiwe ibyemezo
Abamotari bahutaza abanyamaguru bagiye gukanirwa urubakwiye
Abamotari barasabwa kutitwaza impuhwe bagiriwe ngo batangire gukora amakosa
Abamotari batangije umushinga w’inyubako y’amagorofa Ane
Abamotari batewe inkeke n’uburyo bitabwaho mu mavuriro nyuma y’Impanuka
Abamotari bemeza ko gutanga utunozasuku harimo imbogamizi nyinshi
Abamotari bishimiye ko Polisi itazongera gufunga moto
Abamugariye ku rugamba bafashwa kubona insimburangingo.
Abamugariye ku rugamba bagiye guhabwa miliyoni imwe y’amadorari
Abamugariye ku rugerero batasuzumwe, barashyirwa mu byiciro ngo bafashwe
Abana Cumi Numwe bahitanywe n’imvururu zishingiye ku moko
Abana Maganatatu bashoje ingando za Imbuto Foundation, aho bize kubana neza n’abandi
Abana Makumyabiri Nicyenda bazabagwa kubera indwara y’umutima
Abana b' abakobwa bakwiye kwimenyereza kuvugira mu ruhame
Abana b'ingagi ni beza.
Abana ba Kalisa baritonda.
Abana ba Kenya, Uganda n’u Rwanda mu guhindura imyumvire y’abakurambere
Abana ba Michael Jackson bakoresha miliyoni Mirongo Ine mu kwezi
Abana ba masenge bose ni ibikara.
Abana babakobwa nabo barashoboye
Abana babana n’ubumuga barangije imyuga bahawe impamyabumenyi
Abana babiri bishwe n’inyama zirimo uburozi
Abana bacu biga muri Kaminuza
Abana bagera kuri miliyoni eshanu bazakingirwa rubeyole n’iseru
Abana bagera kuri miliyoni maganabiri bakoreshwa imirimo mibi
Abana bagize itsinda rya Himbaza biyemeje kuzamura injyana ya cyera mu Rwanda
Abana bagomba kuba hafi y'ababyeyi babo.
Abana baheshe igihugu Agaciro mu mpano zabo nyinshi zitangaje
Abana bajyanywe mu nyeshyamba banafatwa ku ngufu Mugihugu Cya Mali
Abana bakeneye kwitabwaho.
Abana bakunda ibiryo biryohereye
Abana bakunda kurira murucyerera.
Abana bamaze kuvurwa indwara y’umutima babazwe n’inzobere z’abaganga bo hanze
Abana banjye bakunda ishuri.
Abana banjye bamaze gukura
Abana banjye basigaye biga muri kaminuza.
Abana barasabwa kugira uruhare mu gukumira no kurwanya ibiyobyabwenge
Abana bari barambiwe kwiga.
Abana bari gukina umupira.
Abana bari kurya amapera mumurima.
Abana bari mu mikino.
Abana basaga Miliyoni imwe bari munsi y’imyaka itanu barahabwa inzitiramibu ziteye umuti
Abana basaga ibihumbi bibiri bagiye gutangira ishuri
Abana bashobora guhagarika kwiga bitewe no kubura amafunguro
Abana bato bahawe umwanya wo kugaragaza impano zabo muri Bambino
Abana bato bakunda inkuru zibashimisha.
Abana bato bakunda kunywa amata.
Abana bato bakundwa n'abakuze.
Abana bato barashimishije.
Abana bato b’Abanyarwanda bigishijwe kubumba inkono n’indi mico Nyarwanda
Abana batowe guhagararira abandi ngo bagiye kubakorera ubuvugizi bushoboka
Abana be yarabataye
Abana bibukije ababyeyi kwitabira ikigega Agaciro
Abana bifashije ikoranabuhanga hakiri kare ribafasha mu bumenyi
Abana bo mu mashuri abanza batanjyiye kwigishwa igiswahili.
Abana bose bakunda kurya umuceri.
Abana bose ni beza.
Abana b’abakobwa barakangurirwa kwirinda ibibagusha mu bishuko
Abana duturanye bananiye ababyeyi babo.
Abana icumi bishwe n’igisasu bivugwa ko cyatewe na Leta
Abana makumyabiri bazabagwa kubera indwara y’umutima
Abana muhorane impundu
Abana mukwiye impundu.
Abana na bo biyemeje kurwana urugamba rwo kuzamura bagenzi babo
Abana naho bakirinda kandi bakifata.
Abana ni abahanga
Abana ni beza iyo bakubagana.
Abana ni imbuto z’amahoro
Abana ntibahejwe muri gahunda ziteza imbere igihugu
Abana ntibashimishwa na kanini.
Abana, ari inkingo zemejwe n’Ishami ry’Umuryango w’Abibumbye
Abandi Banyarwanda babaga mu mashyamba ya kongo batahutse
Abandi Mirongo Itanu nabatatubafatiwe mu mukwabo mu Mujyi wa Rusizi
Abandi babiri bakekwaho gutema abantu bacakiwe
Abandi bahuguwe harimo abapolisi, abanyamakuru
Abandi birukira amabaraza
Abandi bose bari bagiye gusura nyirakuru wabo.
Abandi cumi nu munani bagiye gukira ubworo
Abanebwe ntibakwiriye kurya
Abangavu biyitaho cyane.
Abangirikani batashye igorofa izakorerwamo ubucuruzi
Abantu Bane barakekwaho kwiba moto y’umuturanyi wabo
Abantu Barindwi bahitanwe n’inkuba abandi batandatu barakomereka bikabije
Abantu Batandatu banze gufata Indangamuntu batawe muri yombi
Abantu Cumi Nabatanu bakubiswe n’inkuba umwe ahita ahasiga ubuzima
Abantu Cumi nababiri muri Rubavu batawe muri yombi bakekwaho ibiyobyabwenge
Abantu Cumi nabatatu bahitanywe n’igitero cy’indege bari mu minsi mikuru yubunani
Abantu Mirongo Itatu bamenye gufata neza no gusana mudasobwa
Abantu Mirongo inani bafunze bakekwaho gucuruza ibiyobyabwenge
Abantu bagira ibitekerezo bitandukanye.
Abantu bagize uruhare mu kubungabunga ibidukikije batewe inkunga
Abantu bagomba kugura ibintu bifite inkomoko izwi bakirinda
Abantu bakoresha amakarita ya banki cyangwa telefoni igendanwa.
Abantu bakubiswe n’inkuba umwe ahita ahasiga ubuzima
Abantu bakunda guhanga udushya.
Abantu bakwiye kujya bitonda kuko bishobora guteza urujijo
Abantu baraza Bakakubwira bati turahanura.
Abantu barenga Maganatatu bahitanywe n’ibitero by’abiyahuzi
Abantu barenga icumi baguye mu kiyaga cya Nyarutarama muri uyu mwaka
Abantu barenga ijana bahitanywe n’imyuzure
Abantu bari baje kwihera ijisho imyambaro icururizwa.
Abantu bari kwandura cyane
Abantu bari mu maboko ya Polisi bakurikiranweho gutwika Insengero za Gikirisitu
Abantu basabwa amafaranga cyangwa imitungo yabo babwirwa ko uzatanga ibyumurengera ari we uzahabwa umwanya
Abantu basabwa kwiyakira kugira ngo bahangane n’ubuzima babamo
Abantu bashakishwaga na polisi bafatiwe ibyemezo by’aho bazaburanira
Abantu basigaye bakora cyane
Abantu bataramenyekana bavunnye abana b’abahungu babiri amaboko
Abantu batatu bahitanywe n’umugezi wa Burehe
Abantu benshi bahora bafite izo ndoto
Abantu benshi bakabya cyane.
Abantu benshi bakunda kujya gutemberera i Musanze.
Abantu benshi kandi bakambwira.
Abantu beza bariranga igihe cyose.
Abantu bitabiriye ku bwinji.
Abantu bitwaje intwaro bahitanye Abapolisi icumi ba Kenya
Abantu bubu btiboroshye.
Abantu cumi nabatatu ni bo bamaze guhitanwa n’imvura nyinshi irimo kugwa mu gihugu
Abantu gukunda imyenda ikorerwa mu gihugu cyacu.
Abantu icumi bo mu muryango umwe bambuwe ubuzima
Abantu ijana barakekwaho gucuruza ibiyobyabwenge n’ibindi byaha
Abantu ijana bishwe n’igisasu muri asiya
Abantu ijana namakumyabiri bamaze kwicwa n’imbeho mu Burusiya
Abantu kandi bagomba kwirinda kumuterura uko babonye kuko.
Abantu makumyabiri bahitanwe n’uruhererekane rw’amasasu hagati y’ingabo za Leta
Abantu mirongo itandatu bahitanywe n’gisasu cy’ubwiyahuzi
Abantu ntago bazi kubana
Abantu ntibashobora kwicara ngo bavuge ko bavuye kuri uyu munyagitugu
Abantu sibeza cyane.
Abantu ‘bafite indwara y’umuvuduko w’amaraso uri hejuru.
Abanu Ijana Muri Ngororero bahawe impamyabumenyi n’umuryango Bwiza Rwanda
Abanu Makumyabiri Igoma bakekwaho ubwicanyi batawe muri yombi
Abanyaburayi n’Abanyamerika ari bo bonyine bashobora kubaha
Abanyabwenge bahora batsinda.
Abanyabyaha bakuriye inkota bafora imiheto, Kugira ngo batsinde umunyamubabaro n’umukene, Bice abagenda batunganye.
Abanyabyaha bazabona imibabaro myinshi, Ariko uwiringira Uwiteka imbabazi zizamugota.
Abanyafurika bafite amahirwe menshi yo kutarwara kanseri y’uruhu
Abanyafurika bananditse imbwirwaruhame bifuza. ko yari kuvugwa n’Umwami w’u Bubiligi mu.
Abanyafurika barasabwa gukosora ibitaragenze neza mu myaka mirongo itanu ishize
Abanyafurika benshi cyane abo.
Abanyafurika boroherejwe kwinjira mu Rwanda
Abanyafurika nibo bagomba guteza imbere umugabane wabo Mukantabana
Abanyagitugu na manyinya ni pata na rugi
Abanyakabera” baramagana isura mbi bambitswe na bamwe muri bo bigometse kuri gahunda za Leta
Abanyamadini bahagurukiye ikibazo cy’umutekano muke mu Karere
Abanyamadini bahuriye mu masengesho bamagana ibiyobyabwenge
Abanyamadini bandikiye Loni basaba kutajejenjeka ku kibazo cya Congo
Abanyamadini barasabwa kutayashakiramo amafaranga
Abanyamadini batangiye mitiweli abatishoboye magana atandatu na mirongo itandatu na barindwi
Abanyamadini mu biyaga bigari barasabwa kutavanga Politiki n’iyobokamana
Abanyamadinini basabwe kugira uruhare mu ishyirwa mu bikorwa ry’imihigo
Abanyamagare bajyenda mu gahanda kagenewe amagare.
Abanyamagote bayajya mu nda.
Abanyamahanga baba mu Rwanda umwe. azishyura amadolari, naho abavuye mu mahanga.
Abanyamahanga badufata nabi.
Abanyamahanga bagiye gukorerwa indangamuntu
Abanyamahanga bahangayikishijwe n’ikurwaho ry’ibikoresho bya pulasitike
Abanyamahanga barashakuje, Ibihugu by’abami byagize imidugararo, Ivuga ijwi ryayo isi irayaga.
Abanyamahanga barindwi bashimuswe
Abanyamahirwe batatu batomboye ibihembo
Abanyamahoteli, utubari na resitora baributswa ko serivisi mbi zitobera igihugu
Abanyamakuru ba Siporo mu ikarishyabwenge
Abanyamakuru babuze izo kubara.
Abanyamakuru bagira uruhare mu kunoza ururimi.
Abanyamakuru bagomba kuba bavuga neza ururimi.
Abanyamakuru baradushuka rimwe na rimwe
Abanyamakuru barasabwa gufata amahame abagenga nka Bibiliya yabo
Abanyamakuru basabwe kubungabunga ikinyarwanda.
Abanyamakuru batangiye kwitegura cani ya bibiri na cumi na gatandatu
Abanyamakuru beretswe urusobe rw’ibinyabuzima byo muri Nyungwe
Abanyamakuru bigaragambirije ihohoterwa rikorwa na Polisi
Abanyamakuru bo mu Rwanda barasabwa kwihesha agaciro mu nkuru bandika
Abanyamakuru b’Abanyarwanda bafunze bagejeje ikirego muri Komisiyo y’Afurika ishinzwe uburenganzira bwa muntu
Abanyamakuru b’indashyikirwa bahawe ibihembo
Abanyamakuru b’indashyikirwa muri Afurika barahemberwa i Kigali
Abanyamakuru linda na Kagire biteguye kurushinga
Abanyamakuru n’abayobozi biyemeje kuzuzanya hagamijwe iterambere
Abanyamakuru, barasabwa gufata iyambere mu gusobanura iby’Umuryango wibihugu Byiburasirazuba
Abanyamategeko bazaburanira iyi miryango n’inzobere
Abanyamerika babiri mu myaka icyenda bamaze gusura Pariki y’Ibirunga inshuro mirongwirindwe
Abanyamerika bakora muri Yuwesayindi bahambirijwe igitaraganya
Abanyamerika bohereje imodoka ijana muri Afurika.
Abanyamerika ku isonga mu bahanzi bahembwe neza ku isi
Abanyamerika mu guhishurira Abanyarwanda ibanga ryo gutwara imidari
Abanyamideri bari mu irushanwa barasabwa kubikunda no kubyubaha
Abanyamuryango Ba Efuperi bari ku isonga mugutanga imisanzu mu Ntara y’Iburasirazuba
Abanyamuryango ba efuperi bafashije imfubyi n’abapfakazi ba jenoside
Abanyamuryango ba efuperi Inkotanyi barashima ibyo Perezida Kagame yabagejejeho
Abanyamuryango ba efuperi Inkotanyi bishimira aho yabakuye
Abanyamuryango ba efuperi bizihije isabukuri y’imyaka makumyabiri nitanu imaze ishinzwe
Abanyamuryango ba efuperi bizihije isabukuru y’imyaka makumyabiri nabatanu
Abanyamuryango ba efuperi muri Banke yakigari bahaye abamugariye ku rugamba icyuma gisya
Abanyamuryango bashinze Sosiyete yo kubafasha mu bikorwa by’iterambere
Abanyamuryango bashyize hamwe muri banke ya Kigali bahaye abamugariye ku rugamba icyuma gisya
Abanyamuryango binkotanyi barasabwa kuzirikana uwazanye igitekerezo cyo kuyishinga
Abanyamuryango bubakiye iduka abamugariye ku rugerero
Abanyamuzika baranenga imikorere y’abashinzwe kubateza imbere Mukarere Karubavu
Abanyamuziki b’Abadage basuye ishuri ryigisha umuziki mu Rwanda
Abanyanga bose bamvugira mu byongorerano, Bangira inama zo kungirira nabi.
Abanyangira impamvu z’ibinyoma be kunyishima hejuru, Abanyangira ubusa be kunyiciranira amaso.
Abanyangorero baba i Kigali bazahura kuri iki cyumweru
Abanyarwanda Babiri batowe muri komite y’ihuriro ry’abanyeshuri bo muri Afurika
Abanyarwanda Batandatu biyongereye kuri lisiti y’abo Amerika yashyiriyeho igihembo kuzatuma bafatwa
Abanyarwanda Batatu bahitanywe n’impanuka y’imodoka yabereye muri Uganda
Abanyarwanda Bishimira ko gukazanura byacitse
Abanyarwanda Mirongocyenda Na babiri bumva bafite umutekano uhagije mu gihugu cyabo
Abanyarwanda baba Arusha batanze inkunga mu kigega Agaciro
Abanyarwanda baba hanze bakomeje kohereza akayabo k’amafaranga mu Rwanda
Abanyarwanda baba hanze batanze inkunga
Abanyarwanda baba hanze nabo batangiye gutanga umusanzu mu kigega
Abanyarwanda baba hanze yurwanda bashyigikiye ikigega Agaciro
Abanyarwanda baba i Parisi batanze Miliyoni mu Kigega Agaciro
Abanyarwanda baba mu Bubiligi bateguye urugendo rwo kwamagana udutsiko tw’Abakongomani
Abanyarwanda baba mu Budage bashyize miliyoni cumi nimwe mu kigega Agaciro
Abanyarwanda baba mu mahanga barasabwa kugira uruhare mu kubaka igihugu cyabo
Abanyarwanda baba murI Polandi bizihije Izuka ryayezu
Abanyarwanda baba muri Afurika y’Epfo bashyize miliyoni mirongo itandatu mu kigega Agaciro
Abanyarwanda babiri bageze muri kimwe cya kabiri cy’irushanwa ryimpamo mububirigi
Abanyarwanda babiri bishwe n’amasasu, abandi batangiye guhunga
Abanyarwanda bafite ubwishingizi bw’ubuzima bariyongereye cyane.
Abanyarwanda bagakeka ko ari ukubahunga byo kubatinya
Abanyarwanda bahatuye bafunguye ku mugaragaro Ikigega Agaciro
Abanyarwanda bahuye n’izi ngaruka
Abanyarwanda bajyanyeyo gahunda yo gukora umuganda
Abanyarwanda bakina i Burayi ntibazakina murwanda
Abanyarwanda bakomeje gukangurirwa gufata neza abakiriya
Abanyarwanda bakora umwuga wo kumurika imideli.
Abanyarwanda bakwiye gutekereza ku buryo bushya bwo gukoresha ingufu
Abanyarwanda bamaze gukangurirwa gukurikiza amategeko y’umuhanda.
Abanyarwanda banditse basaba ko yarebana ubushishozi ikibazo cya emu makumyabiri nagatatu
Abanyarwanda bane bahawe Buruse zo gukomereza amashuri yabo mu Bwongereza
Abanyarwanda barakangurirwa gufata amasoko y’amazi neza
Abanyarwanda barakangurirwa kumenya icyo bapfana n’abadepite bitoreye
Abanyarwanda barakina filimi izasohoka mu mirongo itatu nabitandatu
Abanyarwanda barasabwa gutegereza Peteroli yo mu Kivu bihanganye
Abanyarwanda barasabwa kongera imbaraga mu bikorwa by’iterambere
Abanyarwanda barashaka kubaka hoteli zo ku rwego rwo hejuru
Abanyarwanda barashishikarizwa gusura ingagi zo mu Birunga.
Abanyarwanda barenga ibihumbi cumi nabitanu bakora umwuga w’uburaya
Abanyarwanda bari kurushaho kumva inyungu iri mu kwizigamira.
Abanyarwanda basaga Ibihumbi bitandatu bateraniye mu gikorwa cyo gushyigikira
Abanyarwanda basaga Miliyoni eshanu bari ku murongo wa Telefoni
Abanyarwanda bashimishijwe n’iterambere ryihuse.
Abanyarwanda batagira akazi barakangurirwa kwitabira umunsi w’isoko ry’akazi
Abanyarwanda batanu bazitabira amarushanwa ya Karate mu Bufaransa
Abanyarwanda batatu batawe muri yombi bazira kubangamira umutekano w'abaturage.
Abanyarwanda bategereje kumenya abazabahagararira mu Nteko Ishinga Amategeko.
Abanyarwanda batunze telefoni bakomeje kwiyongera
Abanyarwanda batuye i Liege biteguye kwifatanya n’abandi mu myigaragambyo y’ i Buruseli
Abanyarwanda batuye mu Buholandi Batanze miliyoni makumyabiri numunani mu Kigega Agaciro
Abanyarwanda batuye mu Busuwisi bashyigikiye Ikigega cya leta
Abanyarwanda baza ku mwanya wa kabiri ku isi mu kumva ko bakunzwe
Abanyarwanda biga mu Buhinde biteguye gutaramana na Rutenderi
Abanyarwanda biga mu mahanga barasabwa kuba aba ambasaderi beza
Abanyarwanda biga mu mahanga barishimira iterambere u Rwanda rumaze kugeraho
Abanyarwanda biga muri Kaminuza batanze umusanzu ugenewe abatishoboye
Abanyarwanda bigaga muri Kaminuza ya Nduba bahawe impamyabumenyi
Abanyarwanda bihaye intego yo kwihangira umurimo.
Abanyarwanda bitabiriye imikino ya Olempike bahembwa make
Abanyarwanda bugamije kureba uko stroke ari umutwaro ku
Abanyarwanda icyenda bagurishijwe hanze y’u Rwanda
Abanyarwanda ijana na mirongo itandatu na batatu baratahuka baturutse muri kongo na Uganda
Abanyarwanda makumyabiri bapfuye biyahuye
Abanyarwanda mirongwine bafatiwe muri Uganda nta byangombwa bagarurwa mu Rwanda
Abanyarwanda murongo inani nabatanu batahutse
Abanyarwanda ni bo bafite imigabane myinshi muri Banki y’abaturage
Abanyarwanda nibeza.
Abanyarwanda ntibakwiye guterwa ubwoba no kubura akazi
Abanyarwanda ntibashobora gukorana n’ibirohwa
Abanyarwanda n’Abagande barishyuza miliyari enye z’Amashilingi Leta ya Kenya
Abanyarwanda n’Abanyekongo barasaba kwemererwa gusenga shitani
Abanyarwanda n’inshuti zabo batuye hanze bashyize amafaranga mukigega agaciro
Abanyarwanda si insina ngufi - dogiteri. Habumuremyi
Abanyarwanda turambiwe no guhabwa Serivisi mbi
Abanyarwanda uko watubyaye
Abanyarwandakazi bashinze ishyirahamwe ryigisha umuco Nyarwannda
Abanyarwandakazi cumi na batatu bagaragaje umurava
Abanyarwandakazi cumi n’abatatu
Abanyarwandakazi ku isoko ryo kwicuruza
Abanyasudani y’Amajyepfo cumi n’icyenda mu kungukira ubumenyi i Nyakinama
Abanyasuwedi mu biganiro byo gushora imari mu ngufu z’amashanyarazi mu Rwanda
Abanyasuwedi mu nzira yo gushora imari mu ngufu z’amashanyarazi mu Rwanda
Abanyazambiya biteguye gukingirwa indwara zitandura
Abanye kongo bitabiriye imikino Paralempike barasabayo ubuhungiro
Abanyekongo Bane bagiye mu mikino ya Olempike Muri Kinshasa barazimiye
Abanyekongo bagiye gukingirwa ibihaha
Abanyekongo bakomeje guhungira mu Rwanda
Abanyekongo bakora mu Rwanda binubira ifungwa ry’umupaka
Abanyekongo bari bafatiwe mu Rwanda basubijwe iwabo
Abanyekongo bateye Ambasade yabo i Buruseri
Abanyekongo batuye mu Rwanda babayeho bate?
Abanyekongo bavuga Ikinyarwanda bashinja ingabo za kongo ko zabahohoteye
Abanyemari ntibakwiye kumva ko imari ishorwa mu bucuruzi gusa
Abanyeshuli ba kaminuza biga amasaha make.
Abanyeshuri batsinze amarushanwa muri Afurika y’Iburasirazuba
Abanyeshuri mirongwinani ba Kaminuza bahitanywe n’igisasu bari mu bizamini
Abanyeshuri Batatu birukanwe burundu bazira gutunga telefoni
Abanyeshuri Cumi Nabarindwi ba bitwaye neza mu bizamini mpuzamahanga
Abanyeshuri Ibihumbi Bibiri bashobora kwirukanwa mu gihugu
Abanyeshuri ba Kaminuza Nkuru y’u Rwanda barinubira amafaranga yongewe kuyo kwiyandikisha
Abanyeshuri ba Kaminuza bahuguye abana bo mu Rwanda kuri mudasobwa
Abanyeshuri ba Kaminuza mu ruzinduko rwo kwigira ku Rwanda
Abanyeshuri ba kaminuza bagiye kumenyekanisha Umuryango w’ibihugu by’uburasirazuba kuri Facebook
Abanyeshuri ba zakaminuza baragira ikiganiro mpaka kuri uyu mugoroba
Abanyeshuri baba mumahanga bari mu ngando basuye umupaka w’u Rwanda na kongo
Abanyeshuri babiri bahitanywe n’imodoka
Abanyeshuri bagarutse mu kiruhuko.
Abanyeshuri bahawe inguzanyo muri gahunda yo guteza imbere uburezi
Abanyeshuri bahawe inkweto
Abanyeshuri bahiriye muri cyumba cy’ubushakashatsi
Abanyeshuri bahize abandi mu guhanga udushya mu ikoranabuhanga bazahembwa
Abanyeshuri bakunda kwidagadura.
Abanyeshuri bakunda kwiga indirimbo nyinshi.
Abanyeshuri banjye ndabakunda kuberako biga neza.
Abanyeshuri barangije amasomo y’ ivugabutumwa bahawe impamyabumenyi.
Abanyeshuri barenga mirongo ine bahitanywe n’abiyahuzi
Abanyeshuri bari kwiga.
Abanyeshuri basabwa kwiyubaha no gufasha ababyeyi babo mu biruhuko
Abanyeshuri basabwe kujya bishyura umutekano cyangwa bakirukanwa
Abanyeshuri bashyize asaga miliyoni mu kigega agaciro
Abanyeshuri batsinze neza babahembye.
Abanyeshuri bazafashwa kubona andi mashuri yo kwigamo
Abanyeshuri bazatsinda neza mu biganiro mpaka bazahembwa za mudasobwa
Abanyeshuri biga mu mashuri yisumbuye batangiye gukora ibizamini bya leta.
Abanyeshuri bigaga mu Ishami ry’Ubuganga
Abanyeshuri n’abarimu baturutse Tanzania basoje uruzinduko rwabo mu Rwanda
Abanzi banjye banyifuriza nabi bati “Azapfa ryari ngo izina rye ryibagirane?”
Abapasiteri basubijwe ku ibere abandi baramanurwa
Abapfakazi baranyomoza amakuru yavugaga ko nta mugabo ugera aho batuye
Abapolisi biciwe mu gitero cy’abantu bitwaje intwaro
Abapolisi Babiri biciwe mu gitero cy’abantu bitwaje intwaro
Abapolisi Ijan Numwe bageze i Kigali bavuye mu butumwa muri Haiti
Abapolisi Magana atatu ni bo bazacunga umutekano mu Mujyi wa Goma
Abapolisi bo mu Rwanda bacyira abantu neza.
Abapolisi b’Abanyarwanda Ijana Namirongo Itandatu barerekeza muri Hayiti
Abapolisi b’abagore bashoboye imirimo nk’ab’abagabo
Abapolisi b’u Rwarwa bambitswe imidari y’ishimwe
Abapolisi ijana b’igitsina gore bagiye koherezwa mu butumwa bw’amahoro
Abarambye mu kazi k’amahoteli ariko batarabyize bagiye guhabwa ibyemezo
Abarangije ayisumbuye batangiye Itorero
Abarangije imyuga mu bibiri na cumi bahebye impamyabushobozi zabo
Abarangije kwiga barasabwa kwihangira imirimo
Abareganwaga na Ingabire na bo bahanishijwe kujya mu munyururu
Abarenga ibihumbi mirongo itanu baracyakurikiranyweho uruhare muri Jenoside
Abarenga ijana bahitanwe n’inkongi y’umuriro
Abarenga ijana bipimishije mu isozwa ry’icyumweru cy’urukundo nyakuri
Abari abakozi basinyanye amasezerano.
Abari abayobozi batishyuye imodoka za Leta bagiye guhagurukirwa
Abari barabikije mu bigo by’imari iciriritse byahombye bakomeje gusaba kwishyurwa
Abari baratewe ubukene n’uburenge bazasubizwa bitarenze Werurwe
Abari bategereje Gare y’Umujyi bakureyo amaso
Abari i Kavumu na Kabgayi
Abari k'ubuhanga bw'ibyuma bashyizemo indirimbo nziza.
Abari ku rugerero barasaba koroherezwa
Abarimu bakora umurimo uvunanye.
Abarimu bakosora ibizamini muri Riviyera bibasiwe n’indwara yo ’gucibwamo’
Abarimu bakosoye ibizamini batishyuwe bashire impungenge rembu
Abarimu banjye bafite ubumenyi bwinshi.
Abarimu barasaba ko Congo Kinshasa icana umubano n’u Rwanda
Abarimu barasabwa gushyira imbaraga mu rurimi rw’Icyongereza
Abarimu barashishikarizwa kwibumbira hamwe ngo barusheho kwiteza imbere
Abarimu barenga ijana bamaze imyaka ine badahembwa
Abarimu bemerewe kugira imbunda mu ishuri
Abarimu b’intangarugero barabishimiwe
Abarimu ijana namakumyabiri bafatanywe impamyabumenyi mpimbano
Abarimu ntibishimira amazina bitwa abatesha agaciro
Abarinzi bigihabgo.
Abaririmbyi bagiye kuvoma.
Abaririmbyi b’itsinda rya Tubanezeze bakatiwe imyaka Ibiri y’igifungo
Abarizwa kubutaka bw’imahanga
Abaroba mu buryo butemewe baraburirwa ngo babireke
Abarokolidifensi barasabwa kubaha umwambaro wabo
Abarokotse Jenoside yakorewe Abayahudi bibutse ababo
Abarundi n’Abanyarwanda mu guhuza umuco
Abarwamyi babiri ba AliShababu bahitanwe n’igitero cy’indege
Abarwanya Leta ya Syria babona ko Amerika yabatereranye ikanabagambanira
Abarwanyi Maganabiri ba Alishababu bishyikirije Amisomi
Abarwanyi ba M makumyabiri nagatatu batangiye kuva i Goma
Abarwanyi ba Magi Magi bagiye kurwanya umutwe wa M makumyabiri Nagatatu
Abarwanyi bafatiwe mu nkambi ya Kanyarushinya
Abarwanyi barashaka gufata Umujyi wa Goma
Abarwanyi barashaka gufata Umujyi wa kigali
Abarwanyi binyeshyamba na Mayi Mayi basubiranyemo bapfa bariyeri baciraho imisoro
Abarwanyi binyeshyamba za kongo bateye u Rwanda
Abarwanyi bumutwe witwaje Intwaro bakomeje gutaha nyuma yo kurambirwa amashyamba
Abarwanyi bumutwe w’iterabwoba bihakanye ingabo zafatiwe muri Afurika y’Epfo zibitirirwa
Abarwaye Diabeti, umwijima n’umutima barushaho kwiyongera
Abarwayi ba Diyabete bahawe ubufasha
Abarwayi bagize stroke, byabagizeho ingaruka zikomeye zirimo.
Abarwayi bose bagomba kunywa imiti.
Abarya bimwe mubifite amasukari hari indwara bibarinda
Abasaga ibihumbi icumi bitandukanyije bamaze kunyura mu ngando
Abasaga ijana bamaze kuvurwa n’ingabo ziri mu myitozo i Gako
Abasaga miliyoni Magana atatu bafite ibyago byo guhuma ku isi
Abasaga miliyoni babana n’ubumuga barasaba kwitabwaho
Abasangira ubusa bitana ibisambo.
Abasaza bafaransa bahangayikishijwe n’imibereho y’abo y’ejo hazaza
Abaseminari ubwo mu mashuri
Abasenateri ba Amerika bamagannye Filime yakinwe ku iyicwa ryumwe mubazikinnye
Abasenateri bandikishije Simu kadi
Abasenateri batandatu barangije manda yabo bagiye gusimburwa
Abasenyeri b’abagore bagiye kwemerwa bwambere ku isi
Abasha guhamagara bimworoheye
Abashaje dutinze mu kazi twazagira ikibazo nk’icyo mu Barabu Minani
Abashaka gukuramo inda baracyagorwa
Abashaka gushora imari Intara yiteguye kubafasha
Abashakashatsi makumyabiri banditse bimwe mubitera umutekano muke muri afurika
Abashakira akazi ahitwa ku Ndenge akazi kabaye ingume Mukarere Kamuhanga
Abasheshakanguhe bakina umupira kugirango barwanye indwara.
Abashimuta isambaza mu Kivu ntibarava ku izima
Abashinjura Bemba batangiye kumvwa n’Urukiko rw’i La Haye
Abashinjwa jenoside bakidegembya barasabirwa gufatwa
Abashinwa bamenye uzasimbura Perezida wabo vuba
Abashinwa bashimishwa n’uko babayeho mu Rwanda
Abashinwakazi bakora uburaya bakomeje gutwara icyashara ba kavukire
Abashinzwe imyubakire baratungwa agatoki mu isatirwa ry’inkingi z’amashanyarazi
Abashinzwe kureberera abana nibeza
Abashinzwe uburenganzira bwa muntu mu manza zoherejwe mu Rwanda n’Urukiko rwa Arusha
Abashinzwe umutekano barashe perezida
Abashoferi ba stella batwara neza cyane.
Abashoferi basabwa kugenzura ibiri mu mizigo y’abagenzi batwaye
Abashoferi bihangiye gare isesetse mu ngo z’abaturage
Abashora imari mu Rwanda barushaho kwiyongera
Abashoramari bariyongereye, ibitumizwa hanze biracyari byinshi
Abashoramari bo mu Rwanda na Kenya, barasabwa gushyira hamwe bagateza imbere ibihugu byabo
Abashoramari makumyabiri b’Ababiligi bagiye gusura u Rwanda nubwo bakomwe mu nkokora na Reyinidazi
Abashoromari bamurikiwe ibyo amashyirahamwe atandukanye yakoze.
Abashoye amafaranga mu buhinzi bw’Ibobere n’ubworozi bw’Amagweja baratabaza
Abasifuye mu mikino y’imiyoborere myiza barambuwe
Abasigajwe inyuma n’amateka barishimira amazu bagiye kubakirwa
Abasiganwa babanje kugenda mu gikundi ariko nyuma baza kwivangura.
Abasiganwa bakata mu ikorosi.
Abasilikare bakuru b’Abaholandi bazahabwa amahugurwa mu Rwanda
Abasinzi bakunda kurwana.
Abasirikare Ijana b’umutwe wihariye wa gisirikare batahutse
Abasirikare babiri baguye mu gukozanyaho hagati y’ingabo z’u Rwanda n’iza Congo
Abasirikare bakuru baturutse muri Kenya batangiye urugendoshuri mu Rwanda
Abasirikare barashe inka.
Abasirikare bashobora koherezwa muri kongo barenga ibihumbi bibiri
Abasirikare b’u Rwanda ibihumbi bitatu namaganatanu babungabunga amahoro muri Sudani batangiye gusimburwa
Abasitari bakomeye bazamara impungenge iby’abibaza ku mubano wabo
Abasivili bo mu karere barahugurwa ku kubungabunga umutekano no kugarura amahoro
Abasoje amahugurwa ya Imbuto Foundation bize uko bategura ahazaza
Abasoje amasomo bari mu byiciro birimo icya Kaminuza n’ icyabahuguwe.
Abasora Neza barabishimiwe
Abasore ba Benediction bayoboye isiganwa.
Abasore babiri barinjiye.
Abasore bane bateshejwe ibicuruzwa by’ibyibano
Abasore batanu bafashe umukobwa ku ngufu bamaze gufatwa
Abasore bubu kakunda kugendana n’ibigezweho.
Abasore ni benshi mu Rwanda.
Abasuye iyi pariki kandi bagira amahirwe yo. kumenya byimbitse imico y’abaturage.
Abatabigendana barasuma
Abatagira akazi bayoboke imirima idahinze bayibyaze umusaruro
Abatahuka basanga idateze kugira icyo igeza ku gisirikare cyayo
Abatahuka bava mu mashyamba ya kongo bazajya banyura mu ngando
Abatalibani barahiriye kwivugana Igikomangoma Hali w’u Bwongereza
Abatangiye Urugerero barasabwa gukora neza gahunda zarwo bateganyiriza ejo hazaza
Abatarafashe buruse yose barasaba kutazishyuzwa ayo batafashe
Abataramenyekana bivuganye Umunyarwanda Turatsinze
Abatavuga rumwe n’ubutegetsi buriho barasaba Minisitiri w’Umutekano kwegura
Abatazagira amahirwe, tuzakurikiza ibyo amategeko.
Abategera imodoka kuri Gereza nkuru ya Kigali bakomeje kwibwa umusubirizo
Abategera imodoka kuri gare barasaba gutunganyirizwa inzira
Abategura amarushanwa bisubiyeho abasezeye mu guhatanira ibihembo bazasimbuzwa
Abateguye ibitaramo bya Kidumu baranyomoza iby’ifatwa rye
Abatekamutwe bakomeje kwiyongera ikigali
Abatekinisiye barasabwa gukurikiranira hafi iyubakwa ry’amashuri
Abatishoboye mirongo itanu bagabiwe inka
Abatoza ba ruhago mu Rwanda, barahugurirwa gutoza ku rwego mpuzamahanga
Abatsinze amarushanwa ya karate murwanda bamenyekanye
Abatungwaga n’ubucukuzi bw’umucanga, inzara iravuza ubuhuha
Abaturage Bagera Kuri Cumi Nabatanu bagize itorero ry’Abagorozi bakatiwe gufungwa umwaka umwe
Abaturage ba Gasabo bakanguriwe kwiteza imbere
Abaturage ba Rwampara baragiriye ku manga
Abaturage babonye amaradiyo abafasha kumenya amakuru
Abaturage babuzwa kurema isoko kugira ngo batange umusanzu w’amashuri
Abaturage bafite ibibazo byo kutarangirizwa imanza
Abaturage bagera kuri mirongo itanu baratabaza Perezida wa Repubulika
Abaturage bakemuriwe ibibazo badakoze ingendo
Abaturage bakomeje kwinubira Intaragahanga’
Abaturage bakwiye kujya begerwa bagatanga ibitekerezo ku bibakorerwa.
Abaturage bamaganye abadepite biyongeje agahimbazamusyi
Abaturage baragirwa inama yo gukoresha impapuro z’inzira bajya Congo
Abaturage barakangurirwa kwirinda ibyabakururira agahinda gakabije
Abaturage bararenganijwe.
Abaturage barasaba ko kwisiramuza byakwishyurwa na mitiweli
Abaturage barasabwa gutangira amakuru ku gihe bifashishije Telefoni bahawe
Abaturage barasabwa kugisha inama ku butabera mbere yo kujya mu nkiko
Abaturage barasabwa kuva kuri cumi nagatanu kw’ijana mu bwisungane mu kwivuza
Abaturage barasabwa kwirinda indwara za amatungo
Abaturage barasabwa kwirinda za ruhurura mu gihe cy’imvura
Abaturage barashishikarizwa kugira Kandagirukarabe
Abaturage barinubira gare ya Ngoma yuzuyemo ibyobo
Abaturage barinubira ubujura bukabije bw’inka
Abaturage barinubira umuhanda ushaje
Abaturage basabwe kutanuma ku hakiri intege nke
Abaturage bashyizwe mu byiciro by’ubudehe.
Abaturage batangiye guhugurwa ku guteza imbere imishinga
Abaturage bategereje ibiva mu matora Mugihugu Cya Mali
Abaturage baturanye na Nyabunyoni bavuga ko uyu musore yari yarabayogoje.
Abaturage baturiye Pariki y’Ibirunga bakomeje guhugurirwa gutubura imugano
Abaturage bitorera abayobozi babayobora.
Abaturage biyongereyeho mirongo itatu kwijana mu myaka wa bibiri na cumi
Abaturage bo bavuga ko Umumanurajipo ari igikoma cyoroshye ariko ngo gishobora gusindisha.
Abaturage bo mu Murenge wa Busasamana.
Abaturage bo mu murenge wa Mageragere bahawe ubwisungane mu kwivuza
Abaturage bo mumijyi bateye iimbere
Abaturage bongeye gukurwa mu byabo n’imirwano hagati y’imitwe ya gisirikare
Abaturage bose bagomba kwitabira umuganda rusange.
Abaturage bose barasabwa kwitabira gukora siporo n’abayobozi babo
Abaturage b’Akagari ka Gasayo biyubakiye ivuriro
Abaturage b’imirenge ya Muganza na Rwimbogo barasabwa kurinda ibikorwaremezo
Abaturage muri Gishwati ntibagira irimbi
Abaturage ntibabyumva nagato.
Abaturage ntibarumva uruhare rwabo mu itegurwa ry’Ingengo y’imari
Abaturajye barasab’ amabanke kugera no mu cyaro
Abaturanyi bacu bibwe ijoro ryashize
Abaturanyi banjye bumva nabi
Abatuririye Gishwati barasaba kurenganurwa
Abaturiye Parike ya Nyungwe barasabwa kurengera inyamaswa z’Impundu
Abaturiye ruhurura barasabwa kwimuka vuba na bwangu
Abaturiye umugezi wa Burehe barasaba kwimurwa
Abaturiye umugezi wa Cyagara bahangayikishijwe n’amazi yawo
Abaturiye uruganda rukora sima babangamiwe narwo
Abatutsi. Mu gusubiza ibiro bya Perezida w’u
Abatutsi. Mwe musobanura mute ko nyuma y’imyaka
Abatuye Amajyaruguru barashaka ubwigenge
Abatuye Gisozi batangiye gupimwa indwara ya diyabete n’umutima
Abatuye Goma batangiye guhunga
Abatuye Intara y’Amajyepfo barasabwa kugera ikirenge mu cy’intwari
Abatuye Kaduha kugera ku karere bibasaba kugurisha itungo
Abatuye Nyabihu barasaba ko Gare ya Mukamira yatangira gukoreshwa
Abatuye Nyaruguru basanga bararyamiwe muri gahunda ya girinka
Abatuye ahantu h’amanegeka basabwe kwimuka vuba na bwangu
Abatuye i Mututu barishimira gahunda yo kubunganira mu kwivuza
Abatuye ku Gisozi no mu Gatsata ntibakirara hakurya y’iteme
Abatuye ku Kimicanga batarimurwa nabo barasaba ko bakwimurwa vuba
Abatuye ku kirwa cya Mazane bashyikirijwe ubwato bw’imbangukiragutabara
Abatuye mu bishanga bongeye kuburirwa kwimuka
Abatuye mu mudugudu wa Gihogwe bahamya ko batejwe imbere n’Abanyakoreya
Abatuye umurenge wa Kigali baremerewe no kutagira amazi hafi
Abatuye umurenge wa Mwendo guhaguruka bagakaza amarondo.
Abatwara Tagisi barasabwa kubahiriza ibiciro
Abatwara abagenzi barishimira imikorere mishya yashyizweho mu kazi kabo
Abatwara ibinyabiziga babangamiwe n’abaparika mu muhanda wo kwa Nyirinkwaya
Abatwara moto bakomeje gukangurirwa kubahiriza amategeko y’umuhanda
Abatware biganjemo ab’abatutsi nibo bakoreshaga rubanda.
Abatware kugabana n’abagaragu babo.
Abavandimwe babiri bari mu maboko ya Polisi bakekwaho kwivugana ababyeyi babo
Abavandimwe banjye bakunda kuvuga ikinyarwanda.
Abavandimwe banjye ni beza cyane.
Abavandimwe barahatanira kuba Perezida wigihugu
Abavandimwe batatu bahisemo kuririmbira Imana
Abavuga ko barangije ibihano bakiri muri gereza ni amakabyankuru
Abavugira inka mu bukwe bw’ubu baba basigaye ari abahashyi gusa
Abavukanye ibibari bagiye kuvurirwa ubuntu
Abavutse ari impanga bahuriye mu busabane i Kigali
Abavuye Iwawa bafite ikibazo cy’ibikoresho baheraho biyubaka
Abavuye muri nyakatsi bagicumbitse barasaba ubufasha mu buyobozi
Abavuzi ba gakondo ntibavuga rumwe n’abakora ubuvuzi bwo Mumutwe
Abavuzi gakondo basabwe kwirinda indonke
Abawuteguye beretse akanama nkemurampaka ko ari ingirakamaro
Abayemo menshi ishobora guturika bitewe n’imbaraga afite.
Abayisilamu biga muriBusogo basoje igisibo basabwa kurwanya ibiyobyabwenge
Abayisilamu bo mu Rwanda bitabira umutambagiro mutagatifu bariyongera
Abayoboke Mirongo Itanu bitorero rimwe Mumahanga babatirijwe mu kabari
Abayoboke ba efuperi inkotanyi bagabiye utishoboye inzu ya miliyoni icyenda
Abayoboke b’amadini n’amatorero barasabwa kugira ubushishozi bakirinda kwemera ibyo bizezwa.
Abayobora abagenzi baranengwa gukurura abagenzi, no kugira ikinyabupfura gicye
Abayobora amashuri batanga serivisi zidahwitse basabwe kwikubita agashyi
Abayobora ibigo by’amashuri barasabwa gushaka uburyo bwo kwirinda inkuba
Abayobora utugari barasabwa kugira imyumvire inoze
Abayoboraga koperative Umurenge Sako Isaru ntibemera gusimburwa
Abayobozi ba Banki beguye ku mirimo yabo
Abayobozi ba Polisi mu ntara y’Amajyepfo barahugurwa ku micungire y’abantu n’igihe
Abayobozi bacu bakorana umwete.
Abayobozi bacu batugejeje kuri byinshi byukaba.
Abayobozi bafashe ingamba zo kongera ireme ry'uburezi.
Abayobozi bagomba gusohoza imigabo n'imigambi baba barasezeranyije abo bayobora.
Abayobozi bahagarariye abandi bahuguwe ku buringanire
Abayobozi baje gushaka ubumenyi mu rwego rw’Umuvunyi mu Rwanda
Abayobozi barasabwa gufatanya n’inzego z’umutekano kuwubungabunga
Abayobozi barasabwa kugira igenamigambi ry’ibyo bashinzwe
Abayobozi barasabwa kuzajya baha ubufasha abaturage nta kiguzi
Abayobozi bibagirwe gusinzira mu gihe abaturage bose badafite mitiweli
Abayobozi bifatanyije n’abaturage ba Kicukiro mu muganda rusange
Abayobozi bijeje abaturage ko bazaharanira imiturire myiza y’abaturage.
Abayobozi bitwaye neza bazajya bagororerwa
Abayobozi bumujyi wa Kigali barashimira abahanzi ku ruhare rwabo mukubaka igihugu
Abayobozi bungirije b’Uturere mu mahugurwa yo kwita ku mibereho myiza y’abaturage
Abayobozi b’Intara y’Iburasirazuba barasabwa gushyira imbaraga mu kwihutisha imihigo
Abayobozi b’amadini baratakamba basaba ko inkunga zitahagarara
Abayobozi b’ibigo by’amashuri barasabwa gusobanukirwa n’itangwa ry’imisoro n’amahoro
Abayobozi b’ibigo by’amashuri barasabwa kurushaho kwita ku burere bw’abanyeshuri
Abayobozi b’imidugudu basabwe gucika ku ngeso yo kubipa
Abayobozi b’imirenge bahuguriwe kunoza imikorere
Abayobozi b’imitwe ya Politiki barasabwa gutangaza inkuru zitayobya abaturage
Abayobozi b’uturere twarwaje uburenge baremeza ko nta nka bagifite zirwaye
Abayobozi cumu nabarindwi birukanywe mu mirimo yabo
Abayobozi ntibavuga rumwe ku isenywa ry’inzu y’umuturage
Abazahabwa uru rukingo ni abakora muri serivisi zituma.
Abazahagararira Intara y’Amajyaruguru mwirushanwa rya nyaminga Mu Rwanda bamenyekanye
Abazahagararira urubyiruko rw’u Rwanda muri Loni bamenyekanye
Abazahatanira ibihembo bagiye kugaragara
Abazakora ibizamini bya Leta biyongereyeho makumyabiri ku ijana
Abazarangiza amashuri bazatangira gukora ibikorwa by’ubwitange
Abazarangiza ayisumbuye bazamara amezi arindwi bakora nta gihembo
Abazaza vuba tuzabakira.
Abazindukira ku mihanda bategereje imirimo barasabwa kujya mu mashyirahamwe
Abazitabira inama bemeje ibizigirwamo
Abazungu baza kureba inyamaswa zo mu gihugu cyacu.
Abazungu bonjyeye gusabwa guha ubutaka abene gihugu
Abazungu ni beza.
Abe ari ko mugendera muri we
Abemera gutaha mubareke batahe.
Abemera kwiga mubigishe.
Abenga kanyanga bari gutabwa muri yombi
Abenshi bugama ku mashuri.
Abenshi mu byamamare b’igitsina gore bavuga ko bakunda amabere manini
Abepisikopi b’Abapentikoti barashaka guhura na ba Perezida Kagame na Museveni
Abibimisoro Bateye inkunga ikigega Agaciro ibihumbi icumi by’amadolari
Abibira amatungo ndetse agatega abantu ashaka kubica.
Abicanyi bagomba guhanwa by'intanga rugero.
Abicanyi ntibunamura icumu
Abiga muri Kaminuza za Reta bongerewe igihe cyo kwimenyereza umwuga
Abiga n’abarangije kwiga amasomo.
Abiga ubuvuzi bw’amatungo bafite ikibazo cyo kubura yo amatungo yo kwigiraho
Abigaragambije i Bukavu batwitse imodoka
Abigira muri gereza baribaza igihe bazemererwa gukora ibizamini bya Leta
Abigiye kuri buruse ya Leta bamaze kwishyura agera kuri miliyali eshanu
Abijuru akunda gusenga.
Abikora nta nama asabye
Abikorera bashyiriwe ho urubuga bakemuriramo ibibazo
Abikorera bo mu Majyaruguru barasabwa kurushaho gutanga serivisi nziza
Abikorera mu Murenge wa Nyamiyaga bemeye gutanga Miliyoni zirindwi mukigega agaciro
Abikorera ntibakigongana na Leta
Abimitswe bazakorera umurimo ku Cyicaro cy Itorero.
Abimuwe mu Kiyovu cy’abakene bishimira i Batsinda batuye
Abimuwe mu ishyamba rya Gishwati bugarijwe n’ikibazo cy’ubukene
Abinyujije kuri urwo rubuga avuga ko abantu babo bari mu gihirahiro
Abinyujije kuri urwo rubuga avuga ko abantu babo bari mu gihirahiro.
Abishe bemeye ko bamwiciye imbere y’abana be
Abishimira ibyago byanjye bakorwe n’isoni bamwarane, Abanyirata hejuru bambikwe isoni n’igisuzuguriro.
Abishyiriragaho amafaranga yishuri uko bishakiye akabo kashobotse
Abitabiriye igitaramo cya nyakubahwa kagame akanyamuneza kari kose
Abitangiye abandi mu gihe cya Jenoside bashobora kuzagirwa Abatagatifu
Abitura inabi ababagiriye neza, Na bo ni abanzi banjye kuko nkurikiza icyiza.
Abitwaye neza muri muzika bagiye guhembwa
Abivuriza ku kigo nderabuzima cya Gitega barasaba kurenganurwa
Abize iby’uburezi nabo amanota yabo yashyizwe ahagaragara
Abize muri Mw’ishuri Rya Ntare biyemeje gusangira n’Abanyarwanda ubumenyi bahakuye
Abize ubunyamabanga bari baratangiye kwiga mu gihirahiro
Abo akorera ibitangaza nibo bazamumenya
Abo muri Kaminuza zitandukanye bahuguwe ku ndangagaciro no ku ijambo ry’Imana
Abo muri gahunda ya Hanga Umurimo" barinubira itinda ry’inguzanyo
Abo wibyariye tukurate
Abone imyanya n’ibikoresho byo kubigisha
Abonewe n’inyamaswa za Pariki y’Akagera bahawe indishyi y’amafaranga asaga miliyoni makumyabiri
Abongereza bashimye abakinnyi cumi numwe mu Rwanda
Abonye uko Cyilima yihebye amugirira impuhwe kuko mbere babanaga neza, kandi banabanye akiri igikomangoma.
Aboroheje n’abakomeye, Abatunzi hamwe n’abakene.
Aborozi barasabwa kuvugurura inzuri
Aborozi b’Inka bagiye kubona uruganda rutunganya amata
Abubaka amazu barasabwa gukurikiza inama bagirwa
Abunganira Uwinkindi baranyomoza amakuru avuga ko banze kumwunganira
Abunganira Uwinkindi barasaba ko Urukiko rusubika urubanza rwe mu gihe kitazwi
Abuzwa ituze bamukerensa
Abwira umugabo we ko batazabana kereka abanje kwica uwo mwana.
Abwira umwami, ati Hari icyo ngusaba.
Abwirizwa n’Imana mu nzozi ajya mu gihugu cy’i Galilaya
Abwirwa ko bafitanye isano ashaka kumenya ukuri.
Ab’ubushobozi buke bagiye gushyirirwaho itegeko ribafasha kubona amacumbi
Aconga ruhago bigatinda.
Adeperi yagejeje mu Rwanda igihembo yahawe Nabibumbye
Adeperi yarahiye ko itazongera kugira amacakubiri
Aduhe twese kureka icyago
Adutoraniriza umwandu wacu, Ni wo byirato bya Yakobo uwo yakunze.
Afasha bagenzi be kurangiza umukino barusha Misiri inota rimwe gusa.
Afite amafuti menshi
Afite amahitamo akomeye.
Afite byinshi yihariye abandi badafite
Afite imyaka y’amavuko, aba mu Bubiligi gusa.
Afite indoro itangaje
Afite inshingano zimugoye
Afite intego yo guharanira ko ukuri gutsinda ikinyoma
Afite inzozi zo gukora igitabo cy’ imivugo.
Afite ubushabitsi mu Mujyi wa Rubavu.
Afite umwihariko wo kogosha abagore
Afite urusaku mumi vugire ye
African Party bibiri na cumi n’icyenda
Afte impamvu yo kuba atuje
Afunze acyekwaho guhimba imyanzuro y’urubanza
Afurica irifuza kugana Icyongereza ifatiye urugero k’u Rwanda
Afurika Yunze Ubumwe ishyigikiye ko u Rwanda rwajya mu kanama k’umutekano ku Isi
Afurika Y’Epfo yashwishurije Loni ku ishyirwaho ry’umutwe w’ingabo mu karere
Afurika ihawe amadolari nkahabwa indi migabane ntiyaba imeze uko imeze uku
Afurika ikeneye ubwigenge.
Afurika irasabwa guteza imbere amashuri yigisha kwihangira umurimo
Afurika iratanga icyizere ku iterambere ry’Ubukungu
Afurika yakiriye inama mpuzamahanga y’abakwirakwiza imiti n’ibikoresho by’ubuvuzi
Afurika yatanze umukandida ku buyobozi
Afurika yiburasira zuba irareshya abashoramari b’abadage
Afurika yunzwe ubumwe iyoborwa n’ u Rwanda.
Afurika y’Epfo Malewa yitabye urukiko kubera gushijwa ruswa
Afurika y’Epfo Abambuwe ubutaka n’ingoma bagiye guhabwa ingurane
Afurika y’Epfo Abarokokeye mu birombe nibo bagiye kujyanwa mu nyiko
Afurika y’Epfo Azamara imyaka mirongo ine mu gihome kubera gushimuta inyamaswa
Afurika y’Epfo Polisi yahanganye n’abakozi bigaragambya
Afurika y’Epfo bashobora kuzizihiriza Noheli mu bihe byiza
Afurika y’Epfo irashinjwa guha ubuhungiro Nyamwasa rwihishwa
Afurika y’Epfo ishyaka rya Perezida mu matora y’umukuru waryo
Afurika y’Epfo ku isonga mu kugaragaza uko imari y’igihugu ikoreshwa
Afurika y’Epfo mutsinzi yayoboye abandi mumukino wo gutwara igare mu Rwanda
Afurika y’Epfo yibutse abacukuzi b’amabuye y’agaciro baguye mu mvururu
Afurika y’Epfo: Abantu basaga Mironga itatu bishwe na Polisi mu myigaragambyo
Afurika y’Epfo: Malema arashinja Perezida Zuma gushaka kumwivugana
Afurika y’Iburengerazuba. Uru rukingo ntabwo ruremezwa.
Afurika y’epfo Mandela yizihirije Noheli mu bitaro
Afurika y’epfo muhizi ari kuvurwa indwara y’ibihaha
Afurika y’epfo: Perezida Zuma yasabye gusengera Mandela mu butumwa bw’umwaka mushya
Afurika y’epfo: Polisi yaburijemo umugambi wo gutega igisasu
Afurika y’u Burasirazuba iri kwiga uburyo hazamurwa umusaruro w’amafi
Afurikay’Epfo: Abacukuzi b’amabuye y’agaciro bemeye kureka imyigaragambyo
Agaburira batagira kigemurira buri munsi
Agaca karacuranga.
Agace kagenewe inganda, igisubizo ku ishoramari
Agaciro Solidariti yashyize ahagaragara ubushakashatsi ku bukungu bw’u Rwanda
Agaciro ni wowe ukiha.
Agahabwa na nimero azakoresha
Agahinda gashira akandi ari umuterero.
Agahinda k’inkoko kamenywa n’inkike yatoyemo.
Agahinda mu mizi y’urubanza rwa Mugesera
Agahozo yaje ku mwanya wa gatatu mu mikino Olempike yo koga
Agakoko gatera sida ni indwara igomba gukumidwa.
Agakono gakuze niko karyoshya imboga.
Agakura akora nabi,aho yatobye akondo.
Agaragaza uko amateka ya Jenoside akwiriye gusigasirwa.
Agaruka ku buryo imodoka yabagonze yakomeje ati “ihita ikubita
Agashyitsi gakuze niko kavumbika umuriro.
Agasurira kabangamiraga ubwiza bwa Kawa kahagurukiwe
Agasuzugoro ke karamugarutse.
Agatereranzamba mu kibazo cy’abatuye Kimihurura mumujyi wa Kigali
Agatereranzamba mu kuzura kw’inyubako
Agathe Kanziga umupfakazi wa Habyarimana wahoze ari
Agatinda kugira ubushobozi bwo kumenya kuvuga ururimi no gushyikirana n'abandi
Agatinda kugira ubushobozi bwo kumenya kuvuga ururimi.
Agatinze kazaza ni amenyo ya ruguru.
Agatoki gahoze mu kibuno karanuka.
Agezeyo arazitura.
Agezeyo asanga Gaheshyi ari akadasohoka ibwami.
Agira ibizigira by’ubukombe
Agira ubuntu umunsi ukira, akaguriza abandi, Urubyaro rwe rukabona umugisha.
Agira uruhanga rw’uruhebuza
Agiye gushyingiranwa n’uwishe impanga ye
Agiye kumurika igitabo amaze imyaka icyenda yandika
Agiye kuvanga ibintu bibiri icyarimwe
Ah'igihimba n'umutwe byombi.
Aha dukomeze kwibaza ngo umwambaro runaka.
Aha hantu higishirizwa gutwara ibinyabiziga
Aha hantu nta mata bacuruza.
Aha hari resitora nziza muri kigali ni Kimihurura.
Aha ho hashobora kuba ari heza
Aha niho havuye umwanzuro wo kuba izi ndege zose zihagaritswe hakabanza hagakora ubushashatsi bwimbitse
Aha niho havuye umwanzuro.
Aha rero niho habereye ibyo bintu
Aha twavuga nk’abarimu
Aha! ntawamenya da!
Ahacukuwe amabuye harimo guterwa ibiti
Ahagana amajyepho
Ahagaragaye ibibazo mu micungire y’imari byatewe n’uburangare
Ahageze arababaza ati “Igituma.
Ahamya ko ntaho yabikomoye kuko nta muntu umwe wihariye Kwerekana imideli afatiraho urugero.
Ahangana na mirongo itanu kwi ijana by’Umujyi ntihemewe gutuzwa abantu
Ahangayikishijwe no kubona ibimutunga
Ahanini igihugu gitangara.
Ahantu hicaraga abagore baririmbira Ibihozo Umwami.
Ahantu hisanzuye hari amahumbezi
Ahantu ho gusohokera haza ni ku Gisenyi.
Ahantu hose yanyuze yagiye akora indirimbo nyinshi zakunzwe na benshi.
Ahantu hose yanyuze yagiye akora indirimbo zakunzwe cyane. Nta
Ahantu nyaburanga ku mateka y’abami hashobora gusibangana burundu ntihatibwaho
Ahantu nyaburanga nta kiharanga
Ahariimbogamizi zigenda zikemuka
Ahatari imiyoborere myiza abaturage baba bameze nk’abatabona
Ahita yandika amazina ye ku gapapuro.
Aho amabega y’urwera
Aho amahoro ari uruhu rw’imbaragasa rwisasira batanu.
Aho amariye gusoreka, ingeso ye ntiyacika umunsi umwe ndamubwira nti “Subiza iby’abandi.
Aho bari hose ku Isi n’abanyamahanga turabona. Bazaba Bambara imyenda yacu ifite ikirango.
Aho bishoboka ntibaashyiremo umunyu
Aho dufatira ifunguro ni henshi
Aho gukora ibi ahubwo wakwihutira kubimenyesha ivuriro.
Aho gushyikirana na M Makumyabiri nagatatu tuzarwana imyaka Ijana na Mende
Aho gutorwa kwa Bayingana mu Ishyirahamwe Nyafurika ry’amagare byaturutse
Aho ibyago biri ibihaha bica umuhoro.
Aho intumbi ziri niho inkongoro ziteranira.
Aho inzovu zirwaniye ibyatsi nibyo bihababarira.
Aho kwicwa n’irungu Wagiye Bugande.
Aho muzaganisha igihugu ni ho kizagana
Aho nciriye akenge Ndakomeza ndakureka Nakosa gatoya Ubwo inkuba zigakubita Uti mbyiruye icyontazi.
Aho niho heza munzu Iwawa mugihe utuje
Aho umugabo aguye uteraho utwatsi.
Aho umugabo aguye, undi arenzaho utwatsi.
Aho umushinga Majyambere wo gushora miliyari icumi mu Rwanda ugeze
Aho umwaga utari isambusa barayisangira.
Aho uniga urahasanga umuhogo.
Aho wabariza ibijyanye naho wabona inguzanyo
Aho yari ari kwivuriza uburwayi bwo mu muhogo yatewe n’uburozi yariye
Aho yaroye neza, uko akwiye kugenza, ati: ndanze kugenda, ngo ntange ibyo ntunze.
Ahobafatira Amafunguro hongeye gufungura imiryango yayo Mumigi
Ahoraho iteka
Ahorugeze ntiyoherezwa mu Rwanda kubera ibyemezo bya politiki_Ngoga
Ahubwo ni wowe wadukijije ababisha bacu, Wakojeje isoni abatwanga.
Ahubwo twiricwa umunsi ukira bakuduhōra, Twahwanijwe n’intama z’imbagwa.
Ahubwo uremera akaguhonda.
Ahubwo yihutire kujya aho bayitegereje ari benshi
Ajeporodo jijukirwa iramagana ihohoterwa rikorerwa urubyiruko rw’abakobwa
Ajya kwifatanya n’abandi gutabana abanyarwanda bari mukaga.
Ajya kwiyamamaza akavuga ibisekuru bye yatangaje benshi ku buryo
Aka gaseke kabitsemo ibanga rikomeye.
Aka kazi ni kenshi pe!
Akaba n’Umuyobozi w’ishami ryazo mu bitaro bya Kaminuza bya
Akaba yabanduza, nk’abakora mu kigo cyagenewe kwita.
Akababeshya ko ariyo abiz
Akababeshya ko ariyo abizi
Akabando azicunda tukamucire
Akabando k’ubusaza gacibwa kare kakabikwa kure.
Akabaye icwende ntikoga, niyo koze ntikanoga, n’iyo kanoze ntigashyira.
Akabaye icwende ntikoga.
Akabura ntikaboneke nuko katabaho.
Akabyiniro gashya muri Kigali
Akabyiniro kafungishije umukozi mukuru wako mukuru
Akabyino kanyogokuru kari gateye amabengeza.
Akagabo gahimba akandi kataraza.
Akagabo gahimba hari abagore gusa.
Akagera mu rugamba rwo kuba intangarugero mu Karere
Akagira ngo ni mwiza, Akazapfa akigenza Uko yamye abishinga.
Akagoroba k’ababyeyi kashyizwe ku mwanya wa mbere mu kurwanya ibikorwa bibi
Akaguru ka mutangana ni karekare.
Akajagari mu gutwara abagenzi karashira mu kwezi gutaha
Akajagari mu myubakire, impamvu y’inkongi
Akamasa kazaca inka kazivukamo.
Akampa umwanya wo kumuhimba
Akana gato kari kurira.
Akana keza kariranga.
Akanama gashinzwe amahoro ku Isi niko kazagena aho inyandiko z’Urukiko rw’Arusha zizabikwa
Akangaya mu ijambo
Akanica imbwa n’urukwavu zimushyikiriza inzego z’umutekano.
Akanozasuku kagarukanye n’amande
Akanwa kanjye kagiye kuvuga ubwenge, Umutima wanjye ugiye kwibwira ibyo kumenya.
Akanwa k’umukiranutsi kavuga iby’ubwenge, N’ururimi rwe ruvuga ibyo gukiranuka.
Akanyamanza nako kati nabwo mbukesha rusengo.
Akanyarirashijo nagasimba gato.
Akarenze umunwa barakumva.
Akarenze umunwa karushya ihamagara.
Akarere gato
Akarere ka Gasabo karemeza ko agakiriro ka gisozi ntakibazo gafitanye n’ubuyobozi
Akarere ka Karongi kashimiye Tuyisenge mu ndirimbo yagakoreye
Akarere ka Karongi kiyemeje guca burundu abafatanyabikorwa ba baringa
Akarere ka Nyabihu gahangayikishijwe n’ikiyaga cya Karago
Akarere ka Nyagatare kagiye mu cyiciro cya kabiri cy’umupira w’amaguru
Akarere ka Nyagatare kihishemo amateka y’u Rwanda n’ibohorwa ryarwo
Akarere ka Nyarugenge kazajya gaha Kiyovu Siporo miliyoni mirongwitandatu buri mwaka
Akarere ka Rubavu.
Akarere kamaze kubaka uruganda ruzatunganya umusaruro w’ umuceri.
Akarere kamwe ka Gasutamo inyungu ku Rwanda
Akarere kari guteza imbere ubukerarugendo.
Akarere katanze miliyoni mirongo inani mu gushyikira ikipe yako
Akarere kiyemeje guhanga imirimo ibihumbi icumi buri mwaka.
Akarerere ka Kayonza kakinnye n’ akarere ka Rwamagana.
Akari ku mutima ka Mutimbuzi, umutindi yanga uwanyina.
Akarusha ay’inyana urunyenyeri.
Akarushya ihamagara ntikarabatizwa.
Akatari amagara barahaha.
Akayabo gacibwa uwagonze umukindo gakomeje gukurura impaka
Akayabo ka miliyoni Ijana niko katanzwe na Minisiteri y’Uburezi mu kigega
Akayabo ka miliyoni ijana niko katanzwe na Minisiteri y’Uburezi mu kigega
Akayiha ishusho yifuza n’ibiciro.
Akazi karabuze rwose.
Akazi kenshi k’abayobozi b’utugari ni yo ntandaro yo kutarangiza imanza ku gihe
Akemera uruhare rw’igihugu cye mu byabaye mu Rwanda.
Akeneye ubuvuzi ku ndwara amaranye imyaka murongo itanu
Akenshi usanga abazamuka
Akeza karigura.
Akigera kubuyobozi yaratwibagiwe
Akimara kubinyemerera, nabikoze bwangu n’ubwuzu bwinshi.
Akishirira agahinda.
Ako kanya bigaruka kuri ya nsina, urukwavu rurongera rururira rumanura imineke ruhereza umuhari.
Ako umugore ashatse aruhuka akagezeho.
Akomeza avuga ko bazanibanda ku kumenyekanisha
Akomeza kandi yibutsa ko icyo kiganiro
Akomeza urugendo aratabara aza kugwa i Gisaka.
Akoresha mudasobwa muri Gereza
Akubye umukunzi we hafi inshuro ebyiri z’uburebure
Akunda gukiranuka n’imanza zitabera, Isi yuzuye imbabazi z’Uwiteka.
Akunda kujya kwivuza ku bitaro bimwegereye.
Akunda kuririmba
Akurikiranweho gufata ku ngufu umwana w’umugore we
Akurikiranweho kwiba umukoresha we w’Umunyamerika
Akurikiranyweho kwica umugore wa murumuna we n’abana babiri
Akurikirwa n’ abantu benshi haba mu binyamakuru no ku mbuga nkoranyambaga.
Akwiye gushimirwa mu ruhame
Akwiye icyubahiro mu bandi.
Akwiye ubwisanzure adahutajwe
Ak’abakozi bibera mu mafilimi nimbuga nkoranya mbaga ku kazi kashobotse
Ak’imuhana kaza imvura ihise.
AliShababu yagambiriye kwica abadepite uruhongohongo
AliShababu yahitanye umugaba mukuru w’ingabo za somaliya
Alibaba akunda kurisha intoki
Aline Gahongayire yashyize ku isoko Arimbumu ye ya kane yise "Ntankoza Isoni"
Alubumu yashyizwe ku isoko atarayimurika
Alubumu ye “Nimba Umugabo” ibimburiye izindi
Amabandi yaratuyogoje.
Amabanki yegereje serivisi zayo abaturage.
Amabara agaragara ni ubururu n’icyatsi.
Amabara yagaragaye mu bafata b'umupira yari umutuku nu bururu.
Amaboko yose ni imibanga
Amabuye yaturutse mu kirere yatumye bikanga umunsi w’imperuka
Amabuye y’agaciro yinjiriza u Rwanda amadovize menshi
Amabwiriza agomba gukurikizwa.
Amabwiriza yahano ni uguceceka.
Amabya y'undi aryohera umugeri.
Amacumu y’inda ntashira igorora.
Amadarubindiye yavunikiye munzu.
Amadini ahagurutse neza agera hejuru
Amadini ahishishikariza abayoboke bayo ubumwe n’ ubwiyunge.
Amadini amwe abangamiwe n’icyemezo bafatiwe n’Umujyi wa Kigali
Amadini arasabwa gukorera mu mucyo
Amadini menshi ayobya abantu.
Amadini ni uburyo bwo kwemera.
Amadini n’amatorero agiye kumvisha abo ayobora gahunda za leta
Amadosiye arenga ibihumbi mirongo irindwi y’ibisigisigi bya Gacaca yerekejwe mu Bushinjacyaha
Amafaranga Ibuhumbi Maganinani niyo yavuye mu gitaramo cya Bahati ekigamije gufasha impfubyi
Amafaranga abitse kuri konti.
Amafaranga ahabwa ibigo by’amashuri azajya atangwa hamaze kurebwa imyigishirize
Amafaranga bishyuwe yatumye ivuriro rizamo amakimbirane
Amafaranga ibihumbi maganatatu yateje urunturuntu hagati y’abashoferi na Koperative
Amafaranga ni ibiryo bihiye.
Amafaranga n’umugabo, abagore bakunda iki?
Amafaranga yacu afite agaciro kanini cyane.
Amafarasi nayo yitabiriye imurikagurisha ribera i Gikondo
Amafi abamo intungamubiri zifasha abana.
Amafi ntazapfa ashize munyanja.
Amafi yo mu byuzi aragoboka abari baramenyereye isambaza
Amafoto nafashe nkiri umusore ndayareba akanyibutsa byinshi.
Amafoto ya bimwe mu bikorwa yakoze mu rugendo aheruka kugirira mu Rwanda
Amafoto ya bimwe mu bitaramo byabaye kuri ku munsi wa bakundana
Amafoto ya bimwe mu bitera umwanda mu Mujyi wa Kigali
Amafoto y’igisamagwe cyagarutsweho cyane.
Amafunguro afite umwihariko w’uko aba yateguwe hazirikanwa ubuzima bw’abantu.
Amafunguro yuje intungamubiri
Amafuti yakozwe mu gihe cyashize
Amagambo abwirwa benshi akumva bene yo.
Amagambo ajya kuvugaUgasanga amugoye.
Amagambo atavunaguwe ntakwirwa mu ruhago.
Amagambo magana ane arahagije.
Amagambo yabo bana yari insanzi kuburyo ntanumuntu wari kumva ibyo nabugaga nagato
Amagambo yageza iwa Ndabaga.
Amagare ariharira umuhanda kuri iki Cyumweru
Amagare yabo arihuta.
Amagi atogosheje agabanya umubyibuho akongera n’imbaraga
Amagufwa yose bavuna iwabo
Amahane si meza.
Amahanga akomeje kwigira ku Rwanda ku guteza imbere ubuhinzi
Amahanga akwiye gufasha kubona igisubizo ku bibazo bya Congo
Amahanga aramagana ibitajyenda neza
Amahanga arashinjwa kurasa uruganda
Amahanga rimwe ababeshya
Amahano yagwiriye u Rwanda ntakabe ahandi kw'isi.
Amaherezo y'inzira ni munzu.
Amaherezo, nuko ya mahano y’abagore bamwanze, aratangwa barayica.
Amahirwe Ati Ikigo cya Karisoke cyakoreraga mu. nzu gikodesha ahantu hadahagije Giherereye.
Amahirwe aza rimwe.
Amahirwe yagize ni uko yatanjyiye kwitegura hakiri kare.
Amahirwe yo kubaho ku isi arasumbana
Amahirwe yo kumurika ibikorwa byabo mu birori.
Amahirwe y’umuryango yatumye aba umuherwe
Amahoro amaze kugaruka mu karere k’ibiyaga bigari.
Amahoro masa
Amahoro masa kuri mwese
Amahoro mu karere niyo urwanda rwashyize imbere kurusha ibindi
Amahoro numutekano niyo ntwaro tugenderaho.
Amahugurwa ku micungire y’imari afasha kubaka urwego rw’ abacungamari b’abanyamwuga.
Amahugurwa mumyuga arakenewe
Amahugurwa ndetse bibaye amahire akabona ibikenewe Byose muri Kanama.
Amahugurwa y’Abapolisi bo mu Karere ku ikusanyabukungu n’ikoranabuhanga yasojwe
Amahugurwa y’abapolisi bakuru yasojwe
Amajyaruguru Abaturage barasabwa gukoresha ikoranabuhanga
Amajyaruguru ahagararirwa n’Abadepite bane naho Umujyi wa Kigali ugahagararirwa na babiri.
Amajyaruguru hariyo u bugande.
Amajyaruguru ya Nigeria yibasiwe n’imyuzure
Amajyepfo Umushinga wiyemeje gukemura ibibazo biterwa n’imirire mibi
Amajyepfo hariyo u Burundi.
Amajyini atumye Mwarimu Niga asezera kuri muzika
Amakamyo yikorera imizigo agomba kubahiriza ibiro ntarengwa byagenwe.
Amakara akomoka ku bishingwe yageze ku isoko ryo mu Rwanda
Amakarita mashya atuma umuntu abikuza kucyuma icyo ari cyo cyose
Amakenga mu gushaka uwo muzarushingana
Amakimbirane ashingiye ku madini ntiyababujije gutera imbere
Amakimbirane ashingiye ku moko akomeje kubiyogoza
Amakimbirane mu miryango.
Amakimbirane y’amasambu akomeje gufata indi ntera
Amakimbiranye si meza.
Amakipe akomeye yose nta n’imwe yabashije gutsinda
Amakipe icumi akina agiye guhurira muri Shampiyona nkuru yigihugu
Amakipe icyenda yaraye abonye itike ya kimwe cya munani mu gikombe cy’Amahoro
Amakipe umunani yabonye tike ya kimwe cyakane yose yamenyekananye
Amakipe y’Umujyi wa Kigali yitwaye neza mu kwizihiza isabukuru y’imyaka makumyabiri nitatu
Amakipe y’ibihanganjye yaguye miswi
Amakoma yarwo barayakonda
Amakoperative y’ubuhinzi agira uruhare rukomeye mu kwihaza mu biribwa
Amakosa abaho ikibi ni kuyasubira
Amakosa menshi twabonye.
Amakosa ya noteri yashoye Leta mu manza
Amakosa yagaragaye muri Nyaminga Rwanda Bibiri nacumi nakabiri ntazongera
Amakosa yakozwe ntazasubira
Amakosa yawe ndayarambiwe.
Amakosa y’ingabo z’Abafaransa muri Jenoside yakorewe Abatutsi akomeje kugirwa ibanga
Amakuba n’ibyago by’umukiranutsi ni byinshi, Ariko Uwiteka amukiza muri byose.
Amakuru aca kuri Televiziyo saa moya n' igice
Amakuru atugeraho aremeza ko uri umupadiri w' umwera.
Amakuru kuri radio ndayumva
Amakuru mashya dusigaye tuyabonera igihe kubera ikoranabuhanga ryatwegerejwe.
Amakuru mashya y’Imyidagaduro
Amakuru ni meza.
Amakuru n’inyandiko za ngombwa
Amakuru ya mushiki wawe.
Amakuru yaranze umwaka mu ikoranabuhanga
Amakuru yo hanze y’imbibi z’ uRwanda.
Amakuru y’imikino.
Amakuru y’ingenzi ku buzima yaranze umwaka wa bibiri nacumi nakabiri
Amamesa ntiyaciwe ahubwo haciwe amamesa adatunganye
Amande acibwa ugonze umukindo aribazwaho n’Urwego rw’Umuvunyi
Amanzu yaguye ni arindwi gusa.
Amapantaro Inkweto, ibikapu byo mu moko yose. ingofero n’imirimbo Inyuranye byose bikorerwa.
Amapera yera ku giti.
Amapfa niyo nyirabayazana w’amakimbirane yo mu Karere ka Afurika y’Uburasirazuba
Amara igiye kongera gukorera mu Rwanda
Amaraso meza ahorana ubusire
Amarembo arakinguye ku bagizwe abere n’Urukiko rw’Arusha Karugarama
Amarembo arakinguye ku bashaka iterambere ry’akarere
Amarira yanjye ndayagutura
Amarira y’abagore agabanya ubushake bwo gukora imibonano mpuzabitsina ku abagabo
Amarira y’umugabo atemba ajya mu nda.
Amarushanwa y' ubugeni yafashije gutahura impano zihishe mu rubyiruko
Amarushanwa y'umupira w'amaguru araryoha cyane.
Amarushanwa yintoki abangamirwa n’amakipe y’abanyeshuri
Amarushanwa y’Umurenge y’igikombe kitiriwe Kagame Cup, ikimenyetso cy’Imiyoborere myiza
Amasabune akorerwa hano wacu.
Amasaha adakanga amasanzu
Amasaha meza yo kwitekerezaho ni mu rukerera
Amasaha y' akazi yaranjyiye
Amasaha yo gusubiramo amasomo yageze
Amasambu asaga miliyoni icumi amaze kubarurwa
Amasezerano agaragaza kuzuzanya.
Amasezerano hagati ya Rwema na Kaminuza Cumi Nimwe zo muri Suwede
Amasezerano yo kugarura amahoro mu Burasirazuba bwa kongo agiye gusinywa
Amashanyarazi amaze kugezwa mu mudugudu wacu.
Amashuri agomba gutanga ubumenyi bukemura ibibazo by’abaturage-Minisitiri Biruta
Amashuri cyangwa gukomeza gukora indi mirimo ibateza imbere.
Amashuri makuru arahenda.
Amashuri mu Rwanda ni menshi cyane.
Amashuri yazamuraga amafaranga y’ishuri uko yishakiye yarahagurukiwe
Amashuri yino ni make.
Amashuri yongererewe igihe cyogutangira
Amashyi make yimisha umwana impengeri.
Amashyuza agiye gutanga umuriro ukubye inshuro zirindwi uwakoreshwaga mu gihugu
Amashyuza agiye kubyazwa umusaruro
Amasiganwa y’imodoka yatangirijwe mu Rwanda
Amaso ari kundya cyane.
Amaso ni urubera rw’inkesha
Amaso yanjye ari kundya.
Amaso ye areba neza.
Amaso yerekeye umuhanda.
Amaso yombi arayagihanga, Umutima utekereza ibyo hirya.
Amaso y’Uwiteka ari ku bakiranutsi, N’amatwi ye ari ku gutaka kwabo.
Amasohoro atera abagore akanyamuneza
Amasoko n'amavuriro biri kwiyongera
Amasomo nize mu myaka itanu azamfasha mu buryo bwo kuyobora.neza itorero.
Amasomo rusange mu bucuruzi azagezwa no ku rubyiruko rutize
Amasomo yo mu mujyi ararushya cyane.
Amata asabwa aho ari.
Amata ashobora kuvamo urukingo rwa sida
Amata atera akanyamuneza.
Amata ni meza kubuzima bwa buri wese.
Amata ni meza.
Amata y'ikivuguto araryoha.
Amata yabyaye amavuta Sosiyete y’Ubwishingizi.
Amata y’ihene agira intunga mubiri nyinshi
Amatama yose itoto riragwa.
Amatara ayobora abantu atagikora akomeje gutera inkeke Muntara
Amatara ndangacyerekezo agizwe n'amabara atatu: umuhondo, umutuku n'icyatsi.
Amatara yo kumahand arara yaka.
Amatariki y’ingenzi y’urugamba rwo kubohora u Rwanda
Amategeko abigenga ndetse n’amabwiriza birakurikizwa
Amategeko y’Imana ye ari mu mutima we, Nta ntambwe ze zizanyerera.
Amateka y'u Rwanda ateye amatsiko.
Amateka ya Kiliziya y’i Save
Amateka y’Abanyafurika yatanzwe n’abera.
Amateka y’u Rwanda yerekana ko Umwami Mutara wa gatatu Rudahigwa
Amatora agiye gutangira ibya mutima na numuvandimwe we bitarasobanuka
Amatora muri kenya yazingitiranye ikibazo cy’u Rwanda
Amatora y'abayobozi aregereje.
Amatora ya Papa mushya arateganywa gutangira vuba
Amatora y’abadepite afite umwihariko
Amatorero menshi aherereye I Bugerera.
Amatotori y’inyoni abangamiye abatega tagisi
Amatsinda yigikombe cya afurica yamenyekanye
Amatsinda y’itombora ryigikombe cy’isi yamenyekanye
Amatwi yuje amata ntiyumva.
Amavubi aracakirana na congo kuri uyu wa Gatanu
Amavubi arakina kuri uyu wa Gatandatu
Amavubi atangiranye intsinzi atsinda Malawi bibiri kubusa
Amavubi azakina umukino wa nyuma wi rushanywa
Amavubi mu mukino wa gicuti na Angola ejo ku wa gatandatu
Amavubi na Kongo ntizahiriwe n’imikino ifungura Shampiyona Yibihugu
Amavubi ntiyitwaye neza imbere ya Namibia
Amavubi yagejeje ikirego muri minisiteri y’imikino
Amavubi yaguye miswi na Namibiya
Amavubi yarangije urugendo rwerekeza mu gikombe cya Afurika
Amavubi yareze ikipe bahuye gukinisha abakinnyi barengeje imyaka yagenywe
Amavubi yasubiye inyuma bikabije ku rutonde rwburi kwezi
Amavubi yatsinzwe ibitego bingana nigitego kimwe
Amavubi yatsinzwe mu gikombe cy’ Africa.
Amavubi yatsinzwe nikipe yo hanze
Amavubi yerekeje muri irushanywa ryibiyaga bigari i Kampala
Amavuriro yegerejwe abaturage abarinda gukora ingendo ndende bashaka serivisi z’ ubuvuzi.
Amavuriro yose yafunzwe
Amavuta ku isonga mu kurwanya gusaza imburagihe
Amavuta masabano ntamara umwera.
Amavuta ya koko rwanya iyangirika ry’amenyo
Amavuta y’inka aryoha mugitoki
Amavuta y’umugabo ni amuraye ku mubiri.
Amayirabiri mu mishyikirano ya Leta ya kongo na emu makumyabiri nagatatu
Amayobera Kuko kugeza ubu ataramenya.
Amayobera ya lifuti
Amaze gukora izitabarika zikubiyemo ubutumwa bwo kwibuka.
Amaze gukura i Bwami baza kumusaba, ashyingirwa Umwana w’Umwami.
Amaze imyaka ibiri yonsa imbwa mu gihe nta we yonkeje mu bana be
Amaze imyaka icumi arya ubwoya bw’injagwe
Amaze imyaka isaga ibiri n’igice mu bitaro yarabuze ubufasha bwo kwivuza
Amaze kunyura mu bigo by’amashuri makumyabiri natanu atanga ubutumwa bw’amahoro n’urukundo
Amaze kuvuga ku bizazane yagiye ahura nabyo
Amaze kuzuza inzu y’amagorofa atanu.
Amaze kwikubura n’Imanzi ze.
Amaze umwaka arongora umukobwa Yibyariye w’imyaka cumi nitatu
Amazi amara inyota.
Amazi arashyuha ariko ntiyibagirwa.
Amazi arashyuha ntiyibagirwa iwabo wa mbeho.
Amazi ya Nyabarongo aranduye.
Amazi yabuze mumudugudu wose.
Amazi yari agenewe abaturage yahawe umushoramari ayakoresha muri pisine
Amazi, umuti uvura indwara nyinshi
Amazina yanyu ni maremare.
Amazina y’umukobwa ukundana na migambi yemera ko ahari yayagize ubwiru
Amazu abiri y’ubucuruzi yibasiwe n’umuriro
Amazu azaterwa imiti mu rwego rwo gukumira Malariya
Amazu y’Iburasirazuba yubatswe binyuranyije n’itegeko agiye gusenywa
Ambara inkweto zawe neza.
Ambara vuba tuve aha.
Ambasade ya Amerika mu Rwanda yashimiye
Ambasade ya Amerika mu Rwanda yashimiye byimazeyo abagore b’abanyamurava.
Ambasade ya Amerika mu Rwanda yatangiye gutanga ibi bihembo ku Banyarwandakazi.
Ambasade ya Amerika mu Rwanda yatangiye.
Ambasade ya Amerika yahagurukiye ihohoterwa rishingiye ku gitsina
Ambasade y’u Bufaransa n’iy’u Buyapani mu gufasha abana bo ku mihanda
Ambasade y’u Rwanda irimo irashishikariza abaturage gushyigikira bene wabo
Ambasaderi Dogiteri Muligande yasuye Abanyarwanda batuye muri New Zealand
Ambasaderi Karega arahamagarira abashoramari bo hirya no hino gushora imari mu Rwanda.
Ambasaderi Karega yakiriwe guhagararira u Rwanda muri muzambike
Ambasaderi Karega yatanze impapuro zimwemerera guhagararira u Rwanda muri Botsuwana
Ambasaderi Kuniyo yasezeye kuri Perezida Kagame
Ambasaderi Masozera arahamagarira abanyarwanda batuye mu Bubiligi kwitabira Ikijyega Agaciro
Ambasaderi Masozera arahamaragira Abanyarwanda gushyigikira Ikigega Agaciro
Ambasaderi Masozera yasuye Umunyarwanda uherutse guhohoterwa n’Abakongomani
Ambasaderi Mugambage yagize icyo atangaza ku magambo yavuzwe na Perezida Kabila
Ambasaderi Nduhungirehe w’u Buhorandi yasezeye Perezida Kagame
Ambasaderi ku wa makumyabiri n’icyenda Werurwe.
Ambasaderi wa Amerika yashyiriweho ikiguzi ngo yicwe
Ambasaderi wa Leta Zunze Ubumwe za Amerika mu Rwanda, Peter Vrooman, yahembye Abanyarwandakazi batatu.
Ambasaderi wa Leta Zunze Ubumwe za Amerika mu Rwanda.
Ambasaderi wa Leta Zunze Ubumwe z’Amerika muri Libiya yishwe
Ambasaderi wa Mali yasabye Sudani zombi kumvikana
Ambasaderi w’u Bubiligi mu Rwanda yafunguye ishuri ry’Abapolisi b’abagenzacyaha
Ambasaderi w’u Budage mu gukangurira Abadage gushora imari mu Rwanda
Ambasaderi w’u Buyapani ashimira umubano w’igihugu cye n’u Rwanda
Ambasaderi yishwe n’abagizi ba nabi m u’rwanda
Ambasederi w'u Bufaransa yanenze imikorera ya leta.
Amenyo ni inono izira inenge
Amerika Perezida yarahiriye kuyobora manda ye ya nyuma
Amerika igiye gutoza ingabo z’ibihugu mirongwitatu bigatanu by’Afurika
Amerika irasabira Tanzania ibihano
Amerika ishyigikiye umugambi wa loni wo kohereza ingabo muri kongo
Amerika itsimbaraye ku ikoreshwa mu bindi bihugu bya Afurika
Amerika izaburanisha Munyenyezi mu mezi atanu ari imbere
Amerika umunyeporitike azisobanura imbere ya Kongere
Amerika yamaganye ijambo rya Perezida
Amerika yijeje miliyoni icumi uzatanga amakuru ku Banyasudani ishakisha
Amerika: Amarira ni yose nyuma y’ubwicanyi bwibasiye abanyeshuri
Ameza yegereye uriya mugabo.
Amezi cyenda mu nda yawe
Amisa Bongo Umufaransa yegukanye igikombe
Amisa Bongo yaje ku mwanya wa cumi nagatatu ku cyiciro cya kane
Amisa Bongo yegukanye icyiciro cya gatandatu cyamarushanwa
Amoko Icyenda y’amafunguro afasha ubwonko gukora neza
Amwe mu mafunguro yongera ubushake bwo gukora imibonano mpuzabitsina
Amwe mu magambo akoreshwa n’urubyiruko rwo ku muhanda
Amwe mu makuru y’ingenzi yaranze umwaka mu bidukikije
Amwe mu mateka y’urutare rwa Ndaba
Ana rwanda yashyize ku mugaragaro telefoni itagendanwa
Andabutswe atangira akaririmbo
Andi marushanwa yo gutora Nyampinga araje
Andika interuro nyinci zi ikinyarwanda.
Anengwa bwinshi
Angelina yarijijwe n’ubuzima yasanzemo impunzi z’Abanyasiriya
Angola Abantu icumi basize ubuzima mu gusoza umwaka
Angola Abanyekongo icumi baguye muri kontineri
Anko ositini yatangiye gukina amafilimi mu yiswe Imbarutso
Aperi efuse yatakaje amanota atatu imbere ya Mukura
Apfuye afite abamwirahiraga basaga ijana kubera kubagabira
Aragenda araryama nanjye ngana ku bwanjye.
Arakekwaho gukubita umugore kugeza akuyemo inda
Arakekwaho gutanga ruswa nyuma y’uko umwe mu bakozi be yivuganye umushinwa
Arakekwaho gutema mugenzi we n’umuhoro
Arakekwaho gutema umuturage
Arakekwaho kujugunya umwana we mu gihuru
Arakekwaho kujugunya uruhinja mu musarani
Arakekwaho kunyereza ubwishyu bw’imitungo y’abarokotse Jenoside
Arakekwaho kwiba Nyirasenge inka yagabiwe muri girinka
Arakekwaho kwiba mudasobwa y’uwo yakoreraga
Arakekwaho kwivugana umugore we
Arakekwaho magendu y’ibiro mirongo irindwi nabitatu by’amabuye y’agaciro
Aranda we ntiyifuje ko hari uwo mu muryango
Aransekera mbona ishinya ye y’umukara numva umusatsi umvuyeho.
Aranyanga bikabije
Ararangisha ibyangombwa bye byatakaye
Ararira ayo kwarika nyuma y’aho uwo babyaranye amutwariye umwana
Arasaba ko umwana we yajyanwa mu kigo ngororamuco
Arasetsa uri mwana wanyu
Arashaka kwiyongerera igikundiro aririmbira mu tubare na resitora
Arashinja umuhanzi wumunyamerica kumwiba amafaranga yo kwibagisha igitsina
Arashinjwa kwigira umukozi w’ibiro bitanga ibyangombwa by’abinjira n’abasohoka
Arasohoka arareba Ati: mbese iyi kawa Yo iturutse ahagana hehe?.
Aravunika mumurora, Arakora mukaryama, Agatura uwe murimo Umugono muwuhuruza.
Araza ntiyasubira ku ntebe ye ya cyami, ahubwo araza amwicara i ruhande.
Arembeye mu bitaro amezi umunani umuryango we utaramugeraho
Arembeye mu nzu kubera gukubitwa n’abanyerondo
Argentine yegukanye igikombe ihigitse
Argentine.
Ari buzanirwe umwami yambaye imyenda idaraje, Abakobwa bagenzi be bamukurikiye, Bari buzanwe aho uri.
Ari byo bikoreshwa gusa muri Afurika.
Ari gukora ibishoboka byose
Ari gukurikirana amasomo y' ibijyanye n' ibidukikije
Ari jye nawe ni nde ufite umwana w’ubwenge buke?
Ari kumwe natwe
Ari mu buturo bwe, Areba ababa mu isi bose.
Ari murundi rugo?
Ari urukundo ruwuvugisha.
Arifuza ko mu mwaka wa yatangira kwigaragaza.
Arifuza kuzatwara indege.
Arijeriya Abongereza batanu bashobora kuba bahitanwe n’ibyihebe
Ariko Imana izacungura ubugingo bwanjye, Ibukure mu kuboko kw’ikuzimu, Kuko izanyakira.
Ariko abagwaneza bazaragwa igihugu, Bazishimira amahoro menshi.
Ariko abakobwa bicyo gihe bari baragowe.
Ariko abanzi banjye ni abanyantege nyinshi, Kandi ni abanyamaboko, Abanyangira impamvu z’ibinyoma baragwiriye.
Ariko aho dutangirije iriya gahunda, abana.
Ariko ari ibyo kwikiza ikimwaro.
Ariko aza gusuzuma uko bikorwa
Ariko buriya ntibatubeshye ra.
Ariko icyo wavuze nicyo koko
Ariko iyo ndirimbo ni iyande.
Ariko jyeweho meze nk’igipfamatwi sinumva, Meze nk’ikiragi kitabumbura umunwa.
Ariko ku bwanjye ni wowe niringiye Uwiteka, Naravuze nti “Uri Imana yanjye.”
Ariko kubera impamvu z’akazi kuri bamwe, Cumi nabatanu aribo babashije kwitabira.
Ariko kugeza ubu turi mu gihirahiro
Ariko kugeza ubu turi mu gihirahiro. Turabatakambira muduteze imbere
Ariko kuki udakunda kubana neza.
Ariko ncumbagiye barishima baraterana, Abatagira umumaro banteraniraho sinabimenya, Baranshishimura ntibarorera.
Ariko ngo byaramutunguye abonye asubiye mu ishuri kandi ari muri gereza.
Ariko nk’abana b’Abanyarwanda bashishikariye.
Ariko none wadutaye kure waduteje igisuzuguriro, Kandi ntutabarana n’ingabo zacu.
Ariko nta wubasha gucungura mugenzi we na hato, Cyangwa guha Imana incungu ye.
Ariko nzaguhana mbishyire imbere y’amaso yawe, Uko bikurikiran
Ariko nzongera ngusubire
Ariko ubu nanjye meze neza
Ariko ukagira uti:"Kira kibondo!"
Ariko uko nterura ntebya
Ariko umuntu ntahorana icyubahiro, Ahwanye n’inyamaswa zipfa.
Ariko wowe ho Uwiteka umbabarire umbyutse, Kugira ngo mbiture.
Arinda amagufwa ye yose, Nta na rimwe rivunika.
Arisenali ikomeje kwitwara nabi
Arisene Wenga avuga ko hari igihe abafana ba Arisenali bazamwifuza
Ariyamirira imva-buganda
Ariyemerera ko yihekuye kugira ngo abane n’inshoreke
Ariyubaha mubyo akora byose
Arko buriya wazanzaniye ya kanzu.
Arongera ati “Kandi umwana wanjye
Arsenal yamaze gushyira hanze imyambaro itatu
Arumva kandi aremera akagirwa inama
Arusha Mugiraneza na Mugenzi mu bujure ku wa kane Gashyantare bibiri nacumi nagatatu
Arwaye impyiko zimumereye nabi
Asa na kiberinka y’umukwira
Asa n’akabande ko mu mpeshyi
Asa n’amarembo ataha amariza
Asa n’impeshyi ihinduye.
Asa n’ingoma z’umugendo
Asaga Miliyoni Mirongo Itatu niyo yakusanyijwe n’Umurenge wa Ngororero mu kigega
Asanzwe akorera mu bihugu by’u Burayi.
Asezerwaho bwa nyuma n’inshuti n’umuryango Uyu mugabo yari amaze igihe arwaye
Ashakira amafaranga mu budozi aho gukora ibyo yize muri za kaminuza
Ashimira abakiliya n’abafatanyabikorwa bayo bayifashije kugera kuri uru rwunguko.
Ashimira abateguraga ibyo birori
Ashimwe wigeze kurwara ubu burwayi agakira
Ashimwe wigeze kurwara ubu burwayi agakira, nyuma yo kubona ko abantu ibafata batayizi.
Ashinjwa kugabanya ibihano
Ashobora kwitabwaho nubwo bigoye ko ayikira neza, kuko
Asigaye atesha umutwe umugore we
Asingiza isimbi rudasumbwa
Asoza impuha yahoze ahimba;
Atangiye keirata.
Atega amaboko nk'inyambo.
Ateganya kuzakorera kuri uyu mugabane
Atenze ho n’intango.
Ateranya amazi yo mu nyanja nk’ikirundo, Ashyingura imuhengeri mu bubiko.
Atewe impungenge n’imvura imaze kugera kukigero kinini
Atewe ishema n’ukuntu ibihangano bye ku muco bikunzwe
Ati: kandi ndabizi wari waranze kubumvira biba amaburakindi.
Ati: ndabibona nturamenya. Ati : ariko noneho itonde undebe.
Ati Hari impinduka zizatuma.
Ati Ibibazo abiga mu Rwanda bafite.
Ati Iyo myanya badushyiriyeho.
Ati Kugabanyirizwa izo ngendo ndetse.
Ati Kuri gahunda yanjye hagati ya Kanama no mu Ukuboza Nzaba namenye uko bihagaze.
Ati Najyaga nandika nk’interuro zitandukanye. Nkazihuza Nkazihereza ibisobanuro.
Ati Ni ibirori bizaba bifite intego.
Ati Nishimiye serivisi zo koza intebe nahawe n’ikigo
Ati Nk’umubyeyi wasangaga
Ati Ubusanzwe murika imideli, kandi kugira ngo bagufate Ukuba wujuje ibisabwa.
Ati Uyu munsi ni uw’agaciro kuri njye.
Ati hari n’abavuga ngo iyo umuntu yasamye inda
Ati kera nkivuka ntaramenya ubwenge nari inka mu zindi wahirika ngatemba.
Ati mbe nyirabyano by’ iwacu
Ati ndanze kubanza Abakuru bakiri aho.
Ati ntabwo ushobora kubana nayo utabizi.
Ati serivisi zizakomeza kunozwa.
Ati “ Serwiri, Serwiri wa Budeyi, Budeyi wa Mushi
Ati “ Turateganya gutanga imirimo ku bantu.
Ati “ Ugereranyije n’ubundi bukwe bw’abanyarwanda cyangwa
Ati “Abo mu kigo cy’Igihugu gishinzwe imyubakire baraje dukora
Ati “Akimara kubimbwira, nahise ndeka akazi kuko.
Ati “Amashanyarazi tuyamaranye icyumweru. Ni ukuvuga ngo twari
Ati “Biza nabanje gukeka ko ari amarozi benshi.
Ati “Ejo baragukase rwose nta kuriho, baguciriye hejuru gato
Ati “Gufasha ni ibintu byiza ariko ibi byo ni ibitangaza mu bindi
Ati “Hari igihe umwana aza ku ishuri ari
Ati “Hari n’indi nyigo iri gukorwa ku buryo
Ati “Ibintu mbonye aha bikenewe kugera kuri.
Ati “Ibyo batagezeho birimo guhugura ababaruramari
Ati “Ishobora gufata abasanganywe izindi ndwara.
Ati “Kubera ko nari nararembye.
Ati “Kugeza ubu aho amafaranga azaturuka ntabwo turahamenya
Ati “Mpageze kubera ko bamperukaga ndi umusore.
Ati “Murabizi ko mu gihugu cy’abaturanyi cya Congo hari indwara.
Ati “Nabikoze mu buryo bwo kuba nakoresha ubushobozi
Ati “Ndumva nahaze guteshwa ibyo nshima ngo nkunde ibyo ushaka.
Ati “Niba uhaye akazi umunyamuryango w’ababaruramari
Ati “Nk’igihe ubona umuntu yikubise hasi kubera stroke utabizi.
Ati “Nk’umubyeyi wasangaga abana banduza itapi
Ati “Nta mahirwe nagize yo gukorana nawe ariko ndamwihanganishije
Ati “Tujya gutangira iriya gahunda twari.
Ati “Turibaza ngo ni hehe bigeze.
Ati “Turishimye cyane ku buryo utabyumva kuko uyu muriro
Ati “Twamubwiye ko ajya kuri ngo nk’abagenzacyaha badufashe.
Ati “Twarababaye ariko twarababariye, twihanganiye n’ibidashoboka.
Ati “Twarababaye ariko twarababariye.
Ati “Ubonye umuntu muri kuvugana agata ubwenge, ukabona
Ati “Ubutumwa mpa abantu ni uko.
Ati “Umwaka ushize twabigerageje mu bigo
Ati “Urubyiruko rukwiye kwiyumvamo ko rugomba gukora
Ati, arihe wa musukura bisabo?
Ati: "Nimurebe ngiyo tanki
Ati: ndabona hakeye Ndakwibutsa ijambo Naraye nkubwiye.
Atonganya uwo mutozo
Atugomōrera amoko tukayatwara, Ashyira amahanga munsi y’ibirenge byacu.
Atumbagiza umurimbo
Atungutse iwe mu Ruhango rwa Kigali.
Avuga indimi esheshatu zirimo Igifaransa. n’Icyongereza Akaba inzobere mu Buforomo.
Avuga ko amaze imyaka makumyabiri abonekerwa ariko arashinjwa ivangura
Avuga ko ari intambwe ikomeye cyane.
Avuga ko atagisinzira
Avuga ko bakomeje gutegura amafunguro yiganjemo umutsima w’amasaka.
Avuga ko habayeho ibihe byo kubabara.
Avuga ko kandi bakomeje gutegura amafunguro
Avuga ko ubusanzwe amagambo nk’aya yajyaga agaragara mu gihe cy’icyunamo.
Awusimbutse arateba ntiyawuzimiza, akubita ikirenge ku rutsike rwo hakurya ikiguja cyawo kirarimbuka kimurundumuriramo!
Aya mafaranga turayagura inyama
Aya mafoto arasa.
Aya majwi babara ni ya yandi asaguka igihe ugabanyije n’umubare fatizo                                	      Urugero niba
Aya makuru nayakuye mu ncamake z’ amakuru za Radiyo.
Ayikinisha nk’inyana y’inka, Lebanoni n’i Siriyoni ahakinisha nk’inyana y’imbogo.
Ayisoma yitonze Numva yiruhutsa.
Ayiwe abyaye umukobwa.
Ayo mafaranga yose yara nyerejwe
Ayo makuru tuyakura ahantu henshi
Ayo mazi arashushye.
Aza atera ibitambwe nti: ubanza rubaye.
Aza gutsinda ajya mu cyiciro cya nyuma.
Azafungwa natareba neza
Azaharanira ko imibanire myiza
Azahembwa bishimishije
Azakujyane nabishaka ntakibazo.
Azakurinde amakuba yose.
Azaza taliki zihe
Aze ambwire icyo ashaka nawe ati: ndaje nkubwire icyo mashe.
Azi guteka byagahebuzo
Azi gutwara ibinyabiziga.
Azi kuganira n'abantu bose.
Ba Cara bazi gusangiza abandi ibyishimo byabo no kubaha ibitekerezo bibubaka.
Ba Milena bagira imitekerereze idasanzwe no kumva bahanga
Ba Milena ni ba bantu bafite imbaraga zo kwitegereza
Ba Nora bakunda kwishimira ubuzima no guhangana
Ba Nora barambirwa vuba, ari nabyo bituma bahora
Ba Nora biroroshye kubana nabo, bakunda kuvuga
Ba Nyampinga batatu bakomoka mu Rwanda muri Misi wafurika
Ba Nyampinga na Rudasumbwa barahugurwa mu gutanga serivisi nziza
Ba Perezida Kabila na Kagame baganiriye ku kibazo cya congo
Ba Perezida Kabila na Kagame bazahurira Mubiganiro
Ba Rayane bakunda ibidukikije n’urusobe rw’ibinyabuzima
Ba Rayane barangwa iteka no gusohoza ibyo batangiye
Ba Rwiyemezamirimo bakoresha abaturage mu nyungu zabo ku karubanda
Ba Rwiyemezamirimo bitwaye neza bagiye kujya bahembwa
Ba bakunze kurangwa n’ibyishimo no kubanira neza abandi
Ba mukerarugendo bakunze kuza gusura ingagi mu karere ka Musanze.
Ba nyir’amahoteli barasabwa kuvugurura imikorere mu mitangire ya serivisi
Ba uretse gato, ndacyatoranya imyiza, kuko nduzi kino gitoke kitaraneka neza.”
Babarizwa mu makomite
Babe nk’umurama utumurwa n’umuyaga Kandi marayika w’Uwiteka abirukane.
Babereka ko kuba inyenyeri ku Isi
Babigira ariko batangara
Babihe umwanya wo kubicoca
Babikesheje abavandimwe bongeye guhura nyuma y’imyaka mirongwirindwi
Babiri bafatiwe mu bikorwa byo gucuruza ibiyobya bwenge
Babiri bahitanwe n’umuyaga kuri Noheli
Babiri bakekwaho gusahura inzu y’isosiyete batawe muri yombi
Babiri bakekwaho kashi zikigo gishinzwe imisoro namahoro z’inyiganano
Babiri bakomeretse bikabije bagonzwe na tagisi
Babiri bari mu maboko ya Polisi bakekwaho ubwicanyi
Babiri batawe muri yombi bazira gukomeretsa Umukuru wa Polisi wungirije
Babiri batawe muri yombi bazira gutanga amanota y’ikirenga
Babiri bicishijwe amabuye bazira ubusambanyi Mugihugu Cya mali
Babiri birukanywe burundu mu bucamanza
Babiri mu maboko ya Polisi bazira gukorera iyicarubozo uwo bibyariye
Babiri ni bo bemeye icyaha mu Rukiko rwa Arusha
Babivuze mu mvugo yuzuye agahinda
Babona isha itamba Bagatan'urwo bari bambaye.
Babona zireresa amabya bakagira ngo zimya zose.
Babonye amazi nyuma y’igihe kirekire bakomerewe n’ikibazo cyayo
Babonye iyo nyenyeri baranezerwa cyane
Babonye ubukwe w’Umunyamerika
Babujijwe gukora ikizamini ku munota wa nyuma
Babujijwe gukoresha telefoni batwaye none bayisimbuje telekomande
Baburizwa n’Imana mu nzozi gusubira kwa Herode, banyura iyindi nzira basubira iwabo
Babyaranye kabiri Imibanire yabo, Rubanda babizi.
Baciye mubuzima butoroshye ariko bose uko bari impanga barangiza kaminuza.
Badacika intege ahubwo bifuza gukomeza.
Bafashe amacupa icumi y'inzoga zitandukanye.
Bafashe amashusho ya baturage batanoza isuku mumiryango yabo
Bafite amategeko abarengera
Bafite impungenge nyinshi
Bafite ukuri mu buhanzi
Bagabiranye inka mu kwizihiza imyaka makumyabiri nitanu efuperi Inkotanyi imaze ivutse
Bagafasha inzego z’umutekano guhashya ibintu byose bihungabanya umutekano.
Bagana mu ngo birukanka
Baganiriye ku kunoza umubano mu buhahirane, ikoranabuhanga, guteza imbere ishoramari n’ubukerarugendo.
Bagaragaje ibikorwa by'indashyikirwa muri sosiyete babamo
Bagaragaje ko bibaryohera kandi bakaba bazi neza ko byuje intungamubiri
Bagarira yose ni umwana w'umunyarwanda.
Bagarira yose ntuzi irizera n'irizarumba.
Bagarira yose.
Bagataha bamena ibintu
Bagendaga batandukanwa n’amanota abiri cyangwa rimwe.
Bagendeye ku bintu bitatu basanga ndabyujuje.
Bagene ingamba zo kubisoza.
Bagenzi banjye bagize ikibazo.
Bagenzi banjye bashimishijwe n'ibyo bari kureba.
Bageze ku mupaka wa Cyanika.
Bageze ku musozi witwa Gihinga abanyabugesera baca ibico; bakubira abanyarwanda hagati babatera icyorezo kibi
Bagezeye basanze amasaha yo gukora yarangiye kare.
Bagiye bakora byinshi byateje imbere abahanzi
Bagiye batanga ubufasha cyane
Bagiye kubwira umukozi w'akabari ko bibagiwe kuzana amafaranga.
Bagiye kwishyura basanga bibagiwe amafaranga.
Bagize bati.
Bagumirwa n’ishaka
Bagutumye umurozi w’umugore uhera kuri nyoko.
Bagwa kure y’ibigo bikurikirana ubwo burwayi Bakekwa kuba hari ubwandu bushya
Bahagaritse intamabara ziri hagati y’ibihugu
Bahaguruka tubakunze ariko bagahita bikubita hasi
Bahamya ko kuba ikibazo cy’imirire
Bahanga Isi ikareka guhangayika
Bahanga imideli mu Rwanda.
Bahanga n’indi itagira icyasha
Bahanga tugahimbarwa
Bahanga ubushake mu bashidikanya
Bahangamura n’ibiyihungabanya
Bahangayikishijwe na ruhurura yahindutse ubwiherero
Baharanira kuba abanyakuri no kutagira uwo barenganya.
Bahatana muri iri rushanwa ariko bakabura amahirwe.
Bahati arategura igitaramo cyo gushyigikira ikigega Agaciro
Bahati arifuza kuzaririmbana na Rukaku mu rusengero
Bahati yari ahiriye mu nzu atabarwa nabaturanyi
Bahati yinjiye mu buganga bwo kuvura abana
Bahawe impamyabumenyi zo gukora ivugabutumwa riganisha abantu kuri Kirisitu.
Bahise babona iduka rifunguye.
Bahise bafata izindi nzoga nyinshi cyane.
Bahise bafata telefone bahamagara mukuru wabo.
Bahise bahamagara imbangukiragutaba imujyana ku Bitaro Bikuru
Bahise bajya gushaka ahandi hantu bakura inzoga.
Bahise bajya gushaka umuvuzi gakondo.
Bahise bajya kugura ibigori kugira ngo bibagirwe ibibazo byabo.
Bahise bamujyana kwa muganga.
Bahisemo gucuriza mu ngo z’abantu bahunga abashinzwe umutekano
Bahisemo kuva mu Mujyi wa Kigali bigira mu cyaro
Bahita bajya kugura inzoga.
Baho n’Urugaga rw’abikorera mu gukangurira abacuruzi amabwiriza y’ubuziranenge
Bahora iteka bashaka ubwigenge n’amahirwe mashya yatuma barushaho kwishimira ubuzima.
Bahurije hamwe ubworozi bw’amafi n’ingurube ngo bavane abaturage mu bukene
Bahuye n'umukobwa mwiza cyane.
Baje ari abantu benshi.
Baje gutumira inshuti n’abagize umuryango maze bashimira umubyeyi wabo.
Bajya gusengera mu buvumo
Bajya inama yo kudashoka barwana n’ abanyarwanda; abanyabugesera bakagenda bahunga abanyarwanda amayembayembo.
Bajye batoza abato b’iwabo
Baka uruhusa bararuhabwa
Bakaba bameshe mu gitondo
Bakabagenda imbere mu byiza
Bakame niwe watsinze isiganwa ry’imodoka
Bakame, Tuyisenge na murenzi barahatanira igihembo cy’umukinnyi mwiza Muri Afurika
Bakandora bose nakebuka umwe muri bo agahumbya bukeya.
Bakanguriwe kwirinda inda zitateganyijwe.
Bakeneye kubona ubutabera
Bakesha imibereho ibyasigaye muri resitora
Bakikinga nko ku ntusi
Bakomeje koroshya ubuzima bw’ababagana
Bakomeza urugendo bagiye guheza u Bwanacyambwe.
Bakora imideli bamenyekana ku Isi n’ibyo bakora.
Bakoresha ijambo ryimana neza
Bakoreshwa amavuta make
Bakorewe amadarubindi azabafasha kutareba abagore bambaye imyambaro idakwiye
Bakoze ubutaruhuka igicamunsi cyose.
Bakunda kuba mu rugo n’umutekano kurusha ibindi byose
Bakunda ukuri ndetse baharanira ubutabera
Bakunzibake Visi Perezida w’Ishyaka Imberakuri yaburiwe irengero
Bakunzibake wari waraburiwe irengero yajugunywe muri Uganda
Bakureyo amaso abategereje isabukuru y’imyaka irindwi yo Coga mu bihumbi bibiri nacumi nakabiri
Bakusanyije amafaranga arenga miliyoni Mirongirindwi nebyiri mu Kigega
Bakusanyije miliyoni zisaga Maganabiri Nebyiri y’ikigega Agaciro
Bakwiye gufasha abanyarwanda kwirinda inyigisho zibangamira amahame y’uburenganzira bwa muntu.
Bakwiye kugira inkunga batanga kugirango hatazagira icyuho gikomeza kuboneka.
Balotelli atangiye neza mu ikipe nshya
Bamara amezi atanu batikoza amazi mu mutwe
Bamaze kubaka izina mu Bubiligi aritegura.
Bamaze kubona abanyamideli umunani basanzwe.
Bamaze kumenyekana kubera sirivisi nziza
Bamaze kumuvura bagororerwa umusozi witwa
Bamaze kurebwa n’abantu amagana
Bamaze kwinjira, basanze abagabo bandi bari kurwana.
Bamazwe no gushinyika
Bamazwe n’amashamba
Bamazwe n’indoto
Bambaye amabara atandukanye.
Bambaye imipira y'umweru.
Bambaza byinshi
Bampekenyera amenyo nk’uko abakobanyi bakora, Bakobana ibiteye isoni aho abantu basangira.
Bamukuye ikanya mu gifu kimazemo imyaka Icumi
Bamurebyeho bavirwa n’umucyo, Mu maso habo ntihazagira ipfunwe iteka.
Bamusaba gukora itandukaniro n’abamubanjirije.
Bamusabye kubafasha abana babo bakoroherezwa kwiga muri Kaminuza
Bamushimira ibyo yabagejejeho.
Bamwe baba baje kare.
Bamwe bakumva batanakuzi
Bamwe bamushima, abandi bibasira bamubwira ko ari kuvunisha umuhungu wabo utarakira neza
Bamwe basinda bakaririmba
Bamwe mu Bagande bafashije mu rugamba bagabiwe inka
Bamwe mu Banyakigali bahisemo gusoreza umwaka mu nsengero
Bamwe mu Banyonzi bahakorera bahamya ko bibazanira atubutse
Bamwe mu babyeyi baracyarangwa no gusumbanisha abo babyaye
Bamwe mu bacuruzi bakomeje gukoresha iminzani yaciwe
Bamwe mu bacuruzi barinubira umusoro bakwa ku byapa by’aho bakorera
Bamwe mu badepite mu myigaragambyo
Bamwe mu bagana amaresitora banengwa kutagira gahunda mu kwiyarurira
Bamwe mu baganiriye na igihe.com bavuga
Bamwe mu bagenzi batega moto barifuza ko akanozasuku kaboneka kagakoreshwa
Bamwe mu bagize uruhara mu iyicwa rya Kagenzi baridegembya.
Bamwe mu bagore bakuze banezezwa no kugira inshuti z’abasore bakiri bato
Bamwe mu bagore batinya kugaragaza akarengane bagirirwa mu ngo
Bamwe mu bagore bifuza guhoberwa n’abagabo babo ntibabibone
Bamwe mu bahanzi nyarwanda bahangayikishijwe n’ubuhanuzi ko isi igiye kurangira
Bamwe mu bahuriye kuri Murandasi batangiye gukora ibikorwa byo gufasha
Bamwe mu bahutu bari barageze mu ishuri bamaganye iyo.
Bamwe mu bakozi ba reta bahagaritse akazi
Bamwe mu bamaze kurushinga babonana mu ibanga n’abahoze ari abakunzi babo
Bamwe mu banyamahanga bari mw’imurika gurisha biyemeje gushora imari mu Rwanda
Bamwe mu banyamahanga bavuga ko baje mu Rwanda gukora akazi bazi kandi batabishoboye
Bamwe mu banyarwanda barabyamaganye ariko Rudahigwa
Bamwe mu banyeshuri bavuga ko nta bihe by’ibiruhuko bajya babona
Bamwe mu banyeshuri ntibubahirije itangazo rya Minisiteri y’Uburezi
Bamwe mu barihirwa na Imbuto Foundation, basuye Isomero Rikuru ry’Igihugu
Bamwe mu bashakanye ntibavuga rumwe ku gucumbikira bene wabo mu rugo
Bamwe mu bashoferi batwara i modoka ntibambara umwambaro wabagenewe
Bamwe mu basore bambara imyambaro ibangamira abakunzi babo
Bamwe mu baturage basonjeshejwe no kubura ingurane z’ubutaka bwabo
Bamwe mu baturage bo mu mujyi wa Kigali bavoma amazi atemewe barwanya gutanga amafaranga
Bamwe mu batuye Umurenge wa Ruramba, bari guhabwa
Bamwe mu batwara abagenzi baratungwa agatoki ku kutitabira gucyura abanyeshuri
Bamwe mu bava Iwawa bongera kunywa ibiyobyabwenge
Bamwe mu bikorera ntibishimiye aho bazimurirwa
Bamwe mu bimuwe ahubakwa urugomero bategereje kwishyurwa amaso yaheze mu kirere
Bamwe mu bubatse amashuri bategereje guhembwa amaso yaheze mu kirere
Bamwe mu rubyiruko rwo muri kongo bizihirije umunsi w’amahoro mu Rwanda
Bamwe mubanyamakuru bakomeye bibarutse umukobwa
Bamwe ntibarumva gahunda yo guhuza ubutaka
Bamwe ntibifuza kuguma mu cyaro.
Bamwibiye mu isoko.
Bamwirukaniye imyitwarire mibi
Bana banjye mbahaye umurage.
Bana bato nimuze munyumve, Ndabigisha kūbaha Uwiteka.
Bananeza irakangurira abagabo gufatanya n’abagore mu kurwanya ihohoterwa rishingiye ku gitsina
Bananiwe kumvikana none miliyoni Magana atatu na mirongo itanu zigiye gushyirwa ku butaka
Bandikiye ibaruwa ifunguye Perezida.
Banditse inkuri iryoheye amatwi ku yumva.
Bane bakekwaho ibiyobyabwenge mu maboko ya Polisi
Bane barakekwa kwiba miliyoni zirindwi hoteri ikigali
Bane bateye umugongo umutwe winyeshyamba bagaruka mu Rwanda
Bane mu maboko ya Polisi bakekwaho kunyereza ifumbire
Banegurana ari inenge ba nenge itirora.
Banguwiha ukekwaho Jenoside yafatiwe muri Congo
Banguwiha yasenyewe inzu ishyirwa hasi ku manywa y’ihangu
Banjye Uyu mukobwa amaze imyaka.
Banki Nkuru zo mu karere mu rugamba rwo kongera ikoranabuhanga
Banki Nyarwanda y’Ubucuruzi, Cogebanque, yasoje ubukangurambaga
Banki nkuru yigihugu irasabwa kwigana ibindi bihugu byateye imbere ku ikoranabuhanga
Banki ya Kigali irasabwa kwisunga Leta
Banki ya Kigali yabonye uburenganzira bwo gukorera muri Kenya
Banki ya Kigali yahawe uruhushya rwo gukorera muri Kenya
Banki ya Kigali yatangije uburyo bwo kohererezanya amafaranga
Banki ya Kigali yatangiye kugaba amashami ikoresheje imodoka
Banki yangiriye icyizere impa inguzanyo niteza imbere
Banki yatanze miliyoni Mirongo Irindwi mu kigega
Banki y’urwanda yafunguye ishami imusanze
Banki y’urwanda yatanze inkunga y’amafaranga yo gufasha abatishoboye
Banyasamiye cyane, Baravuga bati “Ahaa, ahaa, amaso yacu arabibonye.”
Banyibye amafaranga.
Banyweye cyane barangije bibuka ko bagomba gutaha.
Banza wirere ushyire kera
Banze guheranwa n’agahinda bahitamo kwiteza imbere
Banze gutanga abahigwaga bavuga ko aho kubatanga bapfira hamwe
Barabyishimiye, ariko mu by’ukuri bari.
Baracyariho kandi si we wenyine.
Baracyatsimbaraye kuri gakondo aho kujya mu midugudu
Baraguhanga uvamo ubukombe
Barahugurwa uburyo bwo kubyaza ibijumba amandazi umutobe na keke
Barakora cyane ku buryo hari n’ubwo babirenganiramo aho
Baramaganira kure ishyingirwa ry’abana b’abakobwa
Baramfunze bankatira umwaka.
Baramujyana, baramurera.
Barandetse ndagenda ngeze mu nzira ndafatwa.
Baranyerera yaguye Jinja.
Bararureba baratangara, Baratinya bahunga vuba.
Barasaba Imana alubumu ya kane mbere yo kwerekeza mu Burayi kwiga
Barasaba akarere kubafasha mu manza zitabaturutseho
Barasabwa guca bwaki burundu
Barasabwa gukorera ku ndangagaciro kugira ngo banoze ibyo bakora
Barasabwa gutanga inyigisho ziboneye
Barasabwa kohereza abana ku rugerero kuri cumi nimwe Mutarama bibiri nacumi nagatatu
Barasabwa kwirinda imanza z’amahugu zibadindiza mu mirimo ibateza imbere
Barasabwa kwirinda kugura abagabo kuko bigira ingaruka nyuma
Barashaka kongeramo ururimi rw'ikinyarwanda.
Baratorwamo Rwiyemezamirimo w’icyamamare mu ishoramari ry’abakiri bato
Bareka inzoga kwinshi "Diyabeti yamvanye ku nzoga ubu ndi kunywa iya nyakwigendera!
Baremeza ko mudasobwa bahawe zigiye gufasha mu iterambere ry’Akarere kabugesera
Barenze ibyabaye bubakira hamwe ahazaza
Baretse kubangamira Pariki ya Nyungwe bihangira imirimo
Bari gushaka ikindi gikorwa bafatanya gukora
Bari buzanishwe umunezero n’ibyishimo, Binjire mu nzu y’umwami.
Bari gukora ibishoboka byose
Bari gutegura indi mishinga
Bari kuganira undi mushinga mushya
Bari kwibaza igihe birangirira.
Bari mu maboko ya Polisi kubera umunyeshuri waburiwe irengero
Baricaye bibaza ikintu bakora ariko barakibura.
Barifuza ko igisoro kigirwa umukino mpuzamahanga
Barihima ba Mujinya yiciye ibinyita ngo arahima umugore.
Barihima ba Mujyanama yasanze bamwendera umugore yica imboro.
Barihima ni mwene Mujinya.
Barijujutira ibizamini bibatunguye bya leta mubakozi bareta
Barimo bambuka umupaka.
Barinubira itinda ry’imirimo y’inyubako nshya y’isoko
Barinubira ubwigunge batewe n’ikiraro cy’umugezi wa Satinsyi cyasenyutse
Barishimira ibyo ubufatanye nabaturage bwabagejejeho
Barishimye karahava
Bariya ni abi’iwacu
Barore yamuritse igitabo Urwanda Rushya agishyikiriza Abashinzwe Imiturire mu Rwanda
Baryama kuri Matera babikesha ibijumba
Basabwa kwandika ibyavugiwe mu nama, bamwe batazi gusoma no kwandika
Basabye kandi ko bihutisha ibintu
Basanga Akarere ka Nyanza karakuye Reyo Siporo aharindimuka
Basanga hari byinshi efuperi yabagejejeho mu myaka makumyabiri nitanu ishize
Basanga ibyamburwa abacururiza mu mihanda bidabikwiye kumenwa
Basanga imurikabikorwa rituma umuturage atanga ibitekerezo byo kunoza ibizakorwa
Bashaka gutangiza ishuri ryigisha ibijyanye no guhanga imideri
Bashiki be bajyiye kwiga mu mahanga.
Bashimishijwe gukurira iwacu
Bashyigikiye ikigega cy’Agaciro kuko ngo bigeze kukamburwa
Bashyira amafoto ateye isoni kuka rubanda.
Basinzirije ababyeyi babo kugira ngo bamare umwanya kuri ‘interinete’
Basoreje icyumweru cy’umuco aho Gihanga yahangiye u rwa Gasabo
Batandukanye bamaze kwamamara mu Rwanda.
Batangije icyumweru cy’Ubumwe n’Ubwiyunge
Batangiye batwizeza ibitangaza
Batangiye kwicuza impamvu baje kunywa inzoga.
Batatu bafatiwe mu Budage barazanwa
Batatu baguye mu gitero ku kibuga cy’ indege cya Lubumbashi
Batatu baguye mu guharanira ubwigenge bwa mombasa
Batatu bakurikiranyweho gukora kanyanga
Batatu batawe muri yombi bakekwaho gushimuta inyamaswa
Batatu batawe muri yombi bakekwaho kwica inyamaswa muri pariki
Batatu batawe muri yombi bazira udupfunyika ibihumbi cumi natubiri tw’urumogi
Batatu batawe muri yombi binjiza forode z’inzoga
Batawe muri yombi bitegura gucisha ibiyobyabwenge mu Rwanda
Batawe muri yombi kubera ubujura bw’amatungo magufi
Bategereje ibyo Jamporo yabasezeranyije mu gitaramo baraheba
Bategereje ingurane z’imitungo babariwe amaso ahera mu kirere Muri Cyinyinya
Batewe impungenge no kubaka isoko ridasakaye
Batewe impungenge no kwandikisha nimero za telefone
Batewe impungenge n’aho isoko rya Gikondo rigiye kwimurirwa
Batewe impungenge n’umwijima ku muhanda
Batewe inkeke n’amazi y’icyatsi kibisi
Batewe inkunga y’ibitaro bivurirwamo amaso
Bati: tera impundu kanyugunyugu, nako kati mubanze murebe impanga.
Bati yemeye byose
Bati “Indwara ikomeye imubayeho akaramata, Noneho ubwo aryamye ntazabyuka ukundi.”
Bati “Reka ducagagure ibyo batubohesheje, Tujugunye kure ingoyi batubohesheje.”
Batunyuze imitima
Baturutse kure baje kutuganiriza.
Bavuga gukosha igisabo, ntibavuga kugura igisabo.
Bavuga ibigoramye umuhoro ukarakara.
Bavuga ibyigondoye umuhoro ukajya imbere.
Bavuga ibyigondoye umuhoro ukarakara.
Bavuga ko Iteka rya Minisitiri ryonyine.
Bavuga ko bahisemo kwiga iri shami kugira
Bavuga ko bizabangamira imikorere yabo
Bavuga ko hari ubuhanuzi bwabo babyiyitirira
Bavuga ko zivugana n’aba bombi imbonankubone.
Bavuga yuko abeza babyiruka mu myaka yose.
Bavuze ko ari uburyo bwiza bwakwifashishwa n’abaganga.
Bayikanga kuba umuvumbi.
Baza uwo mugore ko ashaka amazi yo kunywa.
Bazamenya ukuri nyako
Bazanahemburwa nubutumwa
Bazanye intebe nyinshi.
Bazirunge zange zibe isogo imboga zirura.
Bazivamo yashishikarije abanyarwanda kudatega amaboko
Bazwi mu Rwanda bazamurika imyambaro.
Be kwibwira bati “Ahaa, ni cyo twashakaga.” Be kuvuga bati “Tumumire bunguri.”
Begukanye igihembo cy’umuryango wa mbere umaranye imyaka myinshi ku isi
Bemerewe nyuma yo gutsinda ibizamini bisabwa.
Bemeye ibyo gucudika
Bemeye kandi ubufatanyabikorwa mu bikorwa.
Bemeye kandi ubufatanyabikorwa.
Bemeye kwisubiraho ngo bakore ikizamini cya Leta bari banze baterwa utwatsi
Bemeza ko bagezweho n’ibyiza bya pariki
Bemeza ko yabafashije kwiyakira
Bene amazuru meza ntibaburana n’ibya nyuma.
Bene imitsima bayitsimbarayeho.
Benengango bigabije kiliziya ya Byimana
Benimana w’umukanishi afite inzozi zo kurenga iyi ntera
Benjame na Ngabo bazataramira Abanyarwanda muri Tanzaniya
Benjame yazinze ibyuma aririmbira kuri Sidi
Benshi bazabireba batinye, biringire Uwiteka.
Benshi bibutse ibihe byo hambere byo kuramya
Benshi mu bahanzi nyarwanda bakunzwe ntibakunda gutangaza abakunzi babo
Benshi mu bahanzi nyarwanda bazashinga ingo nyuma ya Ab’igitsina gore bo barategereje
Benshi mu bashakanye bishimira kuryama bambaye ubusa
Benshi mu bayoboke b'idini rya Gihanga bavuye i Ntarama.
Berekeza i Kigali, abaperezida batandukanye baje mu ndege yabo bwite
Beruriye ubuyobozi bw’Akarere ko gahunda za Leta nta n’imwe ibareba
Berwa, sugira, singizwa iteka.
Besheje umuhigo mu gusomana igihe kirekire bataruhuka
Besigye arasaba inkiko za Uganda kubuza Polisi kumubangamira
Besigye utavuga rumwe na Leta ya Uganda yongeye gufatwa arafungwa
Beterave ikiribwa ntagereranwa ku buzima bw’umuntu
Beterave, ikiribwa ntagereranywa mu kurinda indwara
Beyiba ni we wabaye umuhanzi w’umwaka muri America
Bi yanifashishije indirimbo zo mu gitabo
Bibafasha gutanga serivisi nziza kandi inoze.
Bibagiwe ko basize umukecuru yicaye ku muhanda.
Bibarwa agiye kuva mu Bwongereza aze kumurikira Alubumu ye mu Rwanda
Bibarwa yageze ikigali gutaramira Abanyarwanda
Bibaye habura iminsi mike
Bibiliya Yera igura ibihumbi bitandatu
Bibiliya ni igitabo kitasimbuzwa ikintu icyo ari cyo cyose.
Bibutse ibihe byo hambere
Bibye imodoka irimo imirambo
Bidasaba imyaka agahumburi
Bifashisha iyi ndirimbo mu bikorwa  byo Kwibuka.
Bifashishije uburyo bwo kugerageza gutsinda amanota atatu imbumbe
Bifotoje ifoto y’urwibutso rw’ubukwe bwabo nyuma y’imyaka mirongo inani numunani babukoze
Bifuza kugira ibyo bamenyekanisha yizeza umusanzu.
Bifuza umubare w’abagore mu Nteko ungana n’uw’u Rwanda
Bigaga mu ishami ry’Ubuganga
Biganjemo abanyarwanda bahatuye nabahiga. i
Bigirankana bya Nirwange bamutumye isuka yo guhamba se, ati
Bigiye gutangira kubera i Burayi nyuma y’imyaka.
Bigomba umugambi utagamburuzwa
Bihanganira intege nke z’abandi kandi bagakora ibikorwa
Bijeje abaturage ubuvugizi ku bibazo bigisubiza inyuma umuryango nyarwanda.
Bijyanye no kumufata amafoto yo kwamamaza mu.
Bikabyo amaze koroza abaturanyi be inkwavu maganatatu no kwishyurira icumi mitiweli
Bikabyo mu mashuri abanza
Bikarenga imbibi Yavuze ko byibuze abakora.
Bikira Mariya yaboneye i Kibeho.
Bimwe mu bimenyetso umuntu uyirwaye agaragaza harimo guta.
Bimwe mu biranga ba Milena
Bimwe mu biranga ba Nora
Bimwe mu biranga ba Rayane
Bimwe mu biranga umuyobozi w’Itorero ry’Igihugu
Bimwe mu bitaramo biteganijwe mu rwego rw’umunsi w’abakundana
Bimwe mu byavuye muri ubu bushakashatsi
Bimwe mu byavuye muri ubu bushakashatsi ni uguhwitura ababyeyi
Bimwe mu byo umuhungu akora agamije kwereka umukobwa ko atakimukunda
Bimwe mu by’ingenzi byaranze umwaka umwaka ushize mu Rwanda
Bimwe na bimwe ntabyemera
Binyuze mu cyizere mungirira iyi ni intambwe.
Birabujijwe kwihaagarika hano
Birabujijwe kwihagarika mu ruhame.
Birabujijwe kwinjira hano utahakora.
Biragoranye gutsinda ikizamini cyo gutwara ibinyabiziga.
Birandenga ukuntu umfata
Birashoboka ko ari agasimba kagiyemo mva kuri moto.
Birashoboka ko azaza
Birashoboka ko umugore yasama ari mu mihango
Birashoboka kwirinda kuribwa mu nda igihe uri mu mihango
Biri mu byatumye bemererwa
Birimaniya yibasiwe n’umutingito
Biringira ubutunzi bwabo, Bakirata ibintu byabo byinshi.
Biriya bintu njye mbibonamo ubuyoboye
Birori By’umwihariko Byo kugaragaza.
Birori by’imideli byabereye mu ihema.
Birumvikana ko babashyikiriza ubutabera bakazaba ari bo bahamya neza ko bayavuze”.
Bisanzwe bizwi ko ntarangwa no
Bishyize hamwe bubaka ibiro by’utugari
Bisoso yabyinnye indirimbo karahava
Bitabiriye kwisiramuza birenze ibyari byitezwe
Bitanze batizigama
Bitaramo yatumiwemo yagiriyemo ibihe byiza
Bitarenze Ukuboza abaturage bose bazaba batanze umusanzu wa Mitiweli
Biteganyijwe ko bitarenze kuri ubu.
Biteganyijwe ko bizahuriramo bamwe.
Biteganyijwe ko ikigo gishya kizafungura.
Biteganyijwe ko ikigo gishya.
Biteganyijwe ko mu ruzinduko rwe.
Biterwa nicyo umuntu yifuza
Bitewe n’ubuzima abayeho yemeza ko Abanyarwanda bamutereranye
Bitinze umwamikazi aragaruka.
Bitinze, Bizirakwezi yubakira se, aramukiza. Amutegeka no kwishakira undi mugore utahemutse.
Bitubere isomo ryo kwisha abandi bantu.
Bitugukwaha yo iragatsindwa
Bituma batekereza gukora ifite icya kuko bazi neza.
Bituma uwayigannye ayivuga neza
Bitume utuvunagurira ahantu h’ingunzu, Udutwikirize igicucu cy’urupfu.
Bitunguranye yaje kugwa i Bujumbura kuwa Nyakanga  apfa
Bitwaye iki umuhungu gukundana n’umukobwa umuruta ubukuru
Bivugwa ko aba bantu bafatiwe hafi y’urugo.
Bivugwa ko nubwo iyi nyandiko yasinyweho n’abagera ku.
Biyanditse ku myenda bishimira kurangiza ibizamini bya Leta
Biyemeje gucika ku muco wo gusabiriza
Bizabera Budage kuva ku itariki kugeza kuri.  Mutarama Bizerekeza mu Buholandi kuva  Mutarama.
Bizihije isabukuru y’imyaka makumyabiri nitanu Umuryango efuperi Inkotanyi umaze ushinzwe
Bizihije umunsi w’ababana bahuje ibitsina ku rwego rw’ igihugu
Bizimana Patient agiye gutaramira Abanyakigali
Bizimana afite byinshi bimugenza muri kongo n’u Rwanda
Black Earth Rising zikomeza kugaragaramo
Bombori bombori mu ikipe ya Etenseri
Bomboribombori mu ishyaka Imberakuri
Bongerewe ubumenyi mu itangazamakuru
Bose bajyaga babazana
Bose bakatiwe igihano kimwe.
Bose bavugira rimwe bati: "Ntugasaze uw'ishema rishengura."
Boyizi endi Garilizi Burigade barasabwa kuba urumuri mu rundi rubyiruko
Bralirwa yashyize ahagaragara icupa rishya rya Heineken rifite sentilitiro Mirongo Intandatu
Bruno yavuze ko Twagiranye.
Bubiligi Bayisenge ahangayikishijwe n’ubukonje
Bufaransa bitangaza ko bizohereza
Bufaransa, Emmanuel
Bufaransa. Igihe ibyo bitarakorwa kandi
Bugarama Imyaka yera mu gihe gito ugereranyije n’ahandi mu gihugu
Bugesera Abahinzi b’inanasi bongererewe ubumenyi none umusaruro wikubye gatatu
Bugesera Abahinzi b’umuceri bigishijwe guhinga muke bagasarura mwinshi
Bugesera Abakoranye n’ uruganda bategereje ibirarane none amaso yaheze mu kirere
Bugesera Abarokotse jenoside bahangayikishijwe n’ikibazo cy’amacumbi
Bugesera Hari urubyiruko rw’abakobwa runywa ibiyobyabwenge
Bugesera Ingona yavunaguye akaguru k’umurobyi
Bugesera Yatawe muri yombi akekwaho kwica umugore we
Bugesera Yatawe muri yombi yambukanye umupaka moto yibye
Bugesera Yavuye mu rwasaya rw’ingona
Bugesera ku mwanya wa mbere Kirehe ku wa nyuma mu rubyiruko rwesheje imihigo
Bugesera yatsinze muhanga ibitego bitatu
Bujumbura Isoko rikuru ryaragurumanye indege z’u Rwanda ziratabara
Bujumbura Umukinnyi Kubi Banga  yishwe atemaguwe
Bukavu haratutumba ubuhunzi
Bukeye Bizirakwezi aramubaza ati: n’iminsi yose umaze aha, urareba ugansanga ntahandi wigeze umbona?
Bukeye Gaheshyi yongera kudabagira bitambutse ibyo mu Rwanda.
Bukeye abiru bashaka abavura Rugwe; bababona
Bukeye areshya undi mugore.
Bukeye yimya imfizi.
Bukorikori bwa Nyiranzikoraho yateye ibuye ati narebaga ko riboze.
Bumbogo Imyaka ibiri ishize yabagejeje kuri byinshi
Bumbogo Imyaka ibiri ibasigiye intambwe ikomeye mu iterambere
Bumva ko byakozwe mu buryo buboneye
Bumva umwana arararira avuga ati: « Nari Bizirakwezi ; data anta mu ruzi ntamututse, ntamucumuyeho ».
Bumwe mu buryo bwo kwirinda kunuka mu kanwa
Buray binica na servise.
Burayi yitwa ikorera mu Bubiligi.
Burayi, by’umwihariko mu Bufaransa ari naho hakomoka
Burera Imirenge ikora kuri Pariki y’Ibirunga ikomeje guterwamo imigano
Burera Umumanurajipo wateje impagarara
Burezile Abantu basaga ijana bahitanwe n’inkongi y’umuriro bari mu kabyiniro
Buri Munyarwanda akwiriye kumenya amategeko arengera abana.
Buri cyumweru haba ibirori
Buri karere kagiye kugira batayo y’Inkeragutabara
Buri kwezi haba ibikorwa byo gutanga amaraso ku bushake.
Buri munsi abana Ibihumbi Bibiri Maganarindwi bapfa bazize impiswi
Buri munsi izajya itangaza babiri batsinze, uw’igitsina gabo
Buri munsi mbyuka saa cyenda z'ijoro nka shimira rurema
Buri munsi njya koga
Buri muntu uzitabira igitaramo cy’Agaciro azishyura
Buri muntu wese aramushima.
Buri munyarwanda agomba kwandikisha nimero ye ya telefone
Buri munyarwanda n'ingenzi ko amenya ururimi rw'ikinyarwanda kuko biranga umuco nyarwanda.
Buri munyeshuri yigishwa indangagaciro nyarwanda.
Buri mupolisi yatanze umushahara w’ukwezi kumwe mu gushyigikira ikigega
Buri mwaka hakenerwa nibura Bibiliya ibihumbi bine.
Buri nteruro irangiye ujye ushyiraho akadomo.
Buritini Sipiyazi yahisemo gucirira akabwa kugira ngo kamwiteho
Buriya nka Kibeho kugira ngo yemerwe hari hashize imyaka.
Burundi Umunyamakuru Ruvakuki yiteguye kongera kuburana
Burundi Umuyobozi wa yasuye u Burundi mu gushyigikira Ruvakuki
Burundi Abaforomo biyemeje guhagarika imyigaragambyo
Burundi Abanyeshuri batangiye igihembwe cya kabiri batazi amanota y’icya mbere
Burundi Abayobozi bagiye kwamburwa imodoka za Leta bajye baziyishyurira
Burundi Amapariki n’amashyamba birugarijwe
Burundi Batatu bageze ku musozo w’amarushanwa
Burundi Umunyamakuru Ruvakuki yakatiwe imyaka itatu y’igifungo
Burundi, Repubulika Iharanira
Burundi: umuhanzi watsindiye amarushanwa meshi muruyu mwaka
Buruseli Abagera kugihumbi mu myigaragambyo kubera urupfu rwa Ishimwe
Buruseli Bibarwa yataramanye n’Abanyarwanda mu gusoza umwaka
Buruseli Haramurikwa Alubumu nshya yise homeri
Buruseli Polisi yakozanyijeho n’Abakongomani bigaragambirizaga kuri Ambasade y’u Rwanda
Buruseli Ubuhamya ku rupfu rwa Ishimwe Karimwabo watewe icyuma
Buruseli Umunyarwanda Ishimwe uherutse kwicwa yashyinguwe
Buruseli ku isonga mu gukorerwamo n’abakozi b’iperereza benshi
Burya Rubanda niyo ibutanga
Burya abakozi bo mu ngo babitse amabanga menshi ya ba shebuja
Bushali yatangije icyumweru cyo gusakaza amahoro
Busikoloji ni ubumenyi bw' abahanga.
Busogo yashyize ku isoko ry’umurimo abayirangijemo igihumbi namagana tandatu
Butera Ari Gusinyana nasosiyete icuruza Imirongo yitumanaho Rwanda
Butera yataramiye Abagande baba mu Buholandi
Buti Twazanye imashini zisubiza
Buti Twazanye imashini zisubiza ibibazo abaturage bari bafite mu bijyanye
Buyoya yagizwe umuyobozi w’ingabo za Afurika zizajya muri Mali
Buyoya yizeye kuzagera ku nshingano zo kugarura amahoro muri Mali
Buzima bwabakunda kuramya
Bwa bugingo buzira indwara
Bwa mbere Muyombano yagaragaye mu ndirimbo asomana n’umukobwa
Bwa mbere Papa yavuze amasengesho mu Cyarabu
Bwa mbere ba mukerarugendo basuye u Rwanda barenze miliyoni
Bwa mbere filimi yakorewe muri Kenya igiye guhatanira igihembo
Bwa mbere haraburanishishwa Umunyarwanda ku cyaha cya Jenoside
Bwa mbere hazabera karinavale Nyarwanda
Bwa mbere mico agiye kurira indege igana mu mahanga
Bwa mbere yizihije Noheli nk’igihugu cyemewe
Bwafasha mu gukemura ibibazo byugarije umujyi
Bwanacyambwe. Rubanda bagumiriza guhwihwisa
Bwatuma abanyamideli bo mu Rwanda bamenyekana.
Bwerekanye ko mu barwayi bashyirwa mu bitaro
Bwimba akiri mu nzira.
Bwongereza ni umwe mu bantu magana abiri na
Byaba se ari byo byamuhagamye n’ubu bikaba bitaramuvamo?
Byagiye bishimwa n’abantu bakomeye.
Byanaba ngombwa tukagishwa inama
Byarababaje cyane maze mu Guverineri ashaka kumukura ku butegetsi.
Byaradutunguye kuba abantu bigisha, bafite ubwenge bagaragara mu magambo nk’ayo.
Byari bingoye kwakira ko hari aho nzabasha gukora ndi njyenyine
Byari bingoye kwiyakira
Byari byiza cyane.
Byashimishije ababiligi bahemba Rudahigwa gusura igihugu cyabo mu.
Byatangazaga inkuru zishimangira ko Kundwa Doriane yize amashuri
Byateguwe hazirikanwa ubuzima bw’abantu
Byatumye ayiyegereza cyane, abigaragaza abatizwa we na
Byavugishije abanyatanzania batari bake
Byayogoje Afurika yose
Byemejwe ko Umuryango w’Ubumwe bw’u Burayi utahagaritse inkunga ku Rwanda
Byinshi ku buzima n’urupfu by’umuririmbyi Hirwa
Byinshi utari uzi ku mukobwa ugaragara mu ndirimbo Benjame
Byishimo aranyomoza abavuga ko atari umunyamafaranga
Byisumbuyeho ngo yamamarije ibikorwa by’imideli. Ikorerwa Yashinzwe na afatanyije.
Byitabiriwe nabantu benshi
Byose birashoboka.
Byose ni ibihuha
Byose twabishyizeho kugira ngo tworoshye ubuzima bw’abatugana.
Byukusenge azajyana n’abakinnyi bakiri bato
Byukusenge yatsinze isiganwa ry’amagare ryo kurwanya ruswa
Byumvikane ko igihe hari abakandida bigenga batowe cyane
By’igihe kirekire mu Rwanda kuva.
By’ubu bwoko bicyaduka mu gihugu.
By’umwihariko
Canada yabwiye ko mu mahanga yose
Capati iryoha ishyushye nudushyimbo nyamirambo niryo funguro rya mugitondo
Cara, ni rimwe mu mazina agezweho muri iki gihe ahabwa abana b’abakobwa.
Ceceka udahanwa.
Christian Paper yavuze ko kuba mu Rwanda hari abahutu
Congo Kinshasa itegereje kwisobanura kwa Uganda ko idafasha inyeshyamba
Congo ifite ubushake buke mu kwishakira amahoro
Congo yagombye gutanga indishyi ku banyarwanda bahohotewe
Congo yahagurukiye ikibazo cy’impfu zihitana abana
Continental War’ Uko Jenoside yaje kuvamo intambara yakwiriye umugabane wose.
Cumi na babiri bashimuta inyamaswa batawe muri yombi
Cumi na kimwe abaganga cumi na batatu abaforomo n’ababyaza
Cumi nababri bahitanywe n’inkuba mu mezi abiri ashize
Cumi nabarindwi mu gukurikirana imashini zikoreshwa kwa muganga
Cumi nabatatu baguye mu gitero cy’abitwaje intwaro
Cumi nabatatu bakomerekeye mu mpanuka y’imodoka ebyiri bagana mu Ngororero
Cumi nikenda bahawe ubumenyi ku bujyanama n’isanamitima
Cumi numwe baguye mu gitero cyagabwe ku rusengero
Cuminagatatu kw’ijana batekereza ko n’umubu ukwirakwiza Sida, karindwi kw’ijana
Cyagihe ntago mwanyumvishe
Cyamubimbuye mu buranga
Cyangwa ahandi hitwa Cyagwe
Cyangwa ibindi biti bigaye.
Cyangwa isi kuko ari yo ntebe y’ibirenge byayo
Cyanika Abahoze mu buraya bafite icyo bakora ku gucana inyuma kw’abashakanye
Cyenge. Umwe ati “Ni jye wayirashe”. Undi nawe
Cyeza barasabwa kwiminjiramo agafu mu burezi
Cyilima Rujugira atsinze igitero cyari.
Cyilima abonye ko ingabo ze zakwiye imishwaro, na we afumyamo ariruka Nsoro amwomaho
Cyilima amaze kubanikira kuko ngo yatebukaga cyane, agera ku mukoke mugari.
Cyilima arimwinyamwinya agerageza kwihisha ariko ubwoba ari bwose, akeka ko amushuka
Cyilima asohoka muri wa mukoke
Cyilima n’izindi zenze zose iyo ziva zikajya
Cyilima ubwe yiyemeza kuba umugaba.
Cyo kuba namwe mu bayobozi
Cyumba mu Karere ka Gicumbi, ni umwe mu
Data akunda kujya gusura abasaza.
Data azaguhe urugukwiye
Data wa twese uri mu ijuru, izina ryawe ryubahwe
Data yagiye mu murima guhinga amashaza,ibigore, ibijumbo, amadegede, imyembe.
Data yaguriye murumuna wanjye ikinyabiziga.
Data yakunze inyweri nashizeho.
Delegasiyo y’u Rwanda yakiriwe ku mugaragaro mu mikino Paralempike
Demokarasi shema ry’u Rwagasabo
Demokarasi ya Congo n’u Burayi bose bahurira mu
Demokarasi ya Congo.
Depite Onusumba yakatiwe gufungwa umwaka
Depite yakatiwe gufungwa umwaka
Diouf igihe yayoboraga yavanaga
Dipolomasi yaragutse!
Diyama ya miliyoni mirongo itanu z’amadolari yibwe mu minota itageze kuri itanu
Diyasipora ya Kenya irasaba uburenganzira bwo gutora
Diyasipora ya Sudani yatoye komite nshya inatangiza ikigega
Diyasipora ya tanzaniya yatanze arenga miliyoni mirongo itatu neshatu mukigega agaciro
Diyasipora yo muri Canada mu nama yo guteza imbere u Rwanda
Diyosezi Gatolika ya Butare yizihije yubile y’imyaka Mirongo Itanu
Diyosezi Gatolika ya Cyangugu yatanze inkunga ku Bitaro bya Mibirizi
Diyosezi Gatolika ya Cyangugu yungutse Paruwasi nshya ya Tyazo
Dodane zo mu Rugunga ntiziri mu zihutirwa mu kuvugururwa
Dominic arifuza ko ibitaramo by’abahanzi baririmbira Imana byajya byishyuzwa
Dominice asubiye ku ivuko gushima
Dore abakobwa cumi Nabatanu bazatorwamo Nyampinga w’u Rwanda Bibiri nacumi nakabiri
Dore abami barateranye, Barunyuriraho hamwe
Dore ahandi isanga hazaziba icyuho mu ihungabana ry’ubukungu
Dore ahantu ukwiye gusura mu Ibirwa.
Dore ibisobanuro by’aho bambara impeta
Dore ibitera imihindagurikire y’ifaranga mu Rwanda
Dore ibizagufasha kwishyura neza inguzanyo yawe.
Dore icyo Abanyamuhanga basabwa ngo batera indi ntambwe mu bumwe n’ubwiyunge
Dore icyo Umunyamakuru Andereya atekereza ku Rwanda, n’imfashanyo z’amahanga
Dore ijisho ry’Uwiteka riri ku bamwubaha, Riri ku bategereza imbabazi ze.
Dore imikorere n’uko warenganurwa ku Rwego rw’Umuvunyi
Dore impamvu ugomba kumenya umuvuduko w’amaraso yawe
Dore izindi pariki zigaragara kuri uru rutonde.
Dore ko nyinshi muri kompanyi zisanzwe zifite izi ndege zikorershwa mu ngendo zitandukanye
Dore ko nyinshi muri kompanyi zisanzwe.
Dore ngo ariruka atambwiye.
Dore nzaba nd’ino
Dore uko icuruzwa ry’abantu ryifashe mu Rwanda
Dore uko kunywa inzoga utwaye ikinyabiziga bigenda
Doriane ari
Dosiye ya Munyarugarama yagejejwe mu Rwanda
Dosiye ya Ryandikayo n’iya Ndimbati zashyikijwe ubushinjacya bw’u Rwanda
Dr. Eduard Ngirente, aha Minisiteri y’Ubuzima, ukwezi kumwe ko
Dr. Mbayire akomeza avuga ko aho amafaranga azaturuka
Ducuruza ibigori byumye
Dufatanye urugendo.
Dufite amahirwe akomeye.
Dufite amahoro masa.
Dufite icyizero ko tuza tsinda
Dufite ikizere hejo hazaza
Dufite injangwe ikaze
Duhagurukiye kukwitangira
Duherukana utaraba umukuru wigihugu.
Duhindure imyumvire.
Duhura n’abakunzi bacu mu byaro bitandukanye
Dukeneye ibiryo bihagije.
Dukeneye ijambo ryi Mana.
Dukeneye ubufasha.
Dukeneye ururimi rwacu mu bintu byose.
Dukomeze gufatanya kugira ngo imishinga mito tuyikore.
Dukore umukoro.
Dukunda Ikinyarwanda.
Dukunda abatuyobora kuko batuyobora neza.
Dukunde igihugu cya tubyaye.
Dukunde ururimi rwacu.
Dukwirakwiza amaraso mu bwonko, duturika bitewe.
Dukwiye kwanga ikintu cyose kitugwingiza
Dusangire ibi biryo kuko njyewe nahaze.
Dusengera mu itorero
Dusezeranye ko tuzabana
Dushyira imbere ibikorwa by’iterambere, aho gushakira indamu mu mahanga  Perezida Kagame
Duteganya ko nko mu gihe cyo.
Dutere ibiti mubishoboka.
Duterimbere irishimira ko ifasha umugore udafite ingwate kubona inguzanyo
Duterimbere yizihije isabukuri y’imyaka makumyabiri nitanu imaze ibayeho
Duterimbereirishimira ko ifasha umugore udafite ingwate kubona inguzanyo
Ebola ikomeje kwigaragaza mu Burasirazuba bwa kongo
Ebola ishobora gukwira kongo yose mu gihe hatagize igikorwa
Ebola yongeye kwaduka muri Uganda
Ebola, bagiye guhabwa urukingo rwayo ruri mu igeragezwa mu
Efuperi ntikumira andi mashyaka kwizihiza isabukuru yayo
Efuperi ntishyize imbere ibyo gucyura abanyapolitiki
Efuperi yavutse kubera gushaka gukemura ibibazo byariho
Efuse Bariselone ntiyabashije kwikura imbere Milani Ase
Ejo abana bagiye kwiga.
Ejo akabumbe kazanyura iruhande rw’Isi
Ejo hari ibirori bikaze
Ejo hashije nariye ibiryo byinshi
Ejo hashize nagiye mu isoko.
Ejo hazaza niheza cyane.
Ejo hazaza ntawuhazi
Ejo nzajya gusenga nimbishobora.
Ejo nzajya gusura inshuti yanjye I Butare.
Ejo nzajya kureba abaririmbyi.
Ejo nzajya kuvuga umuvugo nateguriye umunsi wahariwe abagore
Ejo nzajya kwiga.
Ejo nzajya mu Bugesera.
Ejo turajya kwiga.
Ejo tuzabyukira mu muganda ngarukakwezi
Ejo tuzaza kubasura.
Ejo uzaze nguhe imyenda myiza.
Ejobundi ngakomeza nkagera iyo utakibona, kugira ngo nguhunge amahane ni menshi.”
Ejobundi wari unkubise.
Elisa ntararangiza urugendo rwe.
Eliya yigeze kubwira Imana ko ari we muhanuzi usigaye
Emera gusa usenge.
Emera ubikore, kuko ari byo bidukwiriye ngo dusohoze gukiranuka kose
Emmanuel Macron mu mihango
Emu makumyabiri nagatatu kugaba ibitero kuri kajugujugu zabandi
Emu makumyabiri nagatatu barasaba kongo gusinya amasezerano yo guhagarika imirwano ngo imishyikirano ikomeze
Emu makumyabiri nagatatu irahakana ibirego ko ikoresha uburetwa abaturage
Emu makumyabiri nagatatu irashaka ko perezida avaho hakajyaho Leta y’inzibacyuho
Emu makumyabiri nagatatu yatoranyije Lumbala kuyihagarira mu mishyikirano na kongo
Emu makumyabiri nagatatu yiteguye kurwana kugeza ku muntu wa nyuma
Emutiyene Rwanda yazanye uburyo bushya bwo kuguza, “Ihereze”
Emutiyene yahagurukiye kumenya ibivugwa mugutanga ibihembo byabahanzi
Emutiyene yashyize ahagaragara ibikorwa bishya
Emutiyene yimuye igikorwa cyo guhemba uwatsindiye imodoka ya kane ya Sharama
Enda ingabo nto n’inini, Uhagurukire kuntabara.
Epfo iguze imigabane ya na bikabyara.
Ere shababu yahawe akato ku rubuga nkranyambaga
Erega abana bose barakundana.
Erega mawe mbantebya
Erega nyabusa ndakuruta
Ese Abanyarwanda bakunda ibitaramo by’ubuntu?
Ese Papa ahabwa umushahara?
Ese aba ni abahe?
Ese abagabo bose bakunda kureba filime z’urukozasoni?
Ese abakozi bazi ibikubiye mu itegeko rigenga umurimo?
Ese azaza ryari?
Ese ba Kavukire bo muri Kigali barimo kwerekeza hehe
Ese birakwiye ko umwe mu bashakanye yitaba telefoni y’undi
Ese birakwiye kwigunga.
Ese birashoboka ko namureka akabigenza uko abimbwira byazaba aribyo koko ko uwo mwana
Ese birashoboka ko umuntu yakwiyandikishaho umwana nyuma yazasanga atari uwe akamwiyandikuzaho
Ese birashoboka ko umuntu yaterwa inda akanga kubonana n’uwayimuteye imyaka irenga ebyiri yose
Ese biriya binyobwa biratugeraho.
Ese burya uriga?
Ese gukunda umuhungu bivuga gukorana na we imibonano mpuzabitsina mbere yo kurushinga
Ese gutera umukobwa inda bivuga ko ugomba kumugira umugore wawe?
Ese haba hari abitana ba "sheri" na "shu shu" kubera uburyarya?
Ese hakeneye iki ngo huzure?
Ese ibiintu ndikwandika ni ingirakamaro?
Ese ibyansi ni nkibyiho?
Ese ikipe y’Isonga iharanira gutwara igikombe cya shampiyona?
Ese imirimo yo mu rugo yitwa mito ikwiye guharirwa abagore?
Ese iri zuba rirasanzwe?
Ese kagasaza ka kabando
Ese ko njye nshimye mpawe impamvu
Ese koko abagabo bakunda abagore b’inzobe
Ese koko abakobwa batwara inda z’indaro ni abatamenyereye gukora imibonano mpuzabitsina?
Ese koko gushaka umugore w’isugi ntacyo bikimaze
Ese koko gutakaza ubusugi ukuze byaba ari byiza
Ese koko ikinyarwanda kivugwa mubihugu bingahe?
Ese kuba Umuyobozi w’Ikinyamakuru Umusingi ari mu buroko iherezo ryacyo rirarangiye?
Ese kuba umukobwa akora mu kabari bivuga ko ari indaya?
Ese kuki abafite umuhamagaro bataboneka
Ese kuki abarwayi bari kwiyongera?
Ese kuki udakunda gusenga.
Ese kuki udakunda kudufasha.
Ese kuki ukunda kurira?
Ese kureresha abana kwa Nyirakuru biracyari umuco cyangwa ni ukunanirwa kurera?
Ese kuririmba bisaba kunywa ibitabi n’ibiyoga
Ese murumva ibi uyu mukobwa ambwira bifite ukuri kuri kucyihe kigereranyo
Ese murumva mwampa nama ki zihariye kuri iki kibazo ndimo
Ese ni iki nakora ngo mbikosore
Ese ntiwibuka ko ari bwo bwadusenyeye mu Rwanda. tugahobagira tuza ino.
Ese tuzamera dute?
Ese ubundi
Ese ubundi turagenda ryari?
Ese ubundi witwa nde
Ese ubwinshi bw’amategeko atorwa si umutwaro ku Banyarwanda?
Ese ubwo urumva bishoboka?
Ese uheruka kujya ku ishuli.
Ese uragaruka ryari?
Ese uri umwana wa mbere i wanyu?
Ese wamboneye umwana kumuhanda.
Ese wari uzi akamaro k’imikino ku bana?
Ese wari uzi ko kubwa Yesu Kirisito, Imana iduhindurira ubuzima?
Ese warize?
Ese wiga he?
Esemesi zigiye gufasha urubyiruko kubona amakuru ku myororokere
Ewasa iratangaza ko ibura ry’amashanyarazi rya hato na hato rirangirana n’icyi cyumweru
Eye cyo cyatangaje ko yize Kaminuza muri Makerere University.
Fasiboke na Twita bigira abantu imbata aho kubaha umunezero
Fata ikiganze cya Petero.
Fata iyo mbehe.
Fesipade ya bibiri na cumi na gatatu izazenguruka intara zose
Fesipadi bibiri na cumi na gatatu irafungurwa ku mugaragaro kuri iki Cyumweru
Filime esheshatu zatoranyijwe muri kirisito Filime Fesitivale zirerekanwa hose mu Rwanda
Filime “Ubu n’ejo” iragera ku isoko kuri uyu wa mbere
Filimi Ijabo igamije kwerekana imibereho y’abasigajwe inyuma n’amateka
Filimi Kanumba yasize akinnye irerekana iby’urupfu rwe
Filimi ku rupfu rwa yesu igiye gushyirwa ahagaragara
Filimi ngufi Kivuto izerekanwa ku mugaragaro, mu rwego rwo gutegura indende yayo
Filimi nshya Ivuga Kucyihebe Cyazengereje Ibihugu Byamahanga
Filimi nyarwanda zigiye kwinjizwamo uburyo bw’imirwanire nyabwo
Filimi n’abakinnyi bazahatana muri Rwanda Muvi awanzi bagaragajwe harimo n’aba Rwasa
Filimi yerekana amateka ya Rukara rwa Bishingwe yashyizwe ahagaragara
Filimi yiswe Isi nabantu igiye kujya ahagaragara
Filimi zizwi ku izina ryuruhererekane zahinduye imico y’abazireba
Filimi z’Abanyekongo zaje ku isonga muri afurika yiburasira zuba
Filimi “Amaherezo” igiye kujya ahagaragara
Filimi “Izingiro ry’amahoro”: Gasigwa yasabiwe impamyabumenyi y’ikirenga y’icyubahiro
Findi findi irutwa na so araroga.
Findi findi irutwa na so araroga”.
François Soudan, Umunyamakuru wa Jeune Afrique iyo abaza Perezida Kagame amuganiriza nk’abaziranye
François Soudan: Aho bigeze se ubwiyunge burashoboka?
François Soudan: Ariko ibyo byose abayobozi
François Soudan: Hanyuma se, nibura
François Soudan: Hari kandi na Col Serubuga uba mu Bufaransa na
François Soudan: Hashize imyaka makumyabiri ubwo
François Soudan: Igihe Louise Mushikiwabo yatorerwaga
François Soudan: Museveni arabakuriye ariko kuko afite imyaka mirongo
François Soudan: Mwashinje Uganda guhungabanya
François Soudan: Mwatumiye Perezida
François Soudan: Mwebwe na Perezida
François Soudan: Nka Perezida w’Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika
François Soudan: Nyamara bamwe mu bagize
François Soudan: Reka nsubiremo uko mwavuze: Sendashonga yapfuye
François Soudan: U Rwanda ruritegura kwibuka ku
François Soudan: Umuntu se yavuga ko noneho
François Soudan: Urukiko Mpanabyaha rwashyiriweho
François Soudan: Vuba aha kandi bwari n’ubwa mbere ubikoze mwakomoje
Fungura uwo muryango.
Fuso yabuze feri yararika ibinyabiziga
Gabanya akavuyo kawe.
Gabanya amaganya yawe.
Gabiro Barasabwa kuba maso abahungabanya umutekano muri kongo ntibabinjiremo
Gacaca n’Abunzi umwihariko w’u Rwanda ushimwa mu bihugu by’Afurika y’Iburasirazuba
Gaheshyi aba umutware.
Gaheshyi abonye se amusohoza i bwami ati Uyu ni data!
Gaheshyi arakira asabikwa n’inzoga zo mu Mirenge.
Gaheshyi yisigarira muri bwa budabagizi buvanze n’ubusazi. Rubyagira akomeje kubyumva biramubabaza.
Gahigi yabaye umuyobozi.
Gahunda Ijisho ry’umuturanyi mu guca ibiyobyabwenge
Gahunda nk’izo narazivuyemo kuva kera.
Gahunda nshya yo gukoresha umuyoboro mushya wi tumanaho
Gahunda ya Hanga Umurimo ishobora kuzagabanye umubare w’abashomeri
Gahunda ya Tunga tereviziyo iri hafi gushyirwa ahagaragara
Gahunda ya “Agaciro kanjye” yamugize Rwiyemezamirimo ukomeye
Gahunda yo guhanga Umurimo yageze ku byiza byinshi ariko hari n’ibyo kunenga
Gahunda yose y’irushanwa
Gahunda y’Ubumwe n’Ubwiyunge ifasha Abanyarwanda bose
Gahunda za leta ni nziza.
Gakinjiro Yavumbuye imashini zitunganya imyumbati ikumira umunsi umwe
Gakunde yiga mubushinwa.
Gana ishami ryacu tubafashe
Gana na Mali muri kimwe cyakane kongo na Nijeriya zatashye
Gana yafunze imipaka yose iyihuza nibindi Bihugu
Ganza agiye gukorera Videwo umuraperi w’icyamamare w’Umunyanijeriya
Gare ya Nyabugogo isigaye yifitiye radiyo yigenga iyobora abagenzi
Gare ya Nyakabungo ikomeje kuyobera abayitegeramo
Gare yo mumujyi igiye gufungura amarembo
Gare yo mumujyi wanyanza ntiyumvikanwaho n’ibindi bigo bitwara abagenzi
Gasabo Ufite ubumuga yahawe impano ya Noheli n’Ubunani ya miliyoni makumyabiri
Gasabo Akabari gahinduka urusengero ku cyumweru kafungiwe imiryango
Gasabo Babiri bakurikiranweho kwihanira
Gasabo Bahuriye mu rugendo rwo gutangira ukwezi kw’imiyoborere myiza n’urugerero
Gasabo Barasabwa kwicungira umutekano mu gihe cy’iminsi mikuru
Gasabo Hari abagifite ibibazo ku mitungo, ubutaka, amazi n’amashanyarazi
Gasabo I Bumbogo baratabariza Kirabiranya
Gasabo Inzu yubatswe idafite ibyangobwa
Gasabo Kutanoza ibikorwaremezo byafungishije ishuri ribanza rya Girubuntu
Gasabo Minisitiri w’Intebe yasabye Akarere gukora umuhanda wa Rukombe wangiritse
Gasabo Minisitiri w’intebe yamaganye abacukura umucanga bitemewe n’amategeko
Gasabo Umuyobozi wa Karere mu ngo yibutsa abaturage gusorera amazu
Gasabo Urubyiruko rurasabwa gusangira ubumenyi n’abatabufite
Gasabo Urubyiruko rwamuritse ibyo rwagezeho
Gasabo yashyize amafaranga asaga miliyali imwe na miliyoni Maganabiri mu kigega Agaciro
Gasarabwe yasabye abajijutse mu nkambi ya Kigeme kwigisha barumuna babo
Gasaro afite ijwi ryiza.
Gasogi ikomeje kongera ikinyuranyo ku makipe ayikurikiye
Gatatu tariki ya Gatatu, uyu mugabo usanzwe
Gatera akunda abakobwa cyane.
Gatete yababaye yigira umunyamerika
Gatete yagabanyirijwe ibihano
Gatinze kazaza.
Gatsibo Abaca abaturage amafaranga ku buryo butemewe bagiye guhagurukirwa
Gatsibo Abategereje umuhanda Murambi,Kiramuruzi bashonje bahishiwe
Gatsibo Akarere karasabwa kuva mu myanya ya nyuma mu gutanga mitiweli
Gatsibo Baracyakora ibirometero bajya kuvoma amazi meza
Gatsibo Ikibazo cy’ibura ry’uruganda rutunganya umuceri kibangamiye abahinzi
Gatsibo Urutare rwa Ngarama ruriho ibirenge by’umwami Ruganzu mu kwitabwaho
Gatsibo igiye kugirana ubufatanye na leta y’urwanda
Gatsibo umuyobozi yabagize aba mbere mu kuboneza urubyaro
Gen Makenga yavuye ku izima ava mumujyi wa goma
Genda Rwanda uri nziza.
Genda utere umuhati mu rubibi rwacu n'iwanyu.
Genda uzane ya hene.
Generari Makenga avuga ko M makumyabiri nagatatu ishobora kwemera kuva i Goma
Generasiyo mu gufasha urubyiruko kwiteza imbere
Gereza Nkuru ya Kigali yafunze ubutumwa bugenewe Umukuru w’Igihugu
Gereza Umurenge mu wundi
Gereza ya Rusizi igiye kwimurirwa mu Karere ka Nyamasheke
Gereza ya Rusizi ntikwiye gukorera mu nzu zishaje kandi ihora yubakira abandi
Gicumbi Abahinga Ingano barasabwa kuzitera umuti mu gihe cy’ imvura
Gicumbi Abahinzi barasabwa guhinga ku gihe ibyatoranyijwe
Gicumbi Barasabwa kunoza imikorere birinda gutera ibibazo ababagana
Gicumbi Buri muturage agize umusanzu atanga aho akomoka igihugu cyatera imbere
Gicumbi Yafatiwe mu cyuho asambanya umugore w’abandi bimuviramo gupfa
Gicumbi na mukura zahuye n’uruva gusenya
Gicumbi:“Iyo ufite ibibazo mu mutima n’amagambo aza abishye, noza imikorere”
Gicurasi uyu mwaka, aho byamaze iminsi itatu biba.
Gihe ki ugomba kwambara amadarubindi y’umukara
Gikomeza kiti “Bizaba ari n’ishoramari rifatika.
Gikundiro Umutoza wungirije n’abakinnyi batatu bahawe isinde
Gikundiro mu cyerekezo gishya
Gikundiro na Huguka mu mikino wa gicuti ngo batere inkunga
Gikundiro yatsinzwe umukino wa kabiri muri Shampiyona
Gikundiro yegukanye igikombe cyitiriwe Agaciro
Gikunsdiro yihanije Kiyovu
Gira icyo umenya ku ndwara y’ubwoba
Gira inka.
Gira neza wigendere.
Gira so yiturwa indi.
Gira ubuzima.
Giraso Tamari niwe mukobwa wataye ibiro byinshi muri ba Nyampinga
Girubuntu, ukina umukino wo gusiganwa ku magare.
Gisa akomora impano yo kuririmba kuri sekuru
Gisagara Babiri mu maboko ya Polisi bakekwaho kwica umwana w’imyaka cuminumbwe
Gisagara Harubakwa uruganda rutunganya umusaruro w’ibigori mu mezi ya mbere
Gisagara Ufite ubumuga amaze kurera abana mirongwine guhera mu mirongwicyenda nakane
Gisagara yongeye kuba iya mbere mu kurwanya ruswa n’akarengane
Gishushu umusore Yagonzwe n’imodoka ashaka gucikana moto yibye
Gisozi Abubatse hafi y’igishanga bahawe iminsi mirongwicyenda yo kuhava
Gisozi Benengango bashyizwe ku karubanda
Gitega:Ubujura bukomeje gutuma abenshi barara rubunda
Gitifu wa Murambi yahagaritswe ku mirimo ashinjwa urugomo mu baturage
Gitwe Abanyeshuri bagiye gutakaza umwaka wabo
Gitwe hatangiye gutyaza ubwenge ku bigisha gusoma abasheshe akanguhe
Goma Abanyarwanda bongeye guhohoterwa
Goma Ingabo za Leta zirakekwaho gufata ku ngufu abagore basaga ibihumbi bitanu umwaka ushize
Grégoire Kayibanda, ku kibazo cy’abahutu n’abatutsi, ngo yahise.
Guca bugufi ni urufunguzo rw’umugisha wawe
Guca ibiyobyabwenge birasaba ubushishozi budasanzwe
Gucana inyuma byahinduye imfabusa ingamba zo kurwanya Sida
Gucibwa ukuboko bishobora kubangamira bikomeye akazi ka buri munsi.
Gucurangira abahetsi.
Gucuruza injugu bimugejeje muri kaminuza
Gucyemangwa kumubano w’ibihugu by’Isi
Gufata kungufu bihanwa n'amategeko.
Gufata umwanzuro ku kirego cya Ingabire bikomeje kugorana
Gufatanya bisangiza ubunararibonye
Gufatanya umuziki n’ubunyamakuru ntibivuze kwizamura mu buhanzi
Gufungira abajenosideri nka Bagosora muri Mali, ni nko kubatorokesha
Guhabwa ubutabera bwihuse kandi bunoze ntibigurwa - Purofe Samu Rugege
Guhagarika Kiyovu Siporo gukorera imyitozo ahasanzwe byavugutiwe umuti
Guhagarika inkunga bibangamiye inzira y’amahoro mu Karere
Guhagarika inkunga ni ukuniga inzirakarengane
Guhagarira abatabonetse bikorwa habanje gutangwa uburenganzira.
Guhangana n’ ibiza biri gushyirwamo imbaraga muri iyi minsi.
Guhangana n’indwara z’ibyorezo.
Guhekenya amenyo bigira ingaruka zikomeye
Guhemukirwa mu rukundo bishobora gutuma uzinukwa gukunda
Guhera kuri uyu wa Gatanu ku nshuro ya kabiri Impara irongera itaramire Abanyarwanda
Guhera mu habayeho amatora muri izo nzego ariho hatangiye.
Guhera mu kugeza mu Rudahigwa yatangiye.
Guhera mu kugeza mu, Rudahigwa yagerageje gukurikiza.
Guhera mu ntangiriro z’iki Cyumweru.
Guhera muri bibiri nacumi nagatatu hazongerwa ibigo by’ishoramari mu myuga
Guhiga ibyo batazashobora ni kimwe mu byatumye Gasabo iza mu myanya ya nyuma
Guhinda imishyitsi kubafatirayo, No kuribwa nk’ibise by’umugore uri ku nda.
Guhindura imiterere y’amenyo no kuyacongesha iyo bititondewe bigira ingaruka
Guhinga ibigori mu mwanya w’amasaka byabaye ntakuka
Guhinga n'umurimo uvunanye.
Guhohotera Abanyarwanda muri Kongo byafashe indi ntera
Guhora turabazirikana buri munsi
Guhorana umwaga bishobora gutuma umuntu apfa vuba
Guhozwa ku nkeke n’umukoresha bishobora gutera indwara y’umutima
Guhuza abahinga imboga n’imbuto n’abacuruzi ngo ibiciro bigabanuke
Guhuza amategeko agenga imisoro.
Guhuza ibyo bakora na Sako ni byo bizabateza imbere
Guhuza inzego za leta.
Guhuza ishuri rikuru ry’uburezi rya Kavumu na Rukara birarimbanyije
Gukangurira urubyiruko indangagaciro z’Ubwiyunge n’Amahoro
Gukaraba intoki mbere yo kurya birinda indwara zo mu nda
Gukemura ibibazo hakiri kare ni ingenzi
Gukererwa byatumye nkotanyi kimwe mu bitaramo yari yitabiriye mu Burayi
Gukina nabana ni ingenzi
Gukora akazi k’ijoro igihe kirekire bishobora gutera kanseri
Gukora cyane ahubwo bishobora gutera ibibazo by’umunaniro
Gukora ikigamijwe ni byo biteza umuntu imbere Mukarubega
Gukora imibonano mpuzabitsina inshuro nyinshi byakwifashishwa ku bashaka kugabanya ibiro
Gukora imyambaro myiza kandi ihendutse.
Gukora imyenda adateganya kwamamara.
Gukora siporo birinda gusaza urwaragurika.
Gukora siporo birinda indwara.
Gukora urugendo rw’amaguru bifasha abashaka kugabanya ibiro
Gukorana imbaraga bongeramo n’udushya.
Gukorana na we bitarenze muri Mata.
Gukorana n’umurenge sako byatumye baca nyakatsi ku buriri
Gukorera Imana bigomba kuba ubuzima
Gukorera imyitozo hamwe kw’Ingabo za Afurika y’Iburasirazuba bizongera ingufu zikenewe
Gukorera mu makoperative bituma bafashwa kubona inguzanyo
Gukoresha Utwo tuntu duto nandikaga.
Gukoresha ibiyobyabwenge ntibyatuma umuntu agira ijambo mu bandi
Gukoresha ifumbire byongereye umusaruro.
Gukoresha ikoranabuhanga ngo bishobora kwitambika mu mwanya abana bagakoresheje bashyikirana
Gukoresha ikoranabuhanga.
Gukosora inkuru ivuga kuri kw’itanga ry’inkunga ku barimu
Gukubita Riyana byatumye alubumu ya Muneza itagurwa
Gukubita abagore n'icyaha mu Rwanda.
Gukunda igihugu ni kimwe mu indangagaciro z' umunyarwanda.
Gukunda paji ya Tigo layike kuri facebook byamuhesheje telefone
Gukunda umurimo biruta gukunda amafaranga.
Gukundana bigira umumaro.
Gukura ujye ejuru cyari cyo cyifuzo
Gukura usenga birafasha
Gukuramo inda inshuro nyinshi imwe mu ngaruka zo kubyara abana badashyitse
Gukuramo inda ni icyaha gihanwa n’amategeko mu Rwanda
Gukuramo inda ni icyaha.
Gupakira cyane byatumye imodoka igarama mu muhanda
Gurini Pati si ishyaka mu Rwanda rirabyiyita – Minisitiri Fazili
Gusa bageze mu cyaro basanga umukecuru arwaye cyane.
Gusa bamwe muri bo bikundiraga inzoga gusa.
Gusa basanze nawe yagiye gushaka imiti ahantu kure.
Gusa ijoro ryari ryegereje kandi bashaka gutaha.
Gusa ikinteye impungenge noneho kurusha ejo bundi yagize atya ati ko ngiye kwirongorerwa
Gusa iyo ababyeyi babonye abana babo bishimye, nabo barishima.
Gusa kubw'amahirwe bahise babona umugore bazi kuva cyera.
Gusa ndamubwira ngo namufotore ifoto y’ako kanya ayinyoherereze
Gusa ngo bose ntibanyuzwe n’uwo mwanzuro.
Gusa uko byamera kose uri umukuru wa Police y’U Rwanda.
Gusa umuntu asabwa kwirinda indwara zidakira nk’umuvuduko.
Gusa umwe ahita yiruka ajya kuvugisha wa mukobwa.
Gusa yababajwe n'uko nta nimero za telefone yatahanye.
Gusaba kwemererwa gukora
Gusaba ubufasha ntago ari bibi
Gusabiriza byafashe indi sura
Gusabiriza ni ukwitesha agaciro.
Gusanga abantu benshi bahitamo kwambara.
Gusaranganya ibiribwa ni byiza.
Guseka byongera imyaka yo kubaho bikanaruhura ubwonko.
Gusenga bigira umumaro.
Gusesagura umutungo wa leta bimunga ubukungu bw' igihugu
Gusesengura ibibazo bihari.
Gusezera Inyumba
Gusezerana imbere y’Imana byabereye ku Kicukiro mu rusengero
Gushaka uri imanzi cyangwa isugi bituma ubana neza n’uwo mwashakanye
Gushakisha uburyo twakwiteza imbere
Gushakishwamo uzahiga abandi mu bari guhatana.
Gushishoza bituma umuntu afata icyemezo cyiza.
Gushotora umukoresha wawe kuri ‘interinete’ kimwe mu bintu icumi byatuma wirukanwa
Gushyiraho impapuro zifata Mudacumura gusa ntibihagije Ngoga
Gushyiraho ingabo zigenzura imipaka ya Congo, kimwe mu byigirwa i Kampala
Gushyiraho inzara z’inzomekano bigira ingaruka ku buzima
Gusinya imihigo bizafasha kongera ireme ry’uburezi
Gusinzira amasaaha Arindwi mu ijoro bifasha ubwonko gukora neza
Gusinzira igihe gihagije, umuti wo kurwanya umubyibuho ukabije
Gusobanukirwa iterambere ritabangamira ibidukikije biracyari ikibazo
Gusobanura ntibisaba gusubiramo ibidasobanutse
Gusohora Filime Sakabaka ya kabiri, byimuriwe muri bibiri nacumi nagatanu
Gusoma bituma niyungura ubumenyi mu buryo bwihuse.
Gusoma inyandiko zibangamiye umutekano w’igihugu nta cyaha kirimo, ikibi ni ukuzamamaza
Gusomana byanduza Sinda
Gusomana n’ubusobanuro bwabyo
Gusubira ku mashuri byatangiranye no gutungana agatoki kw’abanyeshuri n’abatwara abagenzi
Gusuhuzanya n'umuco mwiza ku n'abanyarwanda.
Gutaha Inzu Ndangamurage y’Ubukoloni.
Gutakamba kw’abanyeshuri ba kisite ntacyo byahinduye ku cyemezo cy’ishuri
Gutakaza icyizere ni cyo gitera ubupfubyi
Gutanga amakuru si impuhwe ni inshingano_Kabagambe
Gutanga ibihembo byabaye ikimwaro
Gutanga imikorere myiza ku bagana ibigo bya Leta n’ibyigenga bikomeje kugenda biguruntege
Gutanga serivisi inoze ni bimwe mu byazamura imikorere y’amahoteli
Gutanga serivisi nziza mu bigo bimwe na bimwe byabaye umugani
Gutangira gutora biratangira none
Gutegura igiterane ku bwinyungu zacu
Gutereranwa n’uwo babyaranye byamuteye gutekereza kwihekura
Guteza imbere inzego z’abikorera.
Guteza imbere umugore ni uguteza imbere igihugu cyose - Perezida Kagame
Guteza umuziki nyarwanda imbere birakenewe
Gutora Nyaminga W’uRwanda kuri murandasi byatangiye
Gutora Nyaminga w’U Rwanda ukoresheje telefoni igendanwa byaratangiye
Gutora nyampinga wa East Africa Belgium biraca imbonankubone kuri Africa
Gutsinda amarushanwa areba impano byamwinjije mu buhanzi
Gutsinda biranezeza.
Gutsinda bisaba kwitoza.
Gutsinda byayishyize ku mwanya wa wagatatu
Gutsindira umudari mu mikino byongera icyizere cyo kubaho
Gutsindira uyu mwenda birasaba ko uba uri mu Rwanda, ugashyira
Gutsindwa kwa Ghana kwatumye Umunyamakuru Muramira atajya kureba finali
Gutukana kwa Kabaka kuri radiyo byababaje itangazamakuru, none ajyanwe mu nkiko
Gutukana ni bibi.
Gutunga umugore atakoye byamuteye ubumuga
Guturika kw’imitsi y’amaraso bigiye kujya bivurirwa ubuntu
Gutwara ikinyabiziga wanyoye inzoga ni bibi.
Gutwara wasinze bihanwa n'amategeko.
Gutwika imirambo byemejwe na leta
Gutwika imirambo ntibizasimbura uburyo busanzwe
Guverineri Bosenibamwe yaremye agatima abarokotse Jenoside benda kugubwaho n’amazu
Guverineri Kabahizi arizeza inkunga abahuye n’ibiza
Guverineri Kabahizi yatunze agatoki abacukuzi biba amabuye yo muri kongo
Guverineri Mukuru ashyirwaho hagishijwe.
Guverineri Munyantwali yatanze igisubizo ku banyeshuri cyo gukora ibizamini
Guverineri Payette azashyira indabo.
Guverineri Uwamariya yagaragarije urubyiruko amahirwe yo gushora imari i Burasirazuba
Guverineri w’Intara y’Amajyepfo yishimiye iki.
Guverineri w’Intara y’Iburengerazuba
Guverinoma irasaba abayobozi b’amashuri gutanga ubumenyi bufite ireme
Guverinoma irashinja igisirikare kuba inyuma yimyigaragambyo yapfubye
Guverinoma nshya, Perezida na Minisitiri w’ingabo
Guverinoma n’inyeshyamba bumvikanye
Guverinoma yatangiye ibiganiro n’inyeshyamba
Guverinoma y’Amerika irakora ubushakashatsi kuri robo imeze nk’umubu
Guverinoma y’imyaka irindwi”.
Guverinoma y’u Rwanda iraburira abaturage ku cyorezo cya Ebola cyongeye kwaduka muri Uganda
Guverinoma y’u Rwanda irishimira ko yageze kuri byinshi mu gihembwe gishize
Guverinoma y’u Rwanda na Sosiyete y’Abahinde mu guteza imbere ikoranabuhanga
Guverinoma y’u Rwanda, yashyizeho
Gérard Prunier ahamya ko Sendashonga yiteguraga gutera u
Gérard Prunier mu gitabo ‘From Genocide to
Ha amahirwe Simbi umutora mu marushanwa ya nyaminga Kw’isi uyumwaka
Haba harimo akantu k’ubuyobe
Habaye ibintu bitandukanye.
Habaye imurikagurishwa muri uku kwezi.
Habereye ibintu bitandukanye.
Habimana wari Umubitsi mu Bwongereza yeguye
Habineza ntiyemera ko yari yarahunze
Habineza Umuyobozi w’ishyaka aratahuka mu Rwanda kuri uyu wa Kane
Habiyambere azitabira irushanwa rya rya tenisi
Habiyambere yaje ku mwanya wa hafi mu irushanywa ryumukino wamagare mu Rwanda”
Habiyaremye yasohoye indirimbo yahimbiye Inyumba
Habonetse ubundi buryo bwo kurangiza ibitarakemuwe na Gacaca
Habumugisha ni we wegukanye igikombe nk’indwanyi ya mbere
Haciyeho iminsi Gaheshyi ari mu ngabo yagabanye.
Haciyeho iminsi abahigi ba Rugwe bajya guhigana
Hadutse ibintu bidasobanutse
Hafashwe bimwe mu bikoresho bya gisirikare bikoreshwa na Konyaru Mugihugu Cya baturanyi
Hafashwe icyemezo cyo kuba Sosiyete y’ubucuruzi
Hafashwe ingamba nshya ku kibazo cy’ubujura n’ubusinzi
Hafashwe ingamba nshya mu guca amashashi habungabungwa ibidukikije
Hafashwe ingamba zizatuma muri bibiri nacumi nagatanunu sida izaba ari amateka
Hafashwe ingamba zo kwihaza mu biribwa no gusagurira isoko.
Hafi miliyari esheshatu zimaze kwishyurwa n’abize barihirwa na Leta
Hafungiye umugore ukekwaho gucuruza ibiyobyabwenge
Hafunguwe ahazajya haboneka ibikorerwa mu Rwanda
Hafunguwe icyicaro cy’ubunyamabanga bw’Umuryango ushinzwe iby’itumanaho Muri Afurika
Hafunguwe ikigo cyigisha imyororokere
Hafunguwe inzu ndangamateka kuri Jenoside yakorewe Abatutsi
Hagaragajwe ko kwigisha abakozi b’Imana bizafasha u Rwanda mu muvuduko w iterambere.
Hagaragazwa ko imihanda yubatswe nabi yangiza ibikorwaremezo byari bisanzwe
Hagarara hakuno,mpagarare hakurya turate abeza:Amenyo.
Hagarara neza tugupime.
Hagati aho inkiko y’i Bugesera itera urugerero Gaheshyi atwara. inka zose zirurimo ziranyagwa.
Hagati yabacyeba m’ urwanda Rurambikana kuri iki cyumweru
Hagati y’umuhanzi Dani Akamunani numukorera indirimbo hararangwa ubwumvikane buke
Hageze impunzi igihumbi z’Abanyekongo
Hagiye gukorwa telefoni ngendanwa izajya ipima abarwaye Sida
Hagiye gusiramurwa abanyeshuri maganatatu ba Kaminuza Nkuru y’u Rwanda
Hagiye gutangizwa ishuri rikuru rizunganira iterambere ry’abaturage                    Imyiteguro ya Rwanda Day irarimbanyije
Hagiye gutegurwa ibitaramo bine bikomeye
Hagiye kongerwa imbaraga mu ishoramari mu buhinzi
Hagiye kubakwa Umujyi uzajya ugerwamo n’abagore gusa
Hagiye kubakwa ibitaro by’abarwayi b’amavunja
Hagiye kubakwa ishuri ry’imyuga Irubavu
Hagiye kubakwa uruganda rutanga ingufu zituruka kuri nyiramugengeri
Hagiye kwigwa uburyo bwo kwirinda ibiza
Hagiyeho irondo ry’amanywa kugira ngo barinde ibidukikije
Hagowe abo nzafatana indirimbo zanjye muri mudasobwa
Haguruka udutabare, Uducungure ku bw’imbabazi
Haguruke ukore hakiri kare.
Hahagaritswe ibigo cumi na bibiri byigisha abakandida bigenga
Hahirwa abafite inzara n’inyota byo gukiranuka
Hahirwa abagwa neza, Kuko ari bo bazahabwa isi
Hahirwa abakiranura, Kuko ari bo bazitwa abana b’Imana
Hahirwa abamuhungiraho bose.
Hahirwa abanyambabazi, Kuko ari bo bazazigirirwa
Hahirwa abashavura, Kuko ari bo bazahozwa.
Hahirwa ab’imitima iboneye, Kuko ari bo bazabona Imana
Hahirwa ishyanga rifite Uwiteka ho Imana yaryo, Ubwoko yitoranirije kuba umwandu we.
Hahirwa umuntu Uwiteka atabaraho gukiranirwa, Umutima we ntubemo uburiganya.
Hahirwa uwiringira Uwiteka, Kandi ntahindukirire abibone cyangwa abiyobagiriza gukurikiza ibinyoma.
Hahirwa uwita ku bakene, Uwiteka azamukiza ku munsi w’ibyago.
Hahuguwe kandi abashinzwe guhugura abandi kuva ku karere kugera ku mudugudu.
Hakenewe abandi barimu Magana ane b’ururimi rw’Icyongereza mu Rwanda
Hakenewe byinshi kugirango umupira w’amaguru utere imbere.
Hakenewe imbaraga muguhashya igwingira.
Hakenewe ingamba zihariye mu guhashya umubu utera malaria.
Hakenewe inkunga y’abashakashatsi mu kurwanya ibiza
Hakenewe ubufatanye mu kubungabunga umutungo kamere
Hakenewe ubuziranenge kuruta gukora byinshi bifite ibibazo
Hakerekanwa imodoka, imyambaro isanzwe n’itamenyerewe Ndetse n’ibindi bikorwa.
Hakomeje kwitabirwa imiti ikoze mu biribwa irinda ikanavura indwara
Hakoreshwa urupapuro rwihariye rubonerana.
Hakozwe agakingirizo k’abafite ukuboko kumwe
Hakozwe filimi igaragaza ko Obama afite umugambi wo gusenya Amerika
Hakozwe filimi ivuga ku Rwanda nyuma y’ubukoloni
Hakozwe ibarura ryabatuye aho
Hakozwe uburiri bugenewe ingo zirangwamo bombori bombori
Hakozwe urugendo rushishikariza ikoreshwa ry’agakingirizo
Hakurya mugihuku, ikizu kitabamo abantu.
Hakurya mugihuru hari igisimba.
Hakurya ni umukoki,hakuno ni umukoki:iKibuno.
Hakwiye guhagurukirwa uburezi kuko ari bwo bucurirwamo abakozi bubaka igihugu.
Hakwiye kongerwa uburyo Inteko Ishinga amategeko yegera abaturage.
Hamagara arakwitaba mukanya
Hamaze gushyirwa Miliyari zirindwi mu kigega Agaciro
Hamenyekanye uko amakipe azacakirana mugikombe cy’isi
Hamwe imbaraga mu kuzamura no guteza.
Hamwe izo nama zihategurwa
Hanagaragaye inyigisho zihabwa abayoboke zikabashyira mu bikorwa bibangamiye uburenganzira
Hanga Umurimo nshya izajya irema imirimo ibihumbi birindwi buri mwaka
Hano hantu hari amahumbezi
Hano nta mazi ahagera
Hanyuma mu Bubiligi habere ibisoza urugendo.
Hanyuma turarushanwa bagenda batoranya.
Hanze hateye ubwoba kuko hari umwijima ukabije.
Hapfuye imbwa n’imbeba.
Harabaye ntihakabe.
Haraca uwambaye hagati ya Reyo na Kiyovu
Haracyagaragara abitwikira ijoro bagatwika amashyamba
Haracyagaragara ibicuruzwa bitujuje ubuziranenge
Haracyari abafite imyumvire ibangamira iyakirwa ry’abana mu miryango
Haracyari abarwayi batabona abaganga b’inzobere mu Rwanda
Haracyari imbogamizi mu kwishyura imitungo yangijwe muri Jenoside
Haracyari imbogamizi mu miburanishirije y’ibyaha by’ihohoterwa n’ifatwa ku ngufu
Haracyari inzitizi ku ruganda rwa Kabuye ngo rukore isukari ihagije Abanyarwanda
Haracyari inzitizi mu Bumwe n’Ubwiyunge zishaka umuti urambye
Haracyari urujijo mu mitangirwe y’ibibanza mu isoko
Harafatwa icyemezo niba urubanza rwa Mugesera ruzaburanishwa muri bibiri nacumi nagatatu
Harafatwa imyanzuro ku rubanza rwa Munyenyezi
Harageze ko ibyigwa mu nyandiko bishyirwa no mu bikorwa
Harahindurwa igenamigambi ry’amashuri y’imyuga
Haramaganwa amatorero ya baringa aririmba akanabyina rwihishwa
Haranditse ngo tujye twumvira ababyeyi
Haranira ibyiza ureke ibibi.
Haranira ubutabera bunoze, bwihuse kandi bugendera ku mategeko.
Harapfuye ntihagapfe.
Harasabwa gukura ubwiru mu igurishwa ry’ibibanza mu mujyi wa Kigali
Harasabwa ko amabwiriza agenga ubuziranenge bw’ibiryo by’abana aba amwe
Harasabwa ko ikiganiro cy’umugabo n’umugore gitera imbere mu kuboneza urubyaro
Harasabwa ko ikoreshwa nabi ry’imari ya Leta rihagarara
Harasabwa ubucukumbuzi mu bihishe mu madini
Harasabwa ubushakashatsi ku bagabo bakora uburaya
Harasabwa ubushishozi kugira ngo abantu babashe gutahura abahanura ukuri
Harasabwa uruhare rwa buri wese kugirango duhashye amakimbirane yo mu miryango.
Harashakishwa abakinnyi makumyabiri bazakina muri filime “Ukuri kw’ibyahise”
Harashakishwa uburyo bwo kugabanya ibihahwa hanze
Harashakwa ko Kigali iba Umujyi utoshye
Harashimwa Amabanki akorana neza na Gahunda ya Hanga Umurimo
Haratangira kwandikisha simukadi za telefone
Haratangizwa gahunda nshya yo kongera umusaruro
Harategurwa amarushanwa ahuza ibigo byigenga
Harategurwa guhemba ibihangano bishingiye ku muco nyarwanda
Haratoranywa abazahagararira igihugu mu mikino y’ingimbi
Haratorwa abahanzi bazitabira
Haravugwa imirwano hagati y’ingabo za Leta n’umutwe utarameyekana
Haravugwa imyigaragambyo mu barimu
Haravugwa ko ubuyobozi bushyira igitugu ku bataratanga mitiweli
Haravugwa magendu mu mabuye y’agaciro Mukarere Kabugesera
Haravugwa ubutekamutwe mu bakomisiyoneri
Haraye hatse umuriro hagati yabahanzi bibishya igitaramo cya minani rwema
Hari Abagande baba mu Rwanda batizihije isabukuru y’ubwigenge
Hari Ibikorwa byabo biyita abahanuzi bishora abayoboke mu bibabaza umubiri.
Hari ababyeyi basabisha ku ngufu abana babo babana n’ubumuga
Hari abagabo babiri baje hano kare barakumbaza.
Hari abagabo bagifite imyumvire yo hasi ku cyorezo cya Sida
Hari abagifite ikibazo cy’ururimi mu banyeshuri bazakora ibizamini bya Leta
Hari abagitsimbaraye ku gukoresha amashashi
Hari abahezwa kubera umubyibuho ukabije
Hari abahitamo kutivuza kubera kunanirwa kwishyura ubwisungane mu buvuzi
Hari abakobwa bategereje abagabo bagaheba
Hari abambona bakifuza kuba nkanjye
Hari abana nsigaye nkunda.
Hari abanga kuburana bategereje kubohorwa N’inyeshyamba ziri Muri Kongo
Hari abantu benshi bakunze kwitiranya indwara yo guturika
Hari abantu benshi bishimiye ibikorwa biri kugenda bigerwaho.
Hari abantu bimitse ikinyoma mu mikorere
Hari abanyacyaro banga umugi
Hari abashakana batabyumvikanyeho bikabakururira kubana nabi
Hari abatanditswe mu rugaga rw’abaganga n’abaganga
Hari abatari basobanukirwa akamaro ko kwegera amabanki.
Hari abatoroka ibigo by’imyuga bibakira bavuye Iwawa
Hari abaturage batishimiye uburyo bashyizwe mu byiciro by’ubukungu
Hari abavuga ko Bibiliya yo muri telefoni ifasha abandi bakavuga ko ari iyabayobe
Hari abavuga ko imvugo ze zirimo gukabya kwinshi.
Hari abavugaga ko rihabanye n’uburenganzira bwa muntu
Hari abayobozi b’imidugudu babona ko gukuraho kashi bifashishaga byatinze
Hari abifuza amafaranga, imodoka, inzu n’ibindi
Hari abifuza ko abana babo bajyanwa mu kigo ngororamuco Iwawa
Hari abo Kaminuza imwe izagiraho ingaruka
Hari abo ibiyobyabwenge bitera kwivuriza i Ndera
Hari ahandi bazanyemera.
Hari aho bitanga umusaruro
Hari aho ikibazo cy’ubujura cyabaye agatereranzamba
Hari aho nzabasha gukora ndi njyenyine
Hari amabwiriza agomba gukurikizwa.
Hari amadini abuza abayoboke bayo gukingiza abana
Hari amahirwe ko no mu Rwanda hazavumburwa Peteroli
Hari amasomo twigira ku mateka twanyuzemo
Hari benshi bafata ikemezo aruko bikaze
Hari bimwe mu byo bikorerwa umurwayi ugize stroke, abantu.
Hari byinshi byakozwe mu guteza imbere inzego zitandukanye z’igihugu.
Hari byinshi byo kwishimirwa.
Hari byinshi njya mbona bikanyobera.
Hari byinshi nshimira efuperi yakoze kugihugu
Hari byinshi twakwigira kuri bakuru bacu
Hari gahunda yo kwimura abaturage batuye mu manegeka.
Hari gukorwa imbonerahamwe y’uyu mwaka
Hari gushyirwa mu bikorwa ibyemejwe mu nama y’ ukwezi gushize.
Hari gutegurwa ibikorwa byo gukangurira abantu kwirinda diyabete.
Hari hashize iminsi mu itangazamakuru.
Hari ibibazo mu mashuri.
Hari ibihingwa birinda uburibwe mu gifu hadakoreshejwe imiti ya kizungu
Hari ibintu bidasanzwe abantu bavomaho bagahembuka.
Hari ibintu bitavugwaho rumwe.
Hari ibintu wenda nk’amabonekerwa ashobora kubaho nayo tuyemera buhoro cyane.
Hari ibyagaragaye muri bibiri nacumi nakabiri abahanzi badashaka muwundi mwaka
Hari ibyagezweho ariko haracyakenewe imbaraga
Hari ibyagezweho mu bumwe n’ubwiyunge n’ubwo hakiri inzitizi
Hari ibyagezweho mu kubahiriza uburenganzira bwa muntu mu Rwanda
Hari ibyo twababwiraga ko atari byiza.
Hari ibyo ukwezi kw’Imiyoborere Myiza kwafashije
Hari icyizere ko mu cyumweru gitaha imvura izagabanuka
Hari icyizere mufite se ko umunsi
Hari icyo wakorera umwana wawe akazamuka atsinda
Hari ikintu kinini cyubatse muri njye
Hari imikorere ikwiye guhinduka
Hari impaka ku bihembo bitangwa mu gikorwa gitanga ibihembo kuri filime nyarwanda
Hari impamvu ifatika ufite
Hari impinduka nabonye muri byo
Hari inama dufite ejo
Hari inama z’ingenzi zigaga ku guteza imbere urwego rw’ubuzima.
Hari ingamba zafashwe kugirango hagabanywe impfu z’abana bari munsi y’imyaka itanu.
Hari ingaruka mu kutumvira
Hari kandi Mukeshimana Christine witangiye gukorana
Hari kandi Mukeshimana Christine witangiye gukorana n’abana n’abagore batagira kivurira.
Hari kandi abanyeshuri barenga igihumbi na magana
Hari kubakwa icyiraro gihuza imigi yombi
Hari kubakwa inzu y’ amagorofa atanu.
Hari mishanga myinshi igamije kongera ibyoherezwa mu muhanga.
Hari nababeshya abayoboke ko nibatanga amaturo runaka bazazamurwa mu ntera mu mirimo yabo.
Hari nababuza abarwayi kwivuza bakabishyuza bababwira ko bazabasengera bagakira.
Hari nabagiye bagaragaza ko
Hari nabandi bashuka abagore babuze urubyaro
Hari nabiyita abahanuzi bakataraboneka
Hari nk’umutima utera nabi, abafite izindi zituma amaraso avura
Hari n’abagore bavuga ngo ntabwo wahatira umuntu kugumana inda adashaka
Hari n’rukiko rwa kanseri ifata inkondo y’umura ruhabwa abana
Hari n’umubyeyi uherutse kwitabaza urukiko rwa Nyarugenge
Hari n’undi waje aramubaza ati “Umuhungu mukundana
Hari ubuhanuzi buntera nubwoba
Hari ubuhanuzi buntera ubwoba.
Hari uburyo bwagufasha gutsinda ibizamini mpuzamaganga by’Icyongereza
Hari ubutumwa bujyenewe abanyeshuri bwateganyijwe.
Hari ubuzima bubi Abaraperi nyarwanda baririmba barabubayemo
Hari umaze umwaka afunze.
Hari umuntu uri kuguhamagara
Hari umuryango wari ufite abana babiri b’impanga.
Hari undi wamubwiye ati:
Hari ushobora gutsinda muri Leta nyinshi ariko ntabe Perezida
Hari uwavuze ko iyo abona Shaddyboo akajya amwitaho muri ubwo buryo atari kuremba, ati:
Hari virusi mu muziki nyarwanda Bushali
Haribazwa impamvu kuzamura inyubako bitajyana no kuvugurura imihanda
Harigwa ibiciro bishya byo gusorera ubutaka mu Rwanda
Harigwa uburyo bwatuma imikorere y‘Uturere Intara n’Umujyi wa Kigali inoga
Hariminsi njyanicara nkibaza ibibazo byinshi ariko nkabiburira ibisobanuro.
Harimo amashusho yerekana imirimo y’agahato.
Harimo ayabihaye imana naya leta ndetse nayigenga.
Harimo gukorwa amategeko anyuze buri wese no kwimakaza uburinganire twigisha.
Harimo ibintu bidafututse
Harimo na Gahunda ya Ndi Umunyarwanda.
Haritegurwa urubanza rwa kabiri rwa Munyenyezi
Hariya aho inkozi z’ibibi ziguye, Zitsinzwe hasi ntizizabasha guhaguruka.
Harubakwa ikiraro gishya gihuza u Rwanda na Tanzaniya
Harubakwa urwibutso rw’urugamba rwo kwibohora ku ngoro y’Inteko Ishinga Amategeko
Harumvwa urubanza rwa babiri mu bari abaminisitiri
Haruna Niyonzima arashakwa nikipe yo hanze
Haruna Niyonzima yerekeje mw’ikipe yumugi wa kigali
Haruna niyonzima yanze kongera amasezerano muri Yanga
Harya inzira ijya muhazi ni iyihe
Harya muko
Harya twahuriye he?
Harya ubukwe buri ryari
Harya wamugabo aba hehe
Harya wowe numugabo wawe mubanye gute
Hasabwe ko amasomo atangwa neza
Hashize igihe kinini ntabona inshuti yanjye.
Hashize igihe kitari gito, umwami w’u Rwanda
Hashize iminsi mike, ba Nyirarume baza guhiga hafi y’urwo ruzi.
Hashize iminsi mike.
Hashize iminsi mu matorero n’amadini mu Rwanda humvikana bamwe mu bayobozi biyita abahanuzi
Hashize imyaka myinci ndi umunyeshuri.
Hashobora kubaho undi mushinga
Hashojwe amarushanwa mu bihangano
Hashyizweho Umusigiti w’ababana bahuje ibitsina
Hashyizweho abagize Guverinoma nshya
Hashyizweho amatsinda ashinzwe gukurikirana ibibazo.
Hashyizweho ibyapa bishya byo gukoresha amahuriro y’imihanda
Hashyizweho ingamba zituma babasha kwihangira imirimo, bityo ubushomeri bukagabanuka.
Hashyizweho ingamba zo kugukumira icyorezo zirimo umwitozo uhambaye wo guhangana nacyo.
Hashyizweho ingengo y’ imari yo gushyigikira ibikorwa by’ iterambere.
Hashyizweho komite igenzura imiyoborere na Demokarasi mu bihugu bigize afurica
Hasigaye amasaha abarirwa ku ntoki ngo ijoro ry’ibarura n’ibarura rusange bitangire
Hasigaye iminota mirongwine n'itanu.
Hasigaye inka n’ingoma.
Hasinywe amasezerano y’imikoranire hagati Yibigo bibiri bya reta
Hasohoye indirimbo zakoreshejwe murugamba rwo Gufata u Rwanda
Hatahuhwe ibimenyetso mpimbano muri raporo ya Loni ishinja u Rwanda gufasha M makumyabiri Nagatatu
Hatangajwe abakandida bazatorwamo umukinyi mwiza w’Afurika
Hatangijwe gahunda yo guteza imbere ibikorerwamu gihuhu
Hatangijwe icyumweru cyahariwe kuzamura umuco wo gusoma
Hatangijwe imirimo y’igihembwe cya mbere cy’ihinga
Hatangijwe ishuri rizigisha ikoranabuhanga
Hatangijwe urugamba rwo kongera ibiti namashyamba
Hatangiye amahugurwa akumira ikoreshwa ry’abana mu gisirikare
Hatangiye amarushanwa y’indirimbo zifite amashusho meza bwa mbere mu Rwanda
Hatangiye gutorwa indirimbo zizahatana muri Hitamo Videwo nziza
Hatangiye imyitozo y’abapolisi bo mu karere mu gukumira ibyaha mpuzamahanga.
Hatangiye kubakwa ishuri ry’imyuga rizatanga igisubizo mu guhanga imirimo
Hatanzwe imbangukiragutabara bigiye gukemura ikibazo cyo gutindana abarwayi
Hatanzwe mudasobwa icumi zo kubika amakuru y’ibarurishamibare mu mirenge
Hatashywe amacumbi y’abaganga bakorera ku bitaro bya Butaro
Hatashywe amashuri yubatswe n’ingabo z’u Rwanda
Hatashywe ibikorwa byatewe inkunga n’u Bwongereza
Hatashywe ibiro by’Akagari mu kwizihiza isabukuru y’imyaka makumyabiri nitanu ya efuperi Inkotanyi
Hatashywe inzu makumyabiri n’esheshatu z’abatishoboye barokotse jenoside
Hateguwe amarushanwa y’umukobwa ufite ikibuno cyiza
Hateguwe igitaramo cyo gutabariza umuntu watwitswe
Hateguwe igitaramo cyo kwerekana ibyiza by’umuco Nyarwanda
Hato bitazakunanira ukatugarukira
Hatowe abahagararira buri ntara n’Umujyi wa Kigali.
Hatunganijwe igishanga cya hegitari ighumbi cyo guhingamo umuceri
Have batatwumva bikaba nabi
Havuga ko namwe muzamenya ukuri
Havumbuwe amabuye y’agaciro yo mu bwoko bwa gasegereti
Havumbuwe amakara yo mu bishishwa by’umuceri n’ibishogoshogo mu kubungabunga ibidukikije
Havumbuwe amavuta afasha igitsina gore kongera kuba isugi
Havumbuwe umubumbe ugizwe ahanini na diyama
Havumbuwe umuheha werekana uburozi buri mu binyobwa
Havumbuwe umuti utuma abagabo badaca abagore babo inyuma
Havumbuwe zahabu yo ku rwego rwo hejuru
Havutse ijambo rishya rituruka ku izina Mesi
Havutse umutwe mushya ushaka guhirika ku butegetsi Perezida Kabila
Havutse urubuga ruzafasha abashaka guhanga umurimo mu Rwanda
Havuzwe byinshi ariko iby’ ingenzi ni bitatu.
Hawa yegukanye igihembo cyo kwita ku mpunzi
Hazaba igikorwa cyo kubarura ejo.
Hazagaragara udushya mu kumurika alubumu “Ntungurishirize umuco”
Hazongerwa umusaruro hahingwa imboga n' ibiti by’imbuto.
Hazubakwa amaguriro ijana azakura abagore bacuruza udutaro mu mihanda
Hegitari ibihumbi Bibiri ni zo ziteganyijwe guhingwaho soya
Hegitari zisaga Maganabiri Mirongo inani zigizwe n’ibiti bivangwa n’imyaka
Hehe no kubagira Akabenzi mu ishyamba
Hemejwe ibyemezo by' inama iheruka hamaze kubikorerwa ubugororangingo
Hepfo aha niho havuye indwara yabwaki.
Hibanzwe ku Kinyarwanda ku buryo buri wese yisanga
Hindukira ibumoso.
Hindukira iburyo.
Hitabiriye umubare muto.
Hizijijwe umunsi w’abaganga b’ubugororangingo
Hobera nyoko.
Hogi mugende vuba.
Hogi tugende.
Horana Imana, murage mwiza
Hose yitwa umwogabyano.
Hoya nawe wikabya rwose
Humura Imana ntaho yagiye.
Humura ntacyo uri bube.
Humura ntibamboneye ikariso nabanje kuyikuramo!
Hunga turatewe.
Huye Abaturage barembejwe n’ubujura bw’inka
Huye Abaturage basabwe kugira uruhare mu mutekano wabo
Huye Batanu bakekwaho kwihisha muri Mukura bagakora ubujura batawe muri yombi
Huye Korali Iriba yashyize hanze album ya gatatu yise “Nzabana Nawe”
Huye Ubukene bwatumye atandukana n’uwo bashakanye
Huye Ubushakashatsi mu by’ubukungu bwitezweho gufasha abanyarwanda
Huye Ubuyobozi burasabwa kubona umuceri mwinshi nk’igisubizo aho kuba ikibazo
Huye Ubuyobozi bw’akarere ntibuvuga rumwe n’uruganda rwa Rwabuye mu gutonora umuceri
Huye Umugabo yatawe muri yombi akekwaho kwica uwo babanaga
Huye bafite ikibazo cy’indwara y’ishaza.
Huye hoteri izavugururwa habungabungwa amateka
Huye yashyikirijwe by’agateganyo inyubako yatewemo inkunga nibigo birenze kimwe
I
I Burasirazuba Bashyizeho ingamba nshya zo guca imirire mibi
I Burasirazuba baganiriye ku kunoza imikorere
I Gihuma hose bava mu mirima
I Gikondo imodoka zagonganye na moto
I Gikondo imodoka Eshatu zagonganye na moto
I Gitwe basanga barateye intambwe igana heza
I Huye haba amashuri menshi.
I Huye niho hari inzu ndangamurage y’ u Rwanda.
I Kanjonjo ntibazongera kubyinira mu cyondo babumba amatafari
I Kigali habereye inama mpuzamahanga igamije kureba intambwe yatewe mu kurwanya virusi itera Sida.
I Kigali hagiye kubakwa uruganda rukora amashashi atangiza ibidukikije
I Kigali kwigisha byabaye nk’ubucuruzi – Ababyeyi
I Kigali, abantu baho bakorana imbaraga.
I Muhanga hari zimwe mu ngero zigaragara z’ubumwe n’ubwiyunge
I Nyaruguru haba imbeho.
I Rusenge batanze asaga miliyoni zirindwi mukigega agaciro
I Shyogwe hamanuka abantu itimba
I Walikare imiryango igera kuri Maganatanu yatahutse yugarijwe n’ibura ry’ibiribwa n’imiti
I yanditse ko kuva mu myaka.
Iahuri ryisumbuye ryatanze miliyoni zisaga esheshatu mu kigega Agaciro
Iba imwe ikakugana mu ijana.
Ibambura urukerereza.
Ibanga ni irya babiri.
Ibanga ryacu nitwe turizi.
Ibanga ryo gufata neza urutoki no kweza binini
Ibara ryumuhondo ndarikunda.
Ibaruwa ifunguye yandikiwe Perezida Sata wa Zambiya, nyuma yo guhambiriza umupadiri w’Umunyarwanda
Ibaruwa umukozi yandikiye umushahara we mu mpera z’ukwezi
Ibaruwa yawe yangezeho.
Ibere ryawe ni indahinyuka
Ibi bigomba kumenyekana.
Ibi bihano biriyongera iyo uwakuriwemo inda yakurijemo ubumuga cyangwa urupfu
Ibi bikorwa byitabiriwe n’abantu benshi
Ibi bintu bishobora kugira ingaruka mbi ku buzima
Ibi bintu nta njyana bifite.
Ibi birakorwa ku nzego zitandukanye kugera mu mudugudu
Ibi birori byaherukaga kubera i Kigali.
Ibi birori byiswe byitezweho
Ibi biryo biraryoshye cyane.
Ibi biryo watetse birimo amavuta menshi.
Ibi bisaba kuba waratsinze amasomo ya Certified
Ibi bishobora kumuviramo urupfu.
Ibi bitaro bifite ibibazo by’ingutu birimo inyubako zidahagije
Ibi byabafashije gukoresha imbaraga nyinshi.
Ibi byaje gutuma amakipe agendana mu manota kuko batasiganwaga.
Ibi byose kandi biba biteguye
Ibi byose ngo abiterwa n’ibiyobya bwenge byinshi yirirwa anywa.
Ibi byungura nyirubwite, intama ashinzwe ndetse n igihugu muri rusange.
Ibi intu byapfiri mu itegura.
Ibi mbabwira ni ukuri.
Ibi ni ibimenyetso byibitangaza.
Ibi ninde wabizanye
Ibi turimo ntibisobanutse rwose
Ibibazo bikunze kwibazwa
Ibibazo bikunze kwibazwa hanze aha
Ibibazo bikunze kwibazwa ku kigo gikora ibijyanye n’ubwishingizi
Ibibazo bikunze kwibazwa kubigo bitandunye m’u rwanda
Ibibazo bikunze kwibazwa kuri ku kigo cy’ubwishingizi Rwanda
Ibibazo bikunze kwibazwa mugihe gito
Ibibazo birindwi by’ingutu Minisitiri w’Intebe asaba ko bikemurwa mu muryango
Ibibazo bitadukanye.
Ibibazo bitera ihenda ry’ibirayi rirakemurwa bihereye mu bahinzi
Ibibazo byagaragajwe bimaze gukemuka ku kigero cya mirongo icyenda ku ijana.
Ibibazo byo mu matorero biravugutirwa umuti
Ibibazo byose biterwa nubukene.
Ibibazo by’ababumbyi ntibabivugaho rumwe n’ubuyobozi bw’umurenge
Ibibazo by’abahutu n’abatutsi byatangiye gufata indi ntera.
Ibibazo hagati y’imiryango.
Ibibazo isinzi ku Rwego rw’Umuvunyi
Ibice byakuwe ku maguru byabashije gusubiranya isura ye yari yarangiritse
Ibiciro bikomeje kuzamuka
Ibiciro biri guhindurwa kugirango bijyanye n’ igihe.
Ibiciro bishya by’ibikomoka kuri Peteroli
Ibiciro byarazamutse bitewe nuko abateraga inkunga uyu muryango kugirango zijyanwe mu icapiro babiretse.
Ibiciro byarazamutse ku masoko
Ibiciro byo gukoresha umurongo mugari bizamenyekana vuba
Ibiciro by’ibikomoka kuri Peteroli byamanutse
Ibiciro by’ibiruzwa byahananuwe
Ibiciro ku masoko byaragabanutse ugereranyije n’umwaka wa bibiri
Ibicuruzwa byakwa ababizerereza bifashishwa abatishoboye
Ibiganiro bya emu makumyabiri nagatatu na Leta ya kongo biratangira
Ibiganiro hagati ya kongo na emu makumyabiri nagatatu byarasubitswe
Ibiganiro nibimara kunozwa bazawumurikira itangazamakuru
Ibiganza bye ni umukara cyane
Ibigeragezo ni byinshi
Ibigo bishinzwe imirimo yigihugu mu kugaragaza ibyo bamaze kugeraho
Ibigo bishinzwe ubumenyi ngiro birashishikariza abantu kugana amashuri y’imyuga binyuze mu imurikabikorwa
Ibigo by' abihaye Imana bigira uruhare mu kugira ubumenyi bushinjyiye ku bupfura
Ibigo bya Leta birasabwa gutanga amakuru ku gihe
Ibigo byahagarariye u Rwanda Mumahanga mu munsi wo gusoma no kwandika
Ibigo byaka ruswa abanyeshuri bizafungwa Gasana
Ibigo byakoze imishinga ifatika mu guteza imbere ubumenyi ngiro byahawe inkunga
Ibigo byigenga bishishikarizwa guteganyiriza abakozi
Ibigo byikoranubuhanga byatangiye kugeza ikoranabuhanga mu bigo by’amashuri abanza
Ibigo by’ Ubwiteganyirize byo mu Karere bishobora gushyiraho ikigega rusange
Ibigo by’amashuri byatsindiye ibikombe byarategereje biraheba
Ibigo by’ubwishingi muri Afurika y’Iburasirazuba bigiye guhuza imikorere
Ibigomba kubahirizwa kugira ngo muganga
Ibihanga bibili ntibitekwa mu nkono imwe.
Ibihangange Reyali Madiridi na Macesita Unayitedi biracakirana mu mukino udasanzwe
Ibihangano bigomba kunganira Ku Icyayi n’amabuye y’agaciro
Ibihe bigurwa inkwi ntibigurwa inka.
Ibihe biha ibindi.
Ibihe byanjye biri mu maboko yawe, Unkize amaboko y’abanzi banjye n’abangenza
Ibihe byigenzi byaranze umwaka.
Ibihe by’itumba birangwa n’imvura nyishi.
Ibihe nk’ibi bitwibutsa ko kwishyira hamwe ari umusingi w’ iterambere
Ibihembe by’intama ntawe umenya iyo bikura bigana.
Ibihembo bya Byabakora Umuziki byigaruriwe n’ibihangange muri muzika
Ibihembo by’amarushanwa ya nyuma yateguwe na huye byabonye ba nyirabyo
Ibihingwa by’abaturage byongeye kurandurwa
Ibihugu Bitatu byasabye kwinjira mu muryango wibihugu byiburasira zuba biri gusuzumwa
Ibihugu bigize afurika ni mirongo itanu na bine.
Ibihugu bigize umuryango w’afurica yiburasira zuba bizava kuri bitanu bibe umunani
Ibihugu bitandatu byaje mu mahugurwa mu kurinda umutekano
Ibihugu bya Afurika ni byo bifite ubuhahirane hagati yabyo mu by’inganda
Ibihugu byateye imbere birasabwa kudatezuka mu guhangana n’ibihe
Ibihugu by’Afurika bikwiye kugira ijambo ku iterambere ryabyo Perezida Kagame
Ibihugu by’Afurika bishima u Rwanda kubarura no gufata neza ubutaka
Ibihugu by’Afurika y’i Burasirazuba bigiye gushyiraho gasutamo imwe
Ibihugu by’akarere k’ibiyaga bigari byashyizeho ubugenzuzi ku kibazo cya kongo
Ibihugu by’iburasira zuba bw’afurica na Amerika mu biganiro ku bucuruzi
Ibihugu cumi na kimwe bizagaragara muri fesipadi bihagarariye imico y’Afurika
Ibihumbi by’abafana bayo bahise buzura
Ibihumbi mirongo ine bihabwa abimenyereza akazi barangije kaminuza si umushahara
Ibihumbi mirongo itanu by’amadolari ku muntu uzatanga amakuru ku iyicwa ry’abanyamakuru
Ibihumyo bigira akamaro kanini ku mubiri w’umuntu ku buryo byanasimbura inyama
Ibijumba byitaweho byakwinjiza Miliyoni zisaga ijana z’amadolari
Ibijyanye no kumurika imideli bimaze.
Ibijyanye no kumurika imideli yabyinjijemo.
Ibijyanye n’igurishwa ry’inzu ya Kanimba biracyateje urujijo
Ibijyanye n’imideli mu Rwanda gukomeza gukora cyane no kwiga Muri rusange ukuntu bihagaze.
Ibike umukiranutsi afite, Biruta ubutunzi bwinshi bw’abanyabyaha benshi.
Ibikibabera ingorabahizi mu kuzamura.
Ibikomere tubana nabyo kuko ni amateka yacu.
Ibikomere tubana nabyo kuko ni amateka yacu.”
Ibikomoka kuri peteroli byabaye ingume Mugihugu Cyuburundi
Ibikorerwa kuri Facebook na Twitter bigiye kugenzurwa
Ibikoresho byatanzwe byahinduye serivisi z’ubuvuzi
Ibikoresho by’ikoranabuhanga byangiza ubuzima bw’abantu
Ibikoresho by’ikoranabuhanga nibyo byibasiwe n’abajura cyane
Ibikorwa Arusha ni agasuzuguro katagereranywa -dogiteri Dusingizemungu
Ibikorwa by'urukozasoni birikwiyongera
Ibikorwa byishyaka yashinze ni byiza ariko bikwiye gucinyirwa Mutimura
Ibikorwa by’urugerero bizafasha mu kwihutisha imihigo
Ibikorwa remezo bidatunganye byatumye Akarere kataza imbere mu mihigo
Ibikorwa remezo byegerejwe abaturage.
Ibikorwaremezo bimaze gutera imbere mu migi yunganira umujyi wa Kigali.
Ibikorwaremezo bimaze kugera henshi mu gihugu.
Ibikorwaremezo.
Ibimenyetso bitandukanye byagiye byerekanwa.
Ibimenyetso simusiga by’uruhare rw’u Bufaransa muri Jenoside yabaye mu rwnda ku karubanda
Ibimina bamwe babisimbuje banki
Ibindi bihugu bya Afurika.
Ibindi bintu Icumi bitangaje utari uzi ku byamamare
Ibindi bisabwa
Ibindi bitandukanye bishatse.
Ibintu Bitandatu bituma abahungu b’abahanzi bakurura abagore
Ibintu bimwe na bimwe byifashishwaga mu bikorwa bitandukanye bisigaye biboneka hifashishijwe ikoranabuhanga
Ibintu birindwi bigira uruhare mu gukwirakwiza mikorobe
Ibintu bitandatu byafasha umuntu ukoresha mudasobwa kwirinda umunaniro w’amaso
Ibintu bitandatu byagufasha guhangana n’indwara y’urukundo
Ibintu bitanu byafasha aba gukora neza
Ibintu bitanu byatuma sinema itera imbere mu Rwanda
Ibintu bitatu byafasha umukoresha kwirinda kurakara uri ku kazi
Ibintu byakubwira ko umusore agukunda by’ukuri
Ibintu byose umuntu akeneye gukora ngo azabone ijuru narabikoze.
Ibintu icumi abagabo bakwiye kwirinda mu mibanire yabo n’abagore
Ibintu icumi bishobora gutuma umugore atandukana n’umugabo
Ibintu icumi bitahindutse mu myaka ijana ishize
Ibintu icumi umugore agomba kwirinda mu mibanire ye n’umugabo
Ibintu makumyabiri byaranze imyidagaduro mu Rwanda
Ibintu umunani bishobora gutuma umugabo ananirwa gukora imibonano mpuzabitsina
Ibinyamavuta n’ibinyasukari biratugwa agatoki ku gutuma abantu basaza imburagihe
Ibinyobwa birimo isukari byongera ibyago byo kugira umubyibuho ukabije
Ibinyoma Igihumbi cyimwe bisohoka mu kanwa ka buri mugabo ku mwaka
Ibipfunsi byavugije ubuhuha mu nteko ishinga amategeko
Ibirango dukunze gusanga ku myenda.
Ibirarane by’abarimu bikomeje kuba ihurizo ritoroshye
Ibirego icumi Loni irega u Rwanda n’icyo rubivugaho
Ibirenge bijya imbu kujya imbere.
Ibiro by’abinjira n’abasohoka byataye muri yombi uwagurishaga impapuro mpimbano zurugendo
Ibirori byabereye kuri stade.
Ibirori byogutaha inzu ihenze Itunganya Indirimbo
Ibirori ngarukamwaka bya byagejejwe ku yindi.
Ibirori nyir’izina byo gutoranya Mukamurigo.
Ibirugu bitagira Akana Yezu
Ibiruhuko by’impeshyi bituma abagore baca inyuma abagabo
Ibirura birya intama.
Ibirwa bitumvikanwaho n’u Bushinwa n’u Buyapani bishobora kuvamo intambara
Ibiryo biradutunga.
Ibiryo bisukuye ni ngombwa
Ibiryo byahano birahendutse cyane pee!
Ibisa birasabirana.
Ibisabwa byihariye kuri banki yabyawe na banki y’inyamahanga
Ibisabwa mu kwemererwa
Ibisakuzo ni byiza.
Ibisasu byaturikijwe muri afurika yuburenjyera zuba
Ibishimbo byumweru biraryoha.
Ibishyimbo byuzuyemo intingamubiri nyinshi.
Ibishyingiranwa bye byabaye umuyonga ubukwe bwegereje
Ibisimba byose ndabilkunda.
Ibisobanuro bya bumwe mu buryo abantu baryamamo
Ibisobanuro by’amagambo
Ibisobanuro ku ruhare rwa Minisiteri y’Ubuzima ku mashuri makuru y’ubuforomo
Ibitabo by' imfashanyigisho byagejejwe ku mashuri
Ibitaramo bidasanzwe mur’ ikicyumweru dutandiye
Ibitaramo by' umuco nyarwanda byitabirwa n' abasheshe akanguhe.
Ibitaramo by’impera z’umwaka
Ibitaramo yatumiwemo yagiriyemo ibihe byiza byo kuramya.
Ibitaro bya Kabgayi bizobereye mu kuvura indwara z’amaso.
Ibitaro bya Kabgayi byugarijwe n’igihombo cya miliyoni zisaga umunani
Ibitaro bya Kiziguro.
Ibitaro bya Remera- Rukoma byagaragaje ibibazo bibangamira serivise zabyo
Ibitaro byacu ntakigenda
Ibitaro byitiriwe umwami fayisari Abaturage bagaragaje ko ibikorwa by’ubuvuzi bihenze
Ibitaro tubiteho neza birakorwaho iperereza nyuma y’urupfu rw’umubyeyi n’umwana
Ibitekerezo byanciranye
Ibiti bitanga umuyaga.
Ibiti byafunze umuhanda werekeza kuri gare ya kigali
Ibitwenge by’inkoko bishirira mu kwayura.
Ibivugirwa kuri telefoni no kuri murandasi hemejwe ko bigiye kugenzurwa
Ibivugwa muguteza umutekano muke muri Congo
Ibiyaga Bigari Hari aho abagore bakibangamiwe no gucishwa bugufi
Ibiyaga bya Bugesera bikomeje guhitana abantu abaturage barasabwa kubyitondera
Ibiyobyabwenge biratungwa agatoki kuba intandaro y’ibikorwa bibi
Ibiyobyabwenge icumi byigeze kwemerwa n’amategeko mu bihugu bitandukanye
Ibiza byibasiye Uruganda Rwenga Inzoga n’abaruturiye byahitanye umuntu umwe
Ibizami bya leta biba bikomeye cyane.
Ibizamini bisoza umwaka bijyiye gutangira.
Ibizamini bya Leta bisoza amashuri abanza byatangiye mu Rwanda hose
Ibizamini byo gutwara imodoka bizatangwa muri aka karere.
Ibizamuka biravuna.
Ibize nabi uyima ifu.
Ibuguma ntishobora isibo.
Ibuguma y’umushino imira imikangara itanu.
Ibuka iramagana Raporo ya Loni ishinja u Rwanda gufasha M. makumyabiri na gatatu
Ibuka irashima ubuvuzi bw’ingabo ku bacitse ku icumu
Ibuka yahagurukiye ikibazo cy’amasambu y’abacitse ku icumu
Ibuka yakoze urugendo rwo kwamagana irekurwa rya Mugenzi na Mugiraneza
Ibuka yateguye urugendo rwamagana igirwa abere rya Mugiraneza na Mugenzi
Ibura ry’amafaranga y’ibishingwe atuma bamwe babita aho babonye
Ibura ry’ibijumba rishobora kugira ingaruka mu nganda zikora ibiribwa mu Rwanda
Ibura ry’umuriro ahabera imurikagurisha ryabaye ingorabahizi
Iburasirazuba Inkeragutabara zahuguwe mu gutera intanga amatungo
Iburasirazuba bw’u Rwanda hariyo tanzaniya.
Iburasirazuba mirongwitatu nagatanu kwijana by’ingengo y’imari mu gukemura ikibazo cy’amazi
Iburegerazuba hariyo congo.
Iburengerazuba Abaturage baganiriye na Perezida Kagame mu mvugo yuje ubwisanzure
Ibuye ryabonetse ntiryica isuka.
Ibwami barabimwemerera barabagurana.
Ibwami baranezerwa bagabira Rubyagira.
Ibwami batumiza Gaheshyi baramunyaga.
Ibya guma guma yagatatu ntibirasobanuka
Ibyabaye ku Rwanda byaduhaye amasomo menshi Perezida Kagame
Ibyabaye uwo munsi ntibiramenyekana.
Ibyagezweho mu Rwanda bituruka ku bumwe n’ubwiyunge- Komiseri Mukamusonera
Ibyagiye kera ibyagurukana irago.
Ibyago bigwire buri wese
Ibyagwiriye u Rwanda ni ibya Afurika n’Isi.
Ibyaha bizicisha umunyabyaha, Abanga umukiranutsi bazacirwaho iteka.
Ibyaha byose birangana.
Ibyangimbwa birakenewe
Ibyangombwa byose basabwaga babitanze
Ibyara mweru na muhima.
Ibyavugwaga kuri filimi Rwasa birasobanuka mu gice cya kabiri cyageze ku isoko
Ibyavuye muri ubu bushakashatsi byasohotse
Ibyavuye muri ubu bushakashatsi byasohotse mu kinyamakuru cyandika ku bushakashatsi ku buvuzi bw'abana
Ibyaye amamasa yicungura amarago.
Ibyaye ikiboze iracyirigata.
Ibyaye ikiboze irakijugunya.
Ibyaye ikiboze irakirigata.
Ibyemejwe n’inama y’abaminisitiri yo ku wa Gatatu tariki ya cumi nakabiri Ukuboza
Ibyemezo by’Inama y’Abaminisitiri
Ibyemezo by’Inama y’Abaminisitiri yo ku ya gatatu ukwakira byashyizwe mungiro
Ibyemezo by’inama y’Abaminisitiri yo kuwa cumi Ukwakira
Ibyiciro by’amabanki hashingiwe ku mirimo yayo
Ibyihariye banki nkuru yibandaho mu kwemerera banki gutangira imirimo
Ibyiruka ryamaheru.
Ibyishimo birahenda.
Ibyishimo biterwa n'abantu muri kumwe.
Ibyishimo bituma umuntu aba umukungu
Ibyishimo biva kure cyane cyane iyo uababaye.
Ibyishimo byari byinshi bamaze kumubona.
Ibyishimo ni byose kuri Irebe Natacha washyizwe mu bazahatanira ikamba rya Miss Africa Calabar
Ibyiza nabagiriye bakabyitura ibibi, Bikampindura nk’impfusha.
Ibyiza n’ibibi byo kunywa ikawa
Ibyo abagororwa bakora mu mirimo nsimbura gifungo bishimangira ubumwe n’ubwiyunge
Ibyo abahanzi batandukanye bavuga ku kirego cya Kayirebwa
Ibyo abapfu birya abapfumu.
Ibyo akwiye kubyumva no kubyemera gutyo. Nta gitugu na kimwe twemera
Ibyo bamwe mu bahanzi nyarwanda bishimira ko bagezeho
Ibyo bashaka bagiye kubibona mu gihe gito.
Ibyo bikorwa hifashishijwe camera ya telefone itungwa kuri ya maraso.
Ibyo bimenyetso umuntu ashobora kubimarana igihe gito.
Ibyo bituma riza ku isonga mu bitera indwara z’umutima
Ibyo byaterwaga nuko lisite zo gutoramo abajyanama.
Ibyo byose byadusohoyeho ariko ntitwakwibagiwe, Kandi ntitwavuye mu isezerano ryawe.
Ibyo dukora ni ibisanzwe aho ufata Bibiliya ukayisoma ukagerageza kuyishyira mu buzima bwawe
Ibyo ejo bibara abo ejo.
Ibyo ihaha birushya ihambira.
Ibyo isi ni amabanga.
Ibyo kuvuga ngo Isi izashira ejo bundi cyangwa hagiye kuba ibi ntabwo tubyemera
Ibyo mbikesha umutima wawe
Ibyo namubwiye bigumya kuza Si ibihingwa si amatungo.
Ibyo ngibyo nabirora nti: nta ngufu zanjye Mba nshatse agahamba.
Ibyo ni u Burundi
Ibyo ni u Burundi, Bugesera, Gisaka na Ndorwa
Ibyo ntabwo ari byo, twe ntitubyemera ni amafuti.
Ibyo ntari nzi ku ngagi nigiye muri uru rugendo.
Ibyo rero byaba bishatse kuvuga ko Abanyarwanda
Ibyo tugukesha ntibishyikirwa;
Ibyo tuzakora byose tukazabikorana umurava
Ibyo twumvishe ni ukuri
Ibyo u Rwanda rukora biruha amahirwe yo kujya mu Kanama gashinzwe Umutekano ku Isi
Ibyo ukora nibyo bikwamamaza
Ibyo urabikora nkakwihorera, Ukibwira yuko mpwanye nawe rwose.
Ibyogajuru biri guteza urusaku mu isanzure
Ibyogajuru byerekanye amashusho y’uruganda rwa Koreya ya ruguru rukora ibisasu kirimbuzi
Ibyonnyi bibangamira ubwiza bwa Kawa
Ibyu Rwanda n’umushoramari w’Umunyapakisitani bikomeje kuba insobe
Ibyuvuga bizaba.
Iby’amacumbi yubakirwa abarimu mu Rwanda
Iby’ejo bibara ab’ejo.
Iby’igitero cyagabwe ku Basigajwe inyuma n’amateka bikomeje kuba amayobera
Iby’ihaha birushya ihambira.
Iby’ijisho ry’umuturanyi byagaragara mu cyuka bigiye gusubirwamo
Iby’ikoresha ry’ibiyobyabwenge mu bahanzi bo mu Rwanda
Iby’imahanga ibyabagirwe akwirahire.
Iby’isi ni amabanga.
Iby’uburezi ku karubanda mu kinyamakuru kizajya cyandikirwa muri Kiye
Icumbi mu mujyi wa Kigali rirabona umugabo rigasiba undi
Icumi bakomerekeye mu mpanuka ya bisi
Icumi numwe bishwe n’inkongi y’umuriro yibasiye gari ya moshi
Icya kabiri nanjye sinzi umunsi Isi izarangirira
Icyaha cya jenoside ntigisaza.
Icyaha cyo guhohotera.
Icyakora hari byo Raporo ya Loni yanenze ababiligi birimo.
Icyakora iyi nyandiko yazamuye ikindi kibazo cy’amoko.
Icyakora jyeweho ndi umunyamubabaro n’umukene, Ariko Uwiteka anyitaho.
Icyamamare kitajya kibyuka.
Icyamamare na numwana baguze inzu ya miliyari zirenga zirindwi z’Amanyarwanda
Icyamare kwisi mumuziki cyajyanywe mu bitaro igitaraganya
Icyambere ni ukwiha agaciro
Icyampa nkakuvura ugakira.
Icyanya cyahariwe inganda gifitiye igihugu akamaro.
Icyatumye Mico ataririmba mu gitaramo
Icyatwa ugafunga; yakubwira ati "cyonoJya kuzana utuzi".
Icyayi cy’icyatsi ni ingirakamoro mu gukumira uburwayi butandukanye
Icyemezo cyo kudata muri yombi interahamwe cyafatiwe i Bukuru.
Icyenewabo kiracyagarara mu mitangire ya serivisi mu Rwanda
Icyerekezo cy'igihugu cyacu ni kiza.
Icyiciro cya nyuma cy’ingabo z’u Rwanda cyasimbuwe muri Sudani y’Amajyepfo
Icyifuzo cya Mugesera cyo gusimbura abacamanza bamuburanisha cyatewe utwatsi
Icyifuzo cy’abarimu ni uko ku bigo
Icyigega Imbuto komeje ibikorwa byo gukangurira abantu gukunda gusoma
Icyigo kigihugu gishinzwe kurwanya ruswa kigiye gushyiraho uburyo bwo kurwanya ruswa hifashishijwe ikoranabuhanga
Icyihishe inyuma y’iyicwa ry’indaya kiracyari urujijo
Icyizere cyiraza amasinde.
Icyo Minisitiri Karugarama avuga ku kurangiriza igihano mu Rwanda kw’umunyamahanga
Icyo Minisitiri w’Intebe avuga ku cyemezo cy’umugayo gihabwa abayobozi bakora nabi
Icyo Musare avuga ku itariki ya Mbere Ukwakira
Icyo Musare avuga ku itariki ya mbere Ukwakira
Icyo Polisi ivuga kuri Mbanjimbere uherutse kuburirwa irengero
Icyo Rudatsimburwa avuga ku birego yareze Radiyo zitandukanye
Icyo Tito Rutaremara yakora aramutse abaye Perezida wa kongo Kinshasa
Icyo abahanzi bafatanyije na efuperi kubohora u Rwanda bavuga mu gihe yizihiza isabukuru
Icyo cyunamo cyimara iminsi ijana.
Icyo gihe Ababiligi bagize.
Icyo gihe habaye impinduka zimwe na zimwe nko gushyiraho.
Icyo gihe na Minisiteri y’umuco na siporo, yashimangiye ko Kundwa
Icyo gihe numvaga ntameze meza.
Icyo gihe tuzaba Ubu turacyari.
Icyo gihe yabwiye ati “Ni intambwe ku.
Icyo gihe yemereye ibi bitaro ko bagiye kohereza abakozi b’Ikigo
Icyo gihe, Ruganzu Bwimba yari amaze
Icyo gihe, umuhungu nta mafaranga yari afite.
Icyo gitekerezo cyari gishyigikiwe
Icyo imbwa yanze umanika aho ireba.
Icyo iyi myenda yose uko ari itatu ihuriyeho ni uko yakozwe
Icyo kigo kandi cyitezweho.
Icyo kigo ni impano yahawe n’umufasha.
Icyo kiraka ndagishaka
Icyo kurya nicyo kunywa byangezeho
Icyo minisiteri yasiporo n’imyidagaduru ivuga ku ihagarikwa ry’igitaramo kamishi
Icyo navuga ni uko ari byiza ko Guverinoma.
Icyo nemera ni uko abahanuzi bariho
Icyo nkunda ndakivuga.
Icyo nshaka ndakiha
Icyo umutima ushaka, amata aguranwa itabi.
Icyo wakora ngo umunsi wawe ugende neza
Icyobo cyatoraguwemo umurambo w’umwana w’umukobwa Muri Gasabo
Icyogajuru Icyerekezo kizafasha gukwirakwiza interineti ku Nkombo
Icyorezo cya Ebola kimaze guhitana abantu barindwi muri kongo Kinshasa
Icyorezo cya Ebola kiri gucika Mugihugu Cy’Uyuganda
Icyorezo cya Ebola kishe abantu
Icyotero, umuriro umwami yoteragaho, wabaga urinzwe.
Icyubahiro nyacyo twaha Zenawi ni ugukomeza icyerekezo cye kuri Afurika – Perezida Kagame
Icyumba cy’Urubyiruko Rwikorera cyatangiye kwigisha amasomo y’ubucuruzi muri Kaminuza
Icyumweru cyahariwe kurwanya Ruswa n’akarengane
Icyumweru cy’ubumwe n’ubwiyunge cyasorejwe muri Gereza
Icyumweru kigenewe kumenyereza abanyeshuri kibavana mu guhuzagurika
Icy’ingenzi ni uko twebwe Abanyarwanda tuzi
Ididimanga ry’umutangabuhamya ryateye ubwumvikane buke
Ifarashi nta mumaro igira wo gukiza, Ntizakirisha umuntu imbaraga zayo nyinshi.
Ifoto icy’icyumweru
Ifoto y’Icyumweru
Ifu Yasonga ije guha urubuga mpuzamahanga Abanyarwanda bafite udushya mu Ikoranabuhanga
Ifu y'imyumbati iraryoha.
Ifunguro rya mu gitondo ni ingenzi ku buzima bw’umuntu
Ifunguro ry’ibihumyo ririmo ibirungo, rifasha umubiri kugubwa neza
Ifungwa ry’amwe mu mavomo meza ryatumye abaturage bashoka ibishanga
Ifuni ibagara ubucuti ni akarenge.
Ifuni y’imboro iruta umujyojyo w’igituba.
Igacurangwa ho ineza
Igahanagura urwandiko rw’imihango rwaturegaga
Igaragaza uko amateka ya Jenoside asigasirwa.
Igatora aba badutwara
Igenzura ry’aho banki izakorera
Igice cya gisirikare cy’umutwe winyeshyamba kigiye guhindura izina
Igice cya kabiri cya filimi “nta heza h’isi”, kirasohoka muri iki cyumweru
Igice cya kabiri hazubakwa inzu nshya zirimo Laboratwari y’ibitaro
Igiciro cyo gusura ingagi cyariyongereye
Igiciro cy’ibikomoka kuri peteroli cyamanuwe
Igiciro cy’icyayi ntikivugwaho rumwe
Igifaransa nticyaciwe mu mashuri mu Rwanda
Igihangange mu kwiruka yangiwe gukandagira mugihugu gishya
Igihano Ingabire yahawe kiramukwiriye
Igihe Radiyo yabaturage izongera kumvikanira ntikizwi
Igihe Tuyishimire, umwe mu basore babiri bashinze.
Igihe bakiri muri izo mpuha
Igihe cyiza cyo gusaba urukundo
Igihe cyo gusubiza uwasabye n’icyemezo cya banki nkuru
Igihe hari imitwe ya politiki yabonye amajwi.
Igihe kirageze ngo buri munyarwanda atunge konti
Igihe narimpagaze mugiti nibwo naguye ndavunika.
Igihe ndwana n’amatiku
Igihe nikigera bizagaragara ko yabivuze
Igihe nikinyamakuru cyandikirwa mu rwanda mu mujyi wa kigali.
Igihe rihundagaye rirenze
Igihe twabagereye Muri kanada tubagezeho ibihabera byose
Igihe ubonye ugiye guhemuka ujye ushishoza
Igihembo mpuzamahanga cy’amahoro cyahawe Mukagasana
Igihembwe cya Gatatu ni icyo kwitonderwa no kongera amanota
Igihembwe cya mbere cy’ihinga cyatangiriye muri Bishenyi
Igihingwa cya Makadamiya kigiye gukorwamo shokora
Igihiswe kirabora na nyiracyo akabora.
Igihugu cy'uRwanda cyohereje abadipolomate bagihagararira.
Igihugu cyambere muri Afrika.
Igihugu gitemba amata n’ubuki.
Igihugu kirasenyuka amahanga arebera
Igihugu kiyubatse vuba.
Igihugu ntikiba gituje
Igihuru cyacu.
Igikeri cyakandagiwe n’inka kiti: uko zivuze nyamahembe.
Igikoma ni cyiza ku bana.
Igikomangoma cyiteguye gushyingiranwa n’Umunyamerika
Igikomangoma cy’u Bwongereza cyivuganye umwe mu bakuru b’aba Taribani
Igikomangoma harry afite agahinda yatewe n’uwari umukunzi we
Igikombe cya Shampiyona ya Argentina
Igikombe cy’umupira wa maguru wa afurika mu biganza bya Nigeria na Burkina Faso
Igikomere ku gitsina cy’umwana w’imyaka Itandatu cyatumye Twizeyimana atabwa muri yombi
Igikorwa cyo gufunga ibigo by’impfubyi kirakomeje
Igikorwa cyo gufungura ku mugaragaro iri shuri cyabaye kuri uyu wa Gatanu tariki umunane.
Igikorwa cyo gutaha ishami ryo kwa Rubangura mu mafoto
Igikorwa cyo kwita imihanda amazina no gushyira ibyapa ku nyubako kirasozwa muri Gicurasi
Igikorwa cyumwiherero kimuriwe amatariki
Igipimo cy'ubushyuhe cyaragabanutse
Igisasu cyahitanye abana babiri
Igishongore cy’umugore ni nk’icyo imbwa.
Igishoro yarabonetse, none nturatangira gukora.
Igishyika kiratuza Amagambo arakunda Tunywa tuganira.
Igisiga cy’urwara rurerure kimennye inda.
Igisuzuguriro cyanjye kiri imbere yanjye umunsi ukira, Isoni zo mu maso hanjye zirantwikiriye
Igitabo cy’amashusho.
Igitabo gishya ku ruhare rw’Abafaransa mu Rwanda cyashyizwe ahagaragara
Igitabo mpagara nguhagare cyanditswe na alegisi kagame.
Igitangaje kurushaho ni uko nubwo ari inyamaswa.
Igitaramo Gira neza wigendere ya Mihigo cyakusanyije inkunga ku bana batishoboye
Igitaramo cya Jamporo cyimuriwe ku Cyumweru
Igitaramo cya abahungu binzozi nticyitabiriwe nk’uko byari byitezwe
Igitaramo cya mbere cy’Agaciro nticyitabiriwe nk’uko byari byitezwe
Igitaramo cyo gushima Imana yabarinze imirwano y’i Goma
Igitaramo cy’i Kigali cyimuwe
Igitaramo cy’inkera y’abahizi "Ntungurishirize umuco"
Igitaramo cy’intwari mu mafoto
Igitaramo cy’isabukuru y’Umuryango Abanyacyubahiro ntibatanzwe
Igitaramo kidasanzwe cya Rumba
Igitaramo kirabera Remera.
Igitaramo yari ategerejwemo yagikoreye ku mugoroba
Igitego cyinjiye kumunota wa munani.
Igitekerezo Gahunda y’umunsi yo ku kurwanya ruswa
Igitekerezo cyawe ni kizima
Igitenge ni umwambaro mwiza.
Igitera Kanseri y’udusabo tw’intanga ngore n’ibiyiranga
Igitera uburwayi bwo gutemuka umunwa
Igiterane cy’abari n’abategarugori nicyo kizafungura umwaka mushya
Igiterane yateguye bazabona ugukora kwimana
Igiterane “Ngeraho umpumurize” cyakusanyirije miliyoni n’igice abafite ubumuga
Igitero cyagabwe kuri Boko Haramu cyahitanye abagera kuri Mirongo Itatu nitanu
Igitero cyinyeshyamba ntikizakoma mu nkokora gushakira amahoro kongo
Igitero cy’abiyahuzi cyahitanye Abanyamerika Batatu naho abandi Bane barakomereka
Igitero cy’ibyihebe cyahitanye abakirisitu barindwi muri Kiliziya
Igitero kibasiye ikigo cya gisirikare Mugihugu kimwe Kumugabane wa Afurika
Igiti Kabaruka gikomeje kugurishwa rwihishwa muri Uganda
Igiti cyatewe n’Imana ntigihungabanywa n’umuyaga.
Igiti cyiswe umwana ntigicanwa.
Igiti kigororwa kikiri gito.
Igiti uzacana umusaza agitera acyiri umusore Igiti umugabo azacana agitera akiri umusore.
Igitoki cyera iwacu
Igitoki gishobora kuzaba ikiribwa kigoboka benshi kurusha ikirayi
Igitsure cy’Uwiteka kiri ku bakora ibyaha, Kugira ngo amareho kwibukwa kwabo mu isi.
Igitunga umurwayi kimenwa n’umurwaza.
Igituntu n'indwara yica.
Igitutu cya Uganda kigamburuje loni
Igiye gufasha imirenge idafite ubushobozi bwo guhaza abasaba inguzanyo
Iguguna umuhini yototera isuka.
Iguye ntayo itayigera ihembe.
Ihagarikwa ry’inkunga ritumye havugururwa Ingengo y’Imari
Ihene bayita mweru ikirirwa itarishije.
Ihene ubu ni nyamwinshi.
Ihene yaciye ikiziriko.
Ihene za kijyambere zahinduye imibereho y’abaturage
Ihene ze zarafatiriwe none abana bazo batangiye gupfa
Iherezo ry’Isi ntirizwi
Iherezo ry’ibyo obama yavugaga ko azakorera Abanyamerika natorwa bigeye gushyirwa mubikorwa
Ihohoterwa rishingiye ku gitsina rikwiye kurwanywa.
Ihora yicaye mu ijuru izabaseka, Umwami Imana izabakoba.
Ihuriro mpuzamahanga ry’urubyiruko rwa gikirisitu rugera ku bihumbi umunani ryatangiye inama ikigali
Ihuriro mu gufasha ubujyanama mu iterambere
Ihuriro rya abanyarwandwa ryasuye Inteko Ishingamategeko y’Umuryango w’Ubumwe bw’u Burayi
Ihuriro rya kaminuza nyafurika ryo guteza imbere ubuhinzi ryatangije ishami ryaryo mu Rwanda
Ihuriro ry’abize muri yutabu ryatangijwe ku mugaragaro
Ihuriro ry’urubyiruko ryatanze inka n’inkoko zo kuzamura imfubyi za jenoside
Ihute udakererwa.
Ihuzwa rya na riteganyijwe kurangira.
Ihuzwa rya sosiyete zombi ryatangajwe kuri.
Ihwa riri kuwundi rirahandurika.
Ijabo ryacu riduhe ijambo.
Ijambo nyaryo twararihawe.
Ijambo rigukunze riguma mu nda.
Ijambo riragatabwa bahamagaye aranga bagabuye ntiyabirya bashashe ntiyaryama.
Ijambo rya Perezida Kagame rihora ari rishya
Ijambo rya mukuru araryivugira.
Ije mu Marangara biba ukundi:
Ijipo ya njye ndaza kuyambara.
Ijisho ryerekana ubushake no gutekereza imibonano mpuzabitsina
Ijoro ry’ubuhanzi rizasusurutswa n’Itorero Indangamuco
Ijuru rikimuka ukimurata.
Ijuru rizavuga gukiranuka kwayo, Kuko Imana ubwayo ari yo mucamanza.
Ijwi ry’Uwiteka rifite imbaraga, Ijwi ry’Uwiteka ryuzuye igitinyiro.
Ijwi ry’Uwiteka rihindisha ubutayu umushyitsi, Uwiteka ahindisha umushyitsi ubutayu bw’i Kadeshi.
Ijwi ry’Uwiteka rimena imyerezi, Uwiteka amenagura imyerezi y’i Lebanoni.
Ijwi ry’Uwiteka rishwaza ibirimi by’umuriro.
Ijwi ry’irangururira mu butayu
Ijya kurisha ihera ahari ubwatsi.
Ikajya imuha amakuru ajyanye n’impinduka zibaye n’icyo yakora
Ikamenya bose byabagoye
Ikamyo ya Fuso yabirindukiye ku ivatiri
Ikamyo yabuze feri igonga imodoka eshatu na zo zigonga umukarani
Ikamyo yabuze feri ihitana umumotari
Ikamyo yahitanye umwana w’imyaka itatu
Ikanya nshya ifasha abantu bashaka kunanuka
Ikanzu n'Ishsti biraberana.
Ikarita y’umutuku yahawe umukinnnyi wa Burkina Faso muri kimwe cya kabiri yateshejwe agaciro
Ikaruhuka igahumeka amahoro.
Ikawa n’icyayi by’u Rwanda bikomeje guhiga ibindi ku isoko mpuzamahanga
Ikawa ya Gitesi yegukanye umwanya wa mbere mu irushanwa Tuyinywere
Ikaze iwacu ntiduheza.
Ikererwa ry’ibiganiro byari biteganyijwe
Iki gihe abantu benshi bahitanwa nibintu byinshi
Iki gikorwa cyabereye mu rugo rwa Ambasaderi Vrooman.
Iki gikorwa cyabereye mu rugo rwa.
Iki gikorwa kimaze iminsi kibera mu Karere ka Huye mu Ntara
Iki gikorwa kirakomeza kugeza mu mpera.
Iki gitaramo cyitabiriwe
Iki gitaramo cyitabiriwe nabiganjemo abakuze bazi ibihangano by’uyu muhanzi
Iki giterane gifite intego iri muri
Iki kiganiro cyatinze kurangira.
Iki kigo kandi giteganya gutangira ingendo nshya i Addis
Iki kirego si icya mbere kuri Boeing nyuma y’iyo mpanuka
Iki ngiki reka tube tukiretse
Iki ni cyo kimenyesha yuko unyishimira, Ni uko umwanzi wanjye atavugiriza impundu kunesha.
Iki nicyo duhora dusaba
Ikibabaje ni uko mbere bitigeze bikorwa
Ikibanza cyabaye ubwihisho bw’abiba akabariro
Ikibatsi kimpama mu gihumbi
Ikibaya cy’umugezi wa Nyabugogo giteye inkeke abagenzi bakinyuramo ku mugoroba
Ikibazo cya huye n’abaturage bayiguriye amazu cyabonewe umuti
Ikibazo cya minisiteri yimikino na Botsuwana ntikirabonerwa umuti
Ikibazo cy’Amafaranga y’Amakorano kirahangayikishije
Ikibazo cy’abahutu n’abatutsi cyafashe intera.
Ikibazo cy’abana b’inzererezi kibateye impungenge
Ikibazo cy’abiteganyirije mu bihugu byo mu karere cyaba kigiye gukemuka
Ikibazo cy’amacumbi y’abacitse ku icumu kigiye gukemuka
Ikibazo cy’amasambu kimaze imyaka makumyabiri nibiri cyakemutse
Ikibazo cy’amazi cyabaye ingume ku kigo cy’amashuri cya Bwishura
Ikibazo cy’amikoro cyarakemutse.
Ikibazo cy’amikoro gikomeje kudindiza umuziki nyarwanda
Ikibazo cy’ibyangombwa gikomereye abakinnyi bashaka kujya i Burayi mu igeragezwa
Ikibazo cy’icumbi kigira ingaruka ku myigire y’abana
Ikibazo cy’imirire mibi cyakemuwe n’amashuri y’Ababyeyi b’Urumuri
Ikibazo cy’ingutu bakunze guhura nacyo ariko ni
Ikibazo cy’insengero ziteza urusaku cyafatiwe ingamba
Ikibazo cy’isambu ya Nyabirungu cyarananiranye mu nzego zose amaze kwiyambaza
Ikibazo cy’isuku y’imisarane ya Kizungu gikomeje gutera inkeke abayikoresha
Ikibazo cy’ubucucike mubigo cyatangiye gukemuka
Ikibazo cy’ubuhake n’uburetwa cyakomeje kuremerera abaturage.
Ikibazo cy’ubushomeri kizakemurwa no kumenya guhitamo ibyo umuntu yiga-Dogiteri Biruta
Ikibazo cy’umwanda mu isoko rya Byumba kibangamiye abarikoreramo
Ikibazo gikomeye cy’ibura ry’imiti mu bitaro bya Kibagaga
Ikibazo kirihi hagati y’ibihugu byombi.
Ikibazo njyira nuko utanyitaho.
Ikibazo tugira mu bucuruzi bw’ ibitabo ni uko hari igihe tubibura
Ikica nk'abo bo mu Buremezi.
Ikigali Batatu bishwe bakoraga uburaya bujuje umubare wa Cumi Nabatanu bishwe mu kwezi kumwe
Ikigali Hoteli izatanga akazi ku bakozi ibihumbi icumi
Ikigamijwe ni ikigo kizasigara kizagira.
Ikiganiro kirambuye
Ikiganiro umkobwa Yatunguwe no gufatwa nk’icyamamare
Ikiganiro y’akazi
Ikiganirompaka cyabangamiye isabukuru y’ubukwe bw’umukuru wigihugu
Ikiganza cy'umukecuru ni kinini.
Ikiganza cyenni kinini.
Ikigega Agaciro cyateje umwiryane mu batavuga rumwe n’ubuyobozi bw’u Rwanda
Ikigega Agaciro kimaze kugeramo miliyari Ebyiri
Ikigega Agaciro kimaze kwegeranya hafi miliyari Cumi nenye
Ikigega Dian Fossey Fund ni kimwe mu miryango.
Ikigega Imbuto CyIzihije isabukuru y’imyaka Icumi
Ikigega gifasha abatishoboye.
Ikigega kisi cyahaye Leta ikigo cy’imyuga kizagoboka ababura uko bakomeza ishuri
Ikigega ‘Sami’ kivutse hashize umwaka yitabye Imana
Ikigo mu gufasha za farumasi mu ikoranabuhanga
Ikigo Cyigihugu Gishinzwe Imisoro cyatanze mudasobwa ku kigo cy’amashuri i Rutunga
Ikigo Kigihugu Gishinzwe Iterambere Kigiye gushishikariza Abanyarwanda gusura ibyiza nyaburanga Muri Nyungwe
Ikigo Nderabuzima cya Kagugu gishobora kwimurwa
Ikigo Twifunze cyatanze impamyabumenyi ku nshuro ya mbere
Ikigo akuriye gitanga ubufasha mu bijyanye n’ amategeko.
Ikigo cya Polisi cyibasiwe n’inkongi y’umuriro
Ikigo cyitumanaho cyahaye mudasobwa na interinete y’ubuntu ikigo cy’ishuri
Ikigo cyubwiteganyirize kigiye kubaka amazu iguhumbi harimo n’aciriritse
Ikigo cy’Ibarurishamibare cyahawe imodoka zizakoreshwa mu ibarura
Ikigo cy’Igihugu cy’ibarurishamibare kirasaba abaturage gukomeza kwibaruza
Ikigo cy’Imisoro n’Amahoro cyateye ingabo mu bitugu abasenyewe n’ibiza
Ikigo cy’igihugu cy’iterambere, kigaragaza ko ubukerarugendo bushingiye ku nama bwazamutse.
Ikigo cy’imisoro n’amahoro kirasaba ubufatanye n’Itangazamakuru
Ikigo cy’ishuri kinini ku isi cyakira abanyeshuri ibihumbi mirongo ine nabitanu
Ikigo giha Ubufasha abana batishoboye n’abafite ubumuga
Ikigo gishinzwe amashanyarazi n’amazi kirateganya gushyiraho uburyo bushya bwo kwishyura amashanyarazi
Ikigo gishinzwe guteza imbere igihugu kivuga ko cyakosoye byinshi mu mikoreshereze y’imari
Ikigo gishinzwe ibijyanye ni indege Akagera yatangije ubutabazi bwihuse kuri ba mukerarugendo
Ikigo gishinzwe ibyoherezwa hanze cyatanze ibisobanuro ku mikoreshereze y’umutungo n’imari bya Leta
Ikigo gishinzwe imikoreshereze yumutungo wigihugu yategetse abateje igihombo cya miliyoni enye mumagereza kuzishyura
Ikigo gishinzwe imisoro namahoro cyongeye gutsindwa mu rubanza kiregwamo n’Umunyapakistani
Ikigo gishinzwe imyigire bateguye amarushanwa ya siyansi ku banyeshuri bo mu gihugu hose
Ikigo gishinzwe iterambere ryigihugu cyashyize ahagaragara abafite ubumenyi bwo guhugura mu by’ubukerarugendo
Ikigo gishinzwe iterambere ryigihugu cyatangije agasanduku k’ibitekerezo mu mahoteli
Ikigo gishinzwe iterambere ryigihugu kiremeza ko u Rwanda rwateye imbere mwitumanaho
Ikigo gishinzwe ubukerarugendo kiyobowe n'umutegarugori.
Ikigo gutanga ibihembo kubahanzi cyavuze ko abikuyemwirushanwa bafite ikibazo cy’imyumvire
Ikigo kigihugu gishinzwe imyigire kiramagana abasibiza abanyeshuri babadindiza
Ikigo kigihugu gitanga inguzanyo kimaze gutanga ingwate z’agaciro kangana na miliyoni cumi neshatu
Ikigo kimisoro Murwanda Cy izongera ku mafaranga kinjije umwaka ushize
Ikigo kirera impfubyi cyashinzwe na Musenyeri Bigirumwami kigiye gufungwa
Ikigo kitumanaho kirahuza abahanzi basezeye n’Ikirezi
Ikigo nderabuzima cya Kabuye ni urugero rwiza rw’ivuriro rishaje
Ikigo nderabuzima cyahamagaye uwo.
Ikigo ‘Bahomwana’ cy’abahoze ari inzererezi kizatahwa mu minsi ya vuba
Ikiguzi cy’uruhushya rwo kwemererwa gukora n’icy’ibikorwa by’igenzura
Ikijuju cyasimbuye Umwura mu kwibuka Jenoside yakorewe Abatutsi
Ikijumba gisigaye kibyazwa amandazi n’ibisuguti
Ikijyega Imbuto mu kwigisha abanyeshuri kwifatira ibyemezo n’imyororokere y’urubyiruko
Ikijyega Melinda mu kubaka imisarani ku bufatanye na kaminuza Eshatu
Ikimero cye gikanga abantu.
Ikimina cyabateje imbere none barateganya no kugura ihene kuri buri munyamuryango
Ikimpoteri cy’Agakinjiro cyamubereye ibitaro
Ikimpoteri cy’imyanda cyashyizwe hagati y’ingo z’abaturage
Ikinamico irega Leta kurya ruswa yahagaritswe
Ikinamico ivuga ku mibereho y’Abasigajwe inyuma n’amateka yakozwemo filimi
Ikindi cy’ibanze hakabamo.
Ikindi gikorwa cyo kurwanya ikoreshwa ry’amashashi
Ikindi navuga ko habayeho izo ntsinzi
Ikinini cyo kuboneza urubyaro ku bagabo kirenda kuboneka
Ikinyabiziga cyose cg ibinyabiziga bikururana bigomba kugira ubiyobora.
Ikinyamakuru igihe kirafasha abitegura gukora ibizamini bya Leta
Ikinyarwanda Ikinyarwanda kivugwa n'abagera kuri miliyoni mirongo ine mu karere.
Ikinyarwanda kiragoye kucyandika.
Ikipe Yagikundiro yatsinzwe na Yanga Afurika mu mukino wa gicuti.
Ikipe ikomeje gukomererwa na shampiyona y’uyu mwaka
Ikipe ikomeje kuyobora urutonde no gushimangira ikinyuranyo
Ikipe ikomeje kwanikira izindi ziyikurikiye
Ikipe inzovu za kongo yatangiye imyitozo i Kigali
Ikipe ntiyoroheye njyenzi yayo
Ikipe y'u Rwanda mbere y'uko bakina n'ikipe yo mu nkambi
Ikipe ya Eritereya yaburiwe irengero, u Rwanda rurasezererwa
Ikipe ya Gicumbi ntiyigeze ivugana n’umutoza Kayiranga
Ikipe ya Gikundiro igiye gusubira ku ivuko
Ikipe ya Karugarama yatsinze
Ikipe ya Serena yatsinze Abanyamakuru
Ikipe ya South Sudan ikina Basketball.
Ikipe ya gana ibimburiye izindi kujya mu mikino ya kimwe cyakane
Ikipe ya gicumbi ikomeje guhagararira nabi akarere ka Gatanu
Ikipe ya polisi ku mwanya wa mbere wa shampiyona
Ikipe ya ruhago Amagaju yabonye abaterankunga bashya
Ikipe ya vore y’u Rwanda irakina na alijeriya
Ikipe yagisirikare yegukanye igikombe cya amahoro
Ikipe yasinyishijeumukinnyi ubwoba kubo bahanganira umwanya burabataha
Ikipe yatsindiwe iwayo n’ikipe yanyuma
Ikipe yatsinze irushanwa yahembwe
Ikipe yigihugu ikomerewe no gukomeza mugikombe cyisi
Ikipe yigihugu iracakirana na gicumbi ku mukino wa gicuti
Ikipe yigihugu ishobora kutitabira irushanwa ryumukino wintoki k’isi
Ikipe yigihugu yabonye umutoza w’Umufaransa
Ikipe yingabo irakina na Simba umukino wa gicuti
Ikipe yingabo z’urwanda irashimangira ko nta bufasha ihabwa
Ikipe yu Rwanda mu marushanwa ya African
Ikipe yu Rwanda yafashe rutemikirere yerekeza muri Burkina Faso
Ikipe y’ igihugu ikomeje gutungurana
Ikipe y’ u Rwanda irerekeza muri Gabo kuri uyu wa kane
Ikipe y’Amavubi yasezerewe na Mali
Ikipe y’igihugu igeze ku mukino wa nyuma muri basikete
Ikipe y’igihugu ya Voreboro yerekeje muri Tuniziya
Ikipe y’igihugu y’Abarundi ntabwo yemerewe gukina
Ikipe y’igihugu y’amagare iri mu myiteguro y’amarushanwa
Ikipe y’u Rwanda imaze gutsindwa imikino itatu
Ikipe y’u Rwanda izitabira amasiganwa y’amagare Muri Kenya
Ikipe y’u Rwanda ya Karate iritegura kwitabira igikombe cy’Isi
Ikipe y’u Rwanda yamagare yegukanye umwanya wa Cyenda mu mikino Paralempike
Ikipe y’u Rwanda yasoje urugendo mu mikino Paralempike
Ikipe y’u Rwanda y’abakobwa igizwe n’abantu.
Ikipe y’u Rwanda y’amagare irasabwa kuvana umudari muri Burkina Faso
Ikipe y’u Rwanda y’imikino y’abamugaye irakirwa uyu munsi
Ikipe y’umupira wa maguru ya Polisi yatsindiwe i Bujumbura
Ikipe y’urwanda inyuzwe n’ubuzima irimo i Nyanza
Ikipe z’ibigugu zahuye n’uruva gusenya
Ikipi y’u Rwanda yitwaye neza muri Maroke
Ikiranabuhanga rishya rifasha ababana n’ubumuga.
Ikirango Bifatwa nk’impine ya Kigali Umurwa Mukuru.
Ikiraro, ubwihisho bwa Mayibobo ziba abaturage
Ikirenge cy’umwibone cye kunzaho, Ukuboko kw’abanyabyaha kwe kunyimura.
Ikirere cyanduye gituma hari abana bavukana ibilo bike
Ikirezi igiye gufasha abahinzi gukora amavuta mu gihingwa
Ikitakwishe kiragukiza.
Ikivuguto ni umwihariko wiwacu
Ikiyaga cya Cyohoha cyatangiye kwitabwaho
Ikiyaga cya Kivu gifite ubwiza ntagereranywa.
Ikiyaga cyacu ni gito cyane
Ikomeye mu gukomeza guhesha ishema u Rwanda.
Ikompanyi yarwo y’indege, RwandAir, igera mu byerekezo
Ikoranabuhanga mu burezi rifasha kubona imfashanyigisho no kwigira kure
Ikoranabuhanga mu kuhira ryongereye umusaruro.
Ikoranabuhanga mu misoro ni inzira yo kwihutisha ubucuruzi"
Ikoranabuhanga ntirigomba kwiharirwa na bamwe Minisitiri Nsengimana
Ikoranabuhanga riciriritse mu gukora ibitambaro bidodwamo imyenda muri gereza ya Kigali
Ikoranabuhanga rifasha abahinzi kumeya ibiciro biri ku isoko
Ikoranabuhanga rigomba kugezwa mu byaro rigafasha abahinzi n’aborozi Minisiti Nsengimana
Ikoranabuhanga rikura abantu mu tuzi.
Ikoranabuhanga ririho muri iyi minsi riteye ubwoba.
Ikoranabuhanga rishingiye ku bumenyi bw’isi rigiye kunganira ubuzima
Ikoranabuhanga rwose naryo rirasekeje.
Ikoranabuhanga ryamanikishije udukapu ba Gafotozi
Ikoranabuhanga ryo Kw’isi ryijihije imyaka makumyabiri
Ikoranabuhanga, umuyoboro w’iterambere rirambye
Ikoranabunga rizajya rikoresha bifashe mu kubona ubutumwa n’abahamagaye
Ikoreze Uwiteka urugendo rwawe rwose,Abe ari we wiringira na we azabisohoza.
Ikorwa ry’umuhanda ryorohereje abahinzi kugeza umusaruro ku masoko.
Ikunze kuganza abagore, kuko ngo iyo bayinyoye akenshi ibatera kumanura ingutiya.
Ikurwaho ry’ibyiciro ntaho bihuriye n’igenda rya Ikirezi
Ikusanyirizo y’amata mu Mujyi wa Kigali
Imana igufitiye Inkuru nziza!
Imana ikunda abantu bose.
Imana ikunda abantu.
Imana iramubwira iti uribeshye hari n’ibindi bihumbi byabahanuzi biri inyuma.
Imana iri hagati muri rwo ntiruzanyeganyezwa, Imana izarutabara mu museke.
Imana irinda igihugu cyacu.
Imana iruta Imanzi.
Imana iruta byose.
Imana itegeka amahanga, Imana yicaye ku ntebe yayo yera.
Imana itugirira neza.
Imana izadutera inkunga
Imana izakurinda ugere kure mu buzima.
Imana izamukanye impundu, Uwiteka azamukanye ijwi ry’impanda.
Imana izaturimbura.
Imana kandi iruta Imanzi, kuko
Imana ni byose.
Imana ni umuterankunga w’ubuzima bwawe
Imana ni yo twirata umunsi ukira, Kandi tuzashima izina ryawe iteka ryose.
Imana niyo yaturemye.
Imana ntizabirondōra, Kuko izi ibihishwe mu mutima?
Imana yacu izaza ye guceceka, Imbere yayo umuriro uzakongora, Umuyaga w’ishuheri uzayigota.
Imana yahise imusaba kurangiza umurimo we imusaba kwimika uzamusimbura
Imana yamushyiriyeho kubirwanya
Imana yimenyekanishije mu nyumba zo muri rwo, Ko ari igihome kirekire gikingira abantu.
Imana y’i Rwanda yansohoje amahoro
Imanza hagati ya Samusanga zirashaka kuzanamo Izindi Nganda
Imanzi zigeze aho, Nsoro arazirindagiza, ati “Nimuhogi twigendere Abanyarwanda ni abahanya, Cyilima yansize”
Imari shingiro isabwa
Imashini zitanga udukingirizo ntizivugwaho rumwe n’abazikoresha
Imbaga y’Abanyetiyopiya yitabiriye ishyingurwa rya Zenawi
Imbaho zirashize.
Imbangukiragutabara ni imodoka ikomeye.
Imbangukiragutabara zagejejwe ku bigo nderabuzima byose mu karere.
Imbaraga z'ikirayi
Imbavu ze ni imbandagihumbi
Imbeba inyuze hano.
Imbeba zirya imyenda.
Imbehe yanjye ubwo ikaba ibere.
Imbeho yo mu kwa kane iba ari nyinshi!
Imbere hacu yo irahasenya
Imbere iby’imideli mu Rwanda ndetse bihaye. Umugambi Umwe wo kugira umwimerere.
Imbere mu nzu harimo inkingi Kantagazi cyangwa Imbazi.
Imbere mu nzu, abagore bicaraga ukwabo n’abagabo bakicara ukwabo.
Imbere y’inzu y’umwami habaga umurongo Nyirantarengwa.
Imboga rwatsi zongera ubudahangarwa bw'umubiri.
Imboga ziri mu bifasha abarwaye diyabeti idakira
Imbuga nkoranyambaga ziratungwa agatoki mu kuba imbarutso yo kutizerana kw’abashakanye
Imbuga za Leta zitagira amakuru mashya zasabwe kwivugurura
Imbugu zitemba ibitugu byose
Imbugu zitemba mu rwambariro.
Imbuto irashishikariza ababyeyi kuganira n’abana ku buzima bw’imyororokere
Imbuto n'ingenzi mubuzima.
Imbuto nshya y’amafi ikomeje gutanga umusaruro Mukarere Karusizi
Imbuto twateye zareze.
Imbuto y’umuceri wihanganira ubukonje izongera umusaruro
Imbuto zibinyomoro zisigaye zera mu Bugesera
Imbuto zongerera umubiri ubudahangarwa.
Imbwa n’injangwe byaho byahawe urukingo
Imbwa uyibona mubyiruka.
Imbwa yarusimbutse kubera kwitonda kwayo
Imbwa yo kwa karoli iri kumoka.
Imbwa zagaragaweho ubuzobere mu gutwara imodoka
Imbwa zikunda kumoka.
Imbwa, inshuti ya muntu izirikana
Imbyeyi ishima igashira icyusa
Imbyino nyarwanda zibyinwa hose no mu mahanga.
Imfubyi ya Jenoside iracyasiragizwa ku gusubizwa imitungo ya se
Imfura y’amashuri yisumbuye mu Rwanda yacanye urumuri rwa yubile y’imyaka ijana
Imfura zakaminuza ya tumba zashinze ihuriro ribafasha kwiteza imbere
Imibanire inyomoza ibihuha ku kubatazi uko abantu babana
Imibare itangwa na igaragaza ko mu.
Imibare yamubanye agateranzamba.
Imibare yerekana ko hari byinshi byajyiye bigerwaho mu rwego rw’ubuzima.
Imibare yerekana ko mu birwa bya Maurice mu bantu
Imibare yo mu Ukuboza igaragaza ko.
Imibare yo mu bibiri na cumi na gatanu
Imibare y’abandura igenda izamuka
Imibare y’impunzi yashyizwe ahagaragara irirerekana ko abasaga Mirongocyenda Ku Ijana ari Abakongomani
Imibereho ya Benimana, inzira zabo ni amabanga.
Imibereho y’abaturage ba Rwentanga mu maboko ya Rubagumya
Imibiri y’abapolisi baguye mubutumwa bwamahoro yagejejwe mu Rwanda
Imibonano mpuzabitsina hari icyo itwara umwana uri mu nda? Birashoboka
Imibu itera malariya yahizwe bukware.
Imibumbe izengurutse izuba
Imico y’umwana ayifata akiri mu nda
Imideli akorana na zo zirimo n’izindi.
Imideli amaze kugera ku rwego rukomeye.
Imideli bagera ku icumi mu Rwanda bazahabwa.
Imideli bo muri Ghana kandi niteguye kubishyira.
Imideli ni ukuba umunyamideli ukomeye. Mpuzamahanga Mfite intego y’ibigo bikomeye.
Imideli ya yamuritswe bwa mbere.
Imideli yerekanywe irimo amakanzu.
Imigabo n’imigambi mishya ku bahanzi
Imigambi y’Uwiteka ikomera iteka ryose, Ibyo yibwira mu mutima we bihoraho ibihe byose.
Imigezi yo mumajyepfo yaranduye.
Imigunzu y’intare ibasha gukena no gusonza, Ariko abashaka Uwiteka ntibazagira icyiza bakena.
Imihanda myiza igomba kuba ifite urumuri.
Imihanda myiza yoroshya ubuhahirane.
Imihango ibanziriza iserukiramuco rya Afurika y’Uburasirazuba yatangiye
Imihango yo gufungura Fesipadi bibiri na cumi na gatatu yasubitswe
Imijyi itanu izatorwamo uzakira imikino y’abato yamenyekanye
Imikino Olempike
Imikino Olempike Mubwongereza ikomeje kudahira u Rwanda
Imikino Paralempike Irani yanyagiye u Rwanda
Imikino Paralempike uRwanda rwaje ku mwanya wa kabiri muri Afurika
Imikino Paralempike, Abanyarwanda bamenye abo bazahatana mu gusiganwa ku maguru
Imikino Yamaboko ntiyatanzwe mu gushyigikira Ikigega Agaciro
Imikino ihenze cyane kurusha indi mu Rwanda
Imikino itegura Shampiyona ishobora kutabaho
Imikino itegura yubile y’imyaka makumyabiri nitanu umuryango winkotanyi umaze ushinzwe
Imikino mu bigo byigenga iratangirana n’ukwezi kwa Gashyantare
Imikino ngorora mubiri irakenewe
Imikino yateguwe na Yego ntivugwaho rumwe
Imikino yo kwizihiza isabukuru nziza abakinnyi
Imikino yo kwizihiza isabukuru y’imyaka mirongo itanu
Imikino y’amahirwe imaze kwambura amwe mu makipe abafana
Imikino y’uturere ibamo ishyaka.
Imikorere ya bamwe mu bavuzi ba gakondo ikomeje gutera urujijo
Imikorere y’iziko rya mikoro onde
Imikwabu yo gushakisha abacuruza amavuta ahindura uruhu yitwa Mukorogo ntizava mu mitwe ya benshi.
Imineke yongera imbaraga mu gukora imibonano mpuzabitsina
Imipaka irafunze kuva ejo hashize.
Imipaka yashyizweho n’abazungu ni yo ntandaro y’amakimbirane agaragara muri Afurika
Imirasire y' izuba yabyara amashanyarazi.
Imirenge itandatu izahabwa amafaranga agera kuri Miliyari
Imirenge itatu yahawe mudasobwa zizafasha mu ibarurishamibare
Imirima yacu ntago yera
Imirimbanyi zahawe inkunga y’ibikoresho bya Mudasobwa
Imirimo ya yarakomeje ariko mu buryo butoroshye. ku buryo byagiye bibangamira.
Imirimo yacu ni iyi ngufu
Imirimo yawe ndayigutesha
Imirimo yo mu rugo ituma abagabo bagira ubushake buke bw’imibonano mpuzabitsina
Imiruho yanjye ndayigukwiza
Imirwano ishingiye ku moko yahitanye cumi numunani, abasaga igihumbi barahunga
Imirwano yabereye i Sake yatewe n’ubusinzi
Imirwano yongeye kubura mu bacukuzi b’amabuye y’acaciro muri Afurika y’Epfo
Imiryango Ijana nacumi nirindwi yasenyewe n’imvura yagobotswe
Imiryango ijana namirongo itandatu yasenyewe n’imvura yahawe ibiribwa
Imiryango makumyabiri n’itanu yabanaga mu buryo butemewe n’amategeko yasezeranye
Imiryango myinci yabanaga mu buryo butemewe n’amategeko yasezeranye
Imiryango ya Afurika yunze ububmwe.
Imiryango yabacitse kwicumu ihuye isanga hari icyizere cy’ejo hazaza
Imiryango yabuze ababo bakubiswe n’inkuba yafashwe mu mugongo
Imiryango y’abashakanye irasabwa kunoza imibanire
Imishahara ishobora gukurura imyigaragambyo mu barimu bo muri kaminuza
Imishinga isaba igishoro gito ni yo izitabwaho muri Hanga Umurimo ‘Nshya’
Imishinga itatu yatsinze yatoranyijwe mu icumi imaze iminsi itanu yigwa, mu irushanwa.
Imishinga itatu y’urubyiruko yahize iyindi mu gutanga ibisubizo ku bibazo byugarija abatuye mu.
Imishinga y’iterambere ikeneye arenga miliyari ebyiri z’amadolari
Imishyikirano hagati ya Guverinoma n’Inyeshyamba iratangira
Imishyikirano hagati ya Leta ya kongo na emu makumyabiri nakabiri yongeye gusubikwa
Imishyikirano hagati ya emu makumyabiri nagatatu na Leta ya kongo ikomeje gucumbagira
Imisoro abaturage batanga ibagarukira mu bikorwa by’iterambere
Imisoro n’amahoro biteza imbere igihugu.
Imitaga yashira ntiwite ku mitako
Imitaka yabo barayibamba
Imitako itatse iki cyumba ni myiza
Imitako nka kimwe mu bugeni biracyafatwa nk’iby’abishoboye
Imitego irenga ijana ya Kaningini yaratwitswe
Imiterere y’ikirahuri cy’inzoga igena umuvuduko w’umunywi
Imiterere y’imari shingiro
Imiterere y’imyenda y’abamotari yatumye batubahiriza amabwiriza ku myambarire
Imiterere y’u Rwanda no kutagira ihuriro bibangamiye abakina umukino wamagare
Imiti ya Gakondo iranengwa kutagira ubuziranenge
Imiti y’inka itujuje ubuziranenge imbarutso y’indwara y’ikibagarira
Imitima igakomeza kujya inama; Ibyo guta iwabo ngo ajye Bugande.
Imitima yabantu yarakomeretse
Imitima yacu itegereza Uwiteka, Ni we mutabazi wacu n’ingabo idukingira.
Imitima yacu izamwishimira, Kuko twiringiye izina rye ryera.
Imitungo n’imyenda yose ya.
Imitungo yabo yaragarujwe nyuma yo gusahurwa.
Imiturire myiza igabanya ingaruka y’ibiza
Imitutire idahwitse kuri Kigali yarahagurukiwe
Imitwe irwanya Leta ikura intwaro imbere mu gihugu
Imitwe yinyeshyamba yibasiye amazu y’Abakongomani irayatwika
Imitwe yitwaje intwaro muri Congo ntiyunamura icumu
Imododoka nini yagonze abanyeshuri.
Imodoka barimo yaguye mu mugezi bararokoka
Imodoka cumi nenye zifite ibyangombwa mpimbano zacakiwe na Polisi
Imodoka eshatu zaragonganye
Imodoka ijya i Rusizi ihaguruka mugitondo cya kare.
Imodoka ya Kabiri ya Sharama na Tigo yegukanwe n’umukobwa w’imyaka Makumyabiri Numwe
Imodoka ya Polisi yakoze impanuka
Imodoka ya Toyota yakoreye impanuka mu gihugu cya Uganda
Imodoka ya Tunda yitwara yagenze kilometero Ibihumbi Bitanu
Imodoka ya nziza yazaga mu Rwanda iva Uganda yakoze impanuka
Imodoka yahindutse umuyonga nyuma yo gufatwa ninkongi yumuriro
Imodoka yari kwitabira isiganwa mu Rwanda yakoze impanuka
Imodoka yishe umusore wakaburaga mu muhanda
Imodoka zari nyinshi mu muhanda.
Imodoka zigomba kugabanya umuvuduko kugirango zidateza impanuka.
Imodoka zimaze kuba nyinshi mu mugi wa Kigali
Imodoka ziva Kimironko zerekeza Kanombe.
Imodoka zo gutemberamo Icumi za mbere zihenze ku Isi
Impaka nk’izo zibure intaho
Impaka zari zose mu itorwa ry’abahanzi bazahatanira ibihembo
Impaka zavutse ku bafite inzu zifite parikingi bakishyuzwa imisoro
Impaka zikomeje kuba ndende ku itangwa ry’udukingirizo mu mashuri
Impala irataramira muri Serena Hoteli kuri uyu wa Gatandatu
Impala zirataramira Nyanza na Huye muri izi mpera z’icyumweru
Impamba nakwatse.
Impamvu Inye zerekana ko kuganira kw’abashakanye ari ingenzi
Impamvu Kalimba nyuma yo kuva muri Tasika atagaragara cyane
Impamvu ahanini ni uko umwami Rudahigwa n’abandi bakomeye.
Impamvu esheshatu zishobora kuba intandaro y’isenyuka ry’ingo
Impamvu igitaramo cyo gusoza Irushanwa kitaciye Live kuri televiziyo
Impamvu ni ngo urebe!
Impamvu ntabivuga ni uko Bibiliya itatubwira umunsi
Impamvu nyamukuru yari ukuba yakora ubukwe kandi
Impamvu yatumye Kitoko atinda i Burayi
Impamvu yifuza kuza gusangiza Abanyarwanda.
Impamvu yo kutera k’ubutaka ntivugwaho rumwe
Impamvu y’aya mabwiriza rusange
Impamvu zituma abageni barira ku munsi w’ubukwe
Impamvu zituma maraliya idacika muri Afurika zikomeza kwiyongera
Impamyabushobozi n’uburambe bw’abakozi bakuru
Impano abana bifitemo zikurikiranwa hakiri kare
Impanuka ikaze ya bisi yahitanye abantu Mirongo itanu na batatu
Impanuka itera ubwoba.
Impanuka ya Gari ya Moshi na bisi yahitanye abanyeshuri mirongo itanu
Impanuka ya moto na taxi yakomerekeje abantu batatu
Impanuka ya moto yakomerekeje batatu
Impanuka yatumye Junior acibwa ukuboko yashavuje abahanzi
Impanuka y’ikamyo yafungiye uduce twinshi umuriro
Impanuka y’imodoka Esheshatu yahitanye umumotari hakomereka benshi
Impanuka y’indege yahitanye abasaga ibihumbi ijana
Impanuka zikomeje kwibasira amatara yo mu muhanda
Impanuka z’ibinyabiziga zahitanye Abanyarwanda batari bake
Impapuro zikunda kuguruka.
Impera z’iki cyumweru zishobora guhindura byinshi
Impfu ziterwa n’imirire mibi zasimbuwe n’iz’amafunguro arenze urugero
Impinduka kuri Shampiyona ya Ruhago mu Rwanda
Impinduka zikomeye mubihembo bihabwa amahanzi bakoze neza kurusha abandi
Impinja ntizigapfe.
Impirimbanyi y’amahoro yihesha agaciro
Impirimbanyi zukuri zize turwane intambara y’urumuri
Impuguke zatanze raporo ku Rwanda zaba zarivuguruje
Impuguke zikurikira inyungu za politiki Minisitiri Mushikiwabo
Impuguke z’Abanyamerika zirashima intambwe u Rwanda rwateye mu buzima
Impuha nizijure
Impungenge ko babyeyi barerera mu mashuri y’inshuke
Impunguke mu Kinyarwanda zikora ubushakashatsi buhanitse.
Impungure, ibijumba, imyumbati n’amateke ni ibiryo byiza.
Impunzi mirongo itanu z’abanyarwanda zabaga muri Congo zatahutse
Impunzi mu nkambi ya Kigeme ntizishimiye abaza kuzikorana ibiraka
Impunzi zikomeje gutaha ziva mu mashamba ya kongo
Impunzi zirashinja Umutwe Wa M makumyabiri nagatatu kubahatira kwinjira mu gisirikare
Impunzi z’Abanyarwanda ijana zigobotoye
Impuza mashyirahamwe ya filime irashaka abayifasha gukina filimi
Impuzamashyirahamwe Ritwara Abagenzi yanogeje umushinga mushya mu gutwara abantu
Imurika gurisha rya Cumi nagatanu ryashojwe ku mugaragaro
Imurika rya arumbumu Umutaka
Imurikabikorwa ku mitwe ya politiki ni inzozi
Imurikabikorwa ni kimwe mu biranga imiyoborere myiza-Guverineri Munyantwari
Imurikagurisha irusizi nigisubizo ku bahinzi n’aborozi
Imurikagurisha ryatangiye mu kugaragaza ibyagezweho mu bucuruzi
Imvo n’imvano y’urugamba rwo kubohora u Rwanda
Imvu batumvikana nuko barakara vuba
Imvubu ikomeje kuyogoza imirima y’abahatuye
Imvubu yishe umurobyi mu kiyaga cya Rweru
Imvugo ye ni umurebe w’impundu
Imvugo ye yananenzwe na bamwe mu banyamadini
Imvugo ye yananenzwe na bamwe mu banyamadini.
Imvugo y’uyu mubyeyi we Kanuma Gaspard yashimangiraga ko
Imvura Idasanzwe ivanze n’umuyaga yasenyeye imiryango Mirongo Inani Numunani mu Bugarama
Imvura idasanzwe yahitanye batatu inangiza ibitari bike
Imvura idasanzwe yangije cyane uruganda rw’ikawa
Imvura idasanzwe yasenye amashuri abanza
Imvura idasanzwe yasenye ibyumba bine by’amashuri ku kigo cya Gihundwe
Imvura ikunda kugwa mu kwezi kwa kane.
Imvura iri kugwa i wacu.
Imvura ntiyabujije Senderi kwizihiza isabukuru y’imyaka makumyabiri nitanu ya efuperi
Imvura nyinshi yangiza imirima.
Imvura y' amahindu yashenye inzu.
Imvura yabanyagiriye mukazi.
Imvura yaguye cyane.
Imvura yahise itangira kugwa cyane.
Imvura yaraguye none abantu bensi barishimye.
Imvura yaramukiye ku muryango.
Imvura yasambuye ivuriro
Imvura yasenye amazu mirongo itanu.
Imvura yatangiye kwinjira mu miturirwa kubera ubwinshi bwayo
Imvura yiriwe igwa.
Imvura y’umurindi yahitanye abantu n’ibintu byinshi
Imwambaro yanjye iranuka.
Imwe mu mirire yagabanya umuvuduko w’amaraso
Imwe mu miryango ishamikiye ku madini ishobora guseswa
Imwe mu myitwarire y’umwana mu kigero runaka
Imwe nababwiraga ntimubyumve
Imyaka Cumi numunani ntihagije ngo amacakubiri yigishijwe abe ashize mu Rwanda - Ndahiro
Imyaka ibiri amaze atangiye ibikorwa byo kwerekana.
Imyaka makumyabiri nitanu y’umuryango efuperi Inkotanyi hari byinshi yabagejejeho
Imyambarire mu bimansuro, ubushotoranyi
Imyambaro Izabasha no kuzajya ihatana.
Imyambaro ikorerwa mu Rwanda n’inzu.
Imyambaro ikorwa n’uyu mugabo inambarwa.
Imyambaro itaduhenze tutarindiriye.
Imyambaro itandukanye yo muri iyi nzu.
Imyambaro n’imirimbo bahanze yiganjemo.
Imyambaro yakorewe mu Rwanda.
Imyanda yo kwa muganga ifite ubukana bwinshi
Imyanya ibihumbi bitandatu y’abarimu bigisha siyansi irimo ubusa
Imyanya igenda igabanywa amalisiti hakurikijwe uko umubare w’amajwi ugenda urutana
Imyanya ihabwa umutwe wa politiki wagize
Imyanzuro y’umushyikirano wa bibiri ns cumi narimwe yagezweho hejuru ya mirongwicyenda kwi jana
Imyenda yawe irashaje.
Imyifatire myiza ni yo iha agaciro ibyo umuntu akora
Imyigaragambyo ikomeje gukaza umurego nyuma y’iyerekanwa rya filimi isebya Mohammad
Imyigaragambyo irwanya Perezida Bashir yari itangiriye muri Kaminuza
Imyigaragambyo yongeye kwaduka mu Mujyi wa Goma
Imyigire myiza iranga abanyeshuri.
Imyiteguro yo kwandika mu Rwanda igeze kure
Imyitozo ngororamubiri ituma habaho imikorere myiza y’ubwonko
Imyitozo yahuzaga abasirikare baza leta zitandukanye irangiye igeze kuri byinshi
Imyitwarire ya Obama mu kibazo cy’umuyaga Sandi iramuhesha amahirwe
Imyitwarire ya nyina yatumye bayoberwa se umubyara
Imyubakire mu turere igomba gukorwa hirindwa guhumanya ikirere
Imyuga ishingiye ku bumenyi ngiro iteza imbere abayitabiriye
Imyuka ihumanya ikirere ni mimi k’ubuzima
Imyumvire ikiri hasi ya bamwe ituma hari ahakigaragara imirire mibi.
Imyumvire nyirabayazana y’idindira ry’itangwa ry’indangamuntu
Imyumvire n’ubukene biri mu bitera benshi gutura ahadakwiye
Imyuzure ihamagaranisha guhorera kw’insumo zawe, Ibigogo byawe n’umuraba wawe byose birandengeye
Inama Nkuru y’Itangazamakuru mu gukemura amakimbirane mu banyamakuru b’imyidagaduro n’abahanzi
Inama Nkuru y’Ubucamanza yashyize bamwe mu myanya inemerera abandi guhagarika akazi
Inama Nkuru y’abana igiye kujyaho binyuze mu matora akorwa na bo
Inama eshanu zagufasha mu gihe wugurijwe n’imyenda ya banki
Inama ikomeye ya Diyasipora nyarwanda mu kwihangira imirimo
Inama itangwa ni iyihe?
Inama mpuza mahanga irikuba uyu munsi
Inama mpuzamahanga ku cyaha cyo gufata ku ngufu
Inama mpuzamahanga ku kwibuka Jenoside yakorewe abatutsi.
Inama mpuzamahanga ku micungire y’amashyamba i Kigali
Inama mpuzamahanga y’abayobozi b’amakoperative muri Afurika iteraniye i Kigali
Inama nkuru y’igihugu y’abana yongeye kuba
Inama y'abakuru b'ibibihugu bya Afurika itegerehwa ukwezi gutaha.
Inama ya karindwi ku bukungu bw’Afurika izabera mu Rwanda
Inama ya y’Umushyikirano yafashe
Inama yiga ku iterambere ry’ibikorwa remezo izahuza abakuru b’ibihugu
Inama y’Abaminisitiri yateranye kuwa Gatatu iyobowe na Nyakubahwa Perezida wa Repubulika.
Inama y’abakuru b’ibihugu yemeje ko hari intambwe iterwa ku kibazo cya Congo
Inama y’igihugu y’abagore yafashije abana bagizwe imfubyi na se ubabyara
Inama y’igitaraganya kuri Congo igiye guhuza abakuru b’ibihugu mu Biyaga Bigari
Inararibonye zisaba Abadepite kuvuganira abaturage bakegerezwa ibikorwa remezo nk’amazi n’amashanyarazi.
Incamake y’ubuzima bwa Neli wageze ku kwezi bwa mbere
Incamake y’ubuzima bwa Panda wari Minisitiri w’Intebe wa kenya
Incingano zange ndazisobanukiwe
Inda nini ni yo yatumye u Rwanda rugwa mu icuraburindi
Inda nini yishe umukandara.
Indabo zubukwe twazibona mumujyi.
Indamukanyo Kagira inka Ndayikugize
Indaro zaho ntabakabirije
Indatwa n’Inkesha mu mikino yo kwibuka Padiri Kayumba
Indege Yurwanda ya mbere igeze muri Afurika, Natuniziya yayimurikiye Abanyarwanda
Indege ebyiri zahagaritse ingendo kubera iterabwoba
Indege ijya i Mombasa iragenda saa munani.
Indege izana Mariya iragera ku kibuga saa sita
Indege nshya igiye kongera ingendo zayo muri Afurika
Indege nshya yageze i Kigali ikanombe
Indege yakoze impanuka mu gihugu cya Etiyopiya
Indege y’intambara ya Sudani yakoze impanuka ihitana abantu abantu benshi
Indege za Isiraheli zahitanye umukuru w’umutwe wa Hamasi
Indege z’intambara za Uganda zari zaraburiwe irengero, zagaragaye mu mashyamba yo muri Kenya
Indeshyo ni ijuru ry’umurere
Indi modoka ya Sharama yabonye nyirayo
Indi modoka yari irimo n’Abanyarwanda yakoreye impanuka muri Uganda
Indi ngingo ni ukuba uwakuriwemo inda yarakoreshejwe imibonano mpuzabitsina ku gahato.
Indi turufu ku rubyiruko rwo muri Karongi
Indimi z’ibinyoma zigobwe, Zivugana umukiranutsi agasuzuguro, N’ubwibone no kugayana.
Indirimbo nshya “Icecekere” itsinda ryemera ko ryayiganye
Indirimbo yayise ‘Amateka Yacu.
Indirimbo za Korali Elayono zigiye kugurishwa hakoreshejwe ikoranabuhanga
Indirimbo ze zimaze kumenyerwa mu buzima bwabakunda kuramya.
Indirimbo ziruhura mu mutwe.
Indirimbo “ubwisanzure” ya Kayiranga ku mwanya wa gatanu muri makumyabiri zahinduye isi
Indirimbo. Zaburi ya bene Kōra.
Indogobe zabafashije muri byinshi
Indogobe zisigaye zifashishwa mu kazi k’ubuhinzi Mukarere Kanyamagabe
Indoro ye ni uruhogozambyeyi
Indwara iri mu bwoko bwa Ebola yagaragaye mu ntara ya Kabale
Indwara ivuwe hakiri kare irakira
Indwara ya syphilis yibasiye abakinnyi ba filimi z’urukozasoni
Indwara yo guhinamirana ivuwe neza irakira
Indwara y’agahinda no kwiheba ifite ubukana kandi hari abaganga bake
Indwara y’ibishishi n’uburyo bwo kuyirinda
Indwara y’umutwe udakira ishobora kwirindwa
Indwara y’umuvuduko ukabije w’amaraso ikomeje kwiyongera.
Indwara y’umwijima iza ku isonga mu zigaragara mu batanga amaraso
Indwara y’umwijima yo mubwoko bwa Hepatite uri mu byorezo bihangayikishije
Indwara zidakira zingangayikije abantu.
Indwara zifata ishinya zishobora gutera uburwayi bw’umutima
Indwara ziterwa n’iterambere ziganje mu mijyi
Indwara zo mumutwe zikwiriye kwigishwa
Indwara z’ umutima zikomeje kwiyongera.
Ineza Sofa Joyeuse aruhuka ngo akomeze umukino
Ineza uyisanga imbere.
Ineza yawe ivamo urukundo
Ingabire na Mugesera baritaba Urukiko rw’Ikirenga kuri uyu wa Mbere
Ingabire yaciye agahigo ko kurebwa cyane kurubuga nkoranya mbaga
Ingabire yakatiwe imyaka umunani y’igifungo
Ingabo irusha izindi imbaraga niyo iyobora.
Ingabo kiwiriye Abanyarwanda
Ingabo z'u Rwanda ntiziterwa ariko ziratera.
Ingabo za Leta numutwe witaje intwaro batanze agahenge
Ingabo za Leta ya Mali n’iz’u Bufaransa zasubije inyuma abarwanyi ba kiyisilamu
Ingabo za Leta zarashe abaturage bagera kuri ijana barapfa
Ingabo za Leta zarwanye n’ingabo zitaramenyekana muri congo
Ingabo za Leta zitegereje uruhushya ngo zikoreshe intwaro z’ubumara
Ingabo za Monesiko zirasabirwa kuguma muri kongo
Ingabo za Sudani y’Amajyepfo zahanuye indege
Ingabo za Uganda zahitanye umuyobozi w’abarinda Umukuru w’ inyeshyamba
Ingabo za kongo n’abapolisi maganatatu biyunze kuri M makumyabiri nagatatu
Ingabo zidafite aho zibogamiye muri Congo nta mafaranga zateganyirijwe
Ingabo zihitamo intwaro zo kujya ku rugamba
Ingabo zo mu karere zahuje ingufu mu myitozo yo kubungabunga umutekano
Ingabo zurwanda ziravuga ko zasubije inyuma agatsiko kinyeshyamba kari kateye mu Birunga
Ingabo z’ u Rwanda ziri Darifuru zubakiye abaturage isoko
Ingabo z’Abafaransa ijana zageze mumurwa mukuru
Ingabo z’Igihugu zatangije igikorwa cyo kuvura amaso mu magereza
Ingabo z’i Bugesera zitwaga Imanzi zibibonye zityo zemeza Nsoro kuzibera umugaba nka Cyilima.
Ingabo z’igihugu zigaruriye ibirindiro bya Rolankunda
Ingabo z’u Rwanda ni indashyikirwa mu kubungabunga amahoro ku Isi- Dogiteri Temoti
Ingabo z’u Rwanda zari mu butumwa i Juba zasimbuwe
Ingabo z’u Rwanda zisoje ubutumwa zarabishimiwe
Ingabo z’u Rwanda zitwaga Imanga zibonye.
Ingabo z’u Rwanda zubakiye abaturage amashuri
Ingagi ni inyamaswa itangaje.
Ingagi ni umutungo kamere w'igihugu.
Ingagi ziba mu birunga.
Ingagi zibana nabantu.
Ingagi zinjiza amafaranga menshi cyane.
Ingagi zisurwa iminota gusa.
Ingamba zayo narazirwanye!
Ingamba zo kongera ubuso buhingwaho umuceli mu gishanga cya Bugarama zirakomeje
Ingamba z’abashoferi hari icyo zagezeho mu guteza imbere isuku
Inganda ntoya n’Iziciriritse zirakangurirwa ubufatanye mu bucuruzi
Inganda zikomeye kw’isi zigiye gukoreshwa mu Rwanda
Inganda zitunganya nyiramugengeri zizatangira kubakwa mu bihumbi bibiri nacumi nagatatu
Ingando z' abanyeshuri zijyiye gutangira
Inganji nk’iyi yo nababwiye
Ingano y’igitsina cy’umugabo ntaho ihurira no gukora imibonano mpuzabitsina neza
Ingano zera muri Musanze zabonye isoko muri Azamu
Inganzo Ngari batanze asaga Miliyoni mu kigega Agaciro
Inganzo ngari nizo zamubyiniye mu bukwe.
Ingaruka ni nyinshi.
Ingaruka nyinshi zatewe n’iryo nsanganya zageze no kubana bavutse nyuma.
Ingendo ni urugororangingo
Ingendoshuri zifasha abana kumenya amateka y’u Rwanda
Ingengo y'imari yagabanutse
Ingengo y’imari ni miliyoni mirongo inani.
Ingeri zitandukanye z’ibyamamare ndetse.
Ingingo Ingabire yifuzaga ko zakurwa mu rubanza Urukiko rw’Ikirenga rwamutsembeye
Ingingo nyamukuru y’umunsi iraza kuganirwaho mu isoza.
Ingingo rusange
Ingingo ya
Ingingo ya magana atanu namirongo ikenda nikenda ihana umuntu wese usindira mu kabari
Ingingo y’Itegeko riteganya ibyaha n’ibihano muri rusange ivuga ko nta buryozwacyaha bubaho
Ingingo y’ijana na makumyabiri n’ine
Ingo eshanu zituye hejuru y’imanga
Ingo ibihumbi Magana tatu nizo zahawe amashanyarazi kuva muri Bibiri na cumi
Ingo zidafite ibyobo bifata amazi yakoreshejwe biteza umwanda
Ingohe ze ni irangamutuzo
Ingoma ya marume yabyaye.
Ingona ziba mu mazi.
Ingoro y’Umwami Rudahigwa yirukanywemo abamikazi babiri n’umugabekazi umwe
Inguma zanjye ziranuka kandi ziraboze, Ku bw’ubupfu bwanjye.
Inguzanyo za banki ziteza imbere
Inguzanyo zivuye kuri miliyari ijana na mirongo irindwi.
Ingwate n’uburambe ku kazi bikomeje gukenesha urubyiruko rw’u Rwanda
Ingwe izi kurira igiti.
Ingwe yari yivuganye umusore w’imyaka Makumyabiri Nitanu
Inka imwe itashye iruta ijana riragurwa.
Inka mirongo itandatu n’ihene maganatatu zigiye guhabwa abatishoboye bo mu Karere ka Kirehe
Inka mirongwitanu zahawe abaturage mu Karere ka Gasabo
Inka nke zigukwera nka so.
Inka ya Nkororonko igira inkomoko.
Inka yanjye ikamwa ritiro eshanu.
Inka yanjye nyikama igaramye:umuvure.
Inka yataye amase hanze.
Inka yataye amase.
Inka zanjye zimeze neza
Inka zikunda amazi.
Inka zirya ubwatsi.
Inka zitukwamo nkuru.
Inkambi ya Nkamira yongeye kuzura impunzi
Inkambi y’abarozi imaze kugeramo abagore basaga Igihumbi
Inkeragutabara si bakeba b’abaturage cyangwa lokodifensi
Inkeri ni urubuto rurinda abakuze kwibagirwa
Inkingi Mbonabihita yicarwagaho n’umugabo ushinzwe.
Inkingo zose zikoreshwa mu Rwanda by’umwihariko izihabwa
Inkoko yokeje ni akarusho
Inkoko ze ntago zitera amagi
Inkoko zirya umuceri.
Inkoko zitera amagi.
Inkomoko y'indahuzo yemejwe n'inteko nyarwanda.
Inkomoko y’ingabo zizajya ku mipaka ya kongo n’u Rwanda ntirasobanuka neza
Inkongi y’umuriro yahinduye kadillake umuyonga
Inkongi y’umuriro yatikije byinshi
Inkongi y’umuriro yibasiye ahakorera Radiyo Isango
Inkoni yera iyobora abatabona ikomeje kuba ingume
Inkota yabo ni bo izacumita imitima, Imiheto yabo izavunika.
Inkotanyi nizo zegukanye insinzi
Inkotanyi ntimeze nk’ibihugu bibona ugiye gutera imbere bikagusubiza inyuma
Inkuba yakubise inkumi.
Inkubi y’umuyaga yahitanye abasaga maganatatu
Inkubi y’umuyaga yatumye Radio Ijwi rya Amerika ididimanga
Inkubi y’umuyaga yibasiye Akarere ka Bugesera
Inkubi y’umuyaga yibasiye inzu zibarirwa muri Magana atatu ibugesera
Inkunga Leta itera imitwe ya politiki izajya inyuzwa muri aragibi
Inkunga yagombaga gusana Sitade y’i Muhanga yatswe imisoro
Inkunga yahagaritswe ntizabuza amatora y’abadepite kuba
Inkunga zikomeje guhagarara bikarenza uyu mwaka byagira ingaruka ku bukungu
Inkuru Nziza yizihije imyaka makumyabiri imaze ifasha abatishiboye
Inkuru mbarirano iratuba.
Inkuru yabaye impamo
Inkuru yabaye kimomo ko giramata atwite
Inkuru y’ibura ry’umuntu Imberakuri ni igihuha Polisi
Inkuru y’ihumure, Ijuru riratabara Abacamanza
Inkwakuzi zikankwera
Inkweto nziza zirahenda.
Inkweto yambaye ni nziza.
Inkweto zanjye zirashaje.
Inkweto zigura amafaranga ibihumbi icumi.
Inseko ikeye umusanganya
Insengero ntizigomba kubangamira abaturage
Insengero zikomeje kwibasirwa n’ibitero by’iterabwoba
Inshingano ni ugushyiraho amategeko abereye Abanyarwanda, bagizemo uruhare batanzemo ibitekerezo
Inshira yanshokeye ndayihisha.
Inshuti nziza uyibona mu byago.
Inshuti n’ abavandimwe bifatanyije nawe mu birori.
Inshuti yanjye Kamali yajyiye idasezeye
Inshuti yanjye irasha gutsinda.
Inshuti zanjye zinshora mu bikorwa bibi
Intamati ihinda nk'inkuba zesa
Intambara no kubuzwa uburenganzira, imbarutso yo kujya mu gisirikare kw’abana
Intambara yaciyemo nta wari kuyishobora.
Intambara yongeye gututumba hagati ya Isiraheli na Palesitina
Intambara y’amagambo hagati ya misheri na kavuyo
Intambara y’izungura ku Ngoma ya Mibambwe Sentabyo
Intambwe imaze guterwa mu gihe gito igaragaza ugushyira hamwe.
Intambwe yanyu ubu muyiterere mugere hanze
Intandaro yabaye ko mu nama njyanama zatowe icyo gihe, uretse.
Intangiriro nziza umusozo mubi ni byo byaranze igitaramo cya Mico Prosper
Intara mu kwigisha abaganga bo mu Rwanda
Intara y’Amajyarugu yihariye ibihembo byo mu biganirompaka
Intara y’Amajyepfo yarengeje imisoro yari yahigiye gusoresha
Intara y’Amajyepfo yiyemeje kongera imbaraga mu micungire y’Amashyamba
Intara y’Amajyepfo, Uburasirazuba n’Uburengerazuba bahagararirwa n’abadepite batandatu.
Intara y’Iburasirazuba ku isonga mu gukoresha ibiyobyabwenge
Intara y’Iburasirazuba n’iz’i Burundi bihana imbibi mu gukemura ibibazo zigirana
Intara y’Iburasirazuba yahaswe ibibazo ku irigita ry’ibitabo igihumbi na Magana itandatu
Intara y’Iburasirazuba yatanze miliyari zirenga Eshatu mu kigega
Intara y’Iburengerazuba iri mu bigo cumi na kimwe byacunze neza umutungo wa Leta
Intara y’Uburasirazuba mu cyiciro cya kabiri cy’umupira w’amaguru
Intara y’amajyepfo yesheje imihigo ku rwego ruri hejuru.
Intara y’u Budage yaje mu Rwanda gukurikira ibikorwa iteramo inkunga
Intara y’u Burasirazuba yabonye abazayihagararira muri Misi Rwanda
Intare yaducaniye uruti
Intare zirya inyama.
Intare z’u Rwanda ntizahunze amasasu mu gihumbi Magana kenda namirongo ikenda
Intebe yawe iravunitse.
Intebe ziwacu numukara.
Intego mfite ni uko umucyo wivuga hejuru yumwijima
Intego yo kuzinjiza miliyoni maganane zamadorali ziturutse ku mabuye y’agaciro
Inteko Ishinga Amategeko mu gusobanurira abaturage ibibazo byo mu karere
Inteko igiye kwiga ishyirwaho ry’urukiko rwihariye ku banyereje umutungo wa leta
Inteko irasaba ko ishuri ryigisha ibungabunga ry’ibidukikije rya Kitabi ryemerwa
Inteko n’Umuvunyi baviriye inda imwe kuri Koperative ya icunga parikingi
Inteko y'ururimi n'umuco idusaba kuvuga ururimi rwacu neza.
Inteko yagize abere abakurikiranwaga ku by’urugomere rwa Rukarara
Intera imaze kugerwaho n’amatsinda y’ubumwe n’ubwiyunge irashimishije
Interinete igiye gutuma ibyangombwa byo mu Rwanda bitangwa ntawe uhagurutse iwe
Intero nk’iyi nyifashe mwumva
Interuro ya Minisitiri wintebe yakojeje agati mu ntozi
Interuro zabaye nyinshi.
Interuro zanyu zigomba kuba zivugika.
Intiti zirasabwa gusobanura iby’uburenganzira bwa muntu
Intore Tuyisenge yasohoye indirimbo iha ikaze Abanyarwanda bari ishyanga
Intore ni umurinzi w'ibyagezweho, ntawabyangiza irora.
Intore zashishikarijwe gukunda indangagaciro nyarwanda.
Intore zirasabwa kwibanda ku bikorwa bigamije gukemura bimwe mu bibazo by’abaturage
Intore zirasabwa umusanzu mu guhagarika ubwandu bushyashya bwa sida
Intore ziri kurugerero zirafasha abaturage guhanga imihanda
Intumwa Muhamadi yari afite ibyo asangiye n’Abakirisitu
Intumwa ntitukwa.
Intumwa ya Loni yasuye Minisiteri y’ingabo
Intumwa za rubanda zigomba kurengera inyungu za rubanda nyamwinshi.
Intumwa za yesu zirazwi
Intumwa zashimye ko uburenganzira bwa muntu bwubahirizwa mu Rwanda
Intumwa ziyobowe na Depité Hervé Berville.
Intumwa z’Akarere ka Rusizi zagiye gutsura umubano n’Umujyi wo Mubudage
Intwari z'igihugu zibukwa mukwa kabiri
Intwari zitangira abantu mu byago.
Intwari z’igihugu z’ikubitiro
Intwaro za kirimbuzi zageze muri Tanzania.
Inyama ntago ari nziza ku buzima.
Inyama ziva mu Rwanda zabujijwe gucuruzwa mu mujyi wa Goma
Inyama zokeje zigura ijana zituma bibaza niba batarya imbwa
Inyama zokeje zo ku muhanda zirakemangwa
Inyamaswa zagombaga kuzanwa muri Pariki zo mu Rwanda ntizaje
Inyamazuru zose ziba ari nkatuzi.
Inyana y’insindirano ironka ntitsimba.
Inyana y’umugiranabi ntiyugama Izuba.
Inyandiko za kera zakomotse k’ubuvanganzo nyemvugo bwagiye bushyirwa mu nyandiko.
Inyange yamuritse Umutobe mushya n’uburyo bwo gutanga amata muri buri rugo
Inyange yariboye umusubizo
Inyange yatangije ubundi buryo bushya bwo gutanga amata ahendutse
Inyanya zareze.
Inyanya zicuruzwa mu isoko zituruka muri Uganda
Inyanya zifashwe neza zimara umwaka mu murima zisarurwa
Inyanya ziriwe ari mbisi zigirira umubiri akamaro
Inyanza bubakiye utishoboye inzu ya miliyoni umunani
Inyanza ya butare ni ho kigeri ashyinguyee.
Inyenyeri ziramurika.
Inyeshyamba ngo nta bwoba zitewe na leta
Inyeshyamba za Mayi Mayi zimaze kwivugana inzovu Maganabiri
Inyeshyamba za congo zemeje ko ari zo yagabye igitero mu Burengerazuba bw’u Rwanda
Inyeshyamba za kongo yaje nk’ibisambo
Inyeshyamba zahungiye i Darifuru
Inyeshyamba ziracyekwaho kwiba intwaro zigihugu
Inyeshyamba zirasatira umurwa mukuru
Inyeshyamba ziravuga ko zishe ingabo mirongo irindwi za Leta
Inyeshyamba zirukanye Umuryango mpuzamahanga utabara imbabare wari uhasigaye
Inyeshyamba zishimiye ibyavuzwe na perezida wubufaransa
Inyeshyamba zongeye gushimangira ko nta nkunga na mba ziterwa n’u Rwanda
Inyeshyamba z’iri Darifuru zigaruriye ibirindiro by’ingabo za Leta
Inyigisho zahawe amwe mu mahoteli n’amavuriro zabaye amasigaracyicaro
Inyigo yakozwe muri Gicurasi.
Inyinshi zarariwe amafaranga avuyemo ajyanwa.
Inyoni nyinshi
Inyoni ziraguruka cyane.
Inyubako ya Minisitiri w’Intebe yibasiwe n’Indege za Isiraheli
Inyubako zo mu Rwanda zibangamiye iterambere ry’abafite ubumuga
Inyumba ni we u Rwanda rukesha amanota mu guteza imbere umutegarugori
Inyumba yari umuyobozi aho byari bikenewe hose
Inyungu yakwa abasabye inguzanyo yo kubaka yaragabanyijwe
Inyweli zanjye zirashaje.
Inzara bise Konoshi ntizabageraho
Inzara imeze nabi.
Inzara ya Ruzagayura yatwaye abagera ku kubihumbi Magana atatu
Inzara yari yarateye.
Inzara y’amafaranga ituma abafundi badaha agaciro ubuzima bwabo
Inzego zibanze zirasabwa kudasiragiza abashoramari mu kubona ubutaka
Inzego z’ibanze zirasabwa kugira uruhare mu kurwanya kirabiranya ikomeje gukwira kwiza
Inzego z’ibanze zirasabwa kunoza serivisi ziha abaturage
Inzego z’umutekano zahise zigota inzira zose zisohoka muri Uganda.
Inzererezi Mirongo Ine Neshatu zurijwe ubwato zijyanwa i Wawa kwigishwa imyuga
Inzererezi mirongo ine zurijwe ubwato zijyanwa i Wawa kwigishwa imyuga
Inzira iracyari ndende kugirango tugere ku ntego z’ icyinyagihumbi.
Inzira y' iterambere ntiyagerwaho hadashyizwe ingufu mu kubaka ubushobozi bw' abakozi
Inzira yabo ibe umwijima n’ubunyereri, Kandi marayika w’Uwiteka abagenze.
Inzira yo mu kuzimu yahitanye abantu icyenda
Inzira y’umugabo, umwami yagiraga urwuririro rwe agana ku buriri.
Inzira y’umugore, umwamikazi yagiraga urwuririro rwe agana ku buriri.
Inzobere mu bijyanye n’ubuzima
Inzobere zakoraniye i Kigali.
Inzobere zapimye Amashyuza ya Bugarama ngo barebe ko yazabyazwamo amashanyarazi
Inzobere ziri gukurikirana abantu ku bitaro.
Inzobere z’Abaganga baba mu mahanga mu gutanga umusanzu mu Rwanda
Inzoga ku mwanya wa kane mu kugira abafatabuguzi benshi ku isi
Inzoga nimbi kubuzima bwa muntu.
Inzoga zishobora kugira ingararuka ku buzima bw’imyororokere
Inzoka ziganje mu ndwara zugarije abana
Inzoka zigira ubumara bwica.
Inzovu iraremera.
Inzovu zikomeje kwicwa umusubizo kubera amahembe yazo
Inzozi zabo ari nazo z’igihugu.
Inzu Ndangamurage y’Ubukoloni ku Rwanda.
Inzu Papa Benedigito wa cumi na gatandatu azaturamo yamenyekanye
Inzu ihenze mumujyi wa Kigali igiye gushyirwa ku isoko
Inzu ndangamurage ibitse umutungo gakondo. w’amateka y’u Rwanda urimo ibijyanye n’ubugeni.
Inzu ndangamurage zibitse amateka menshi.
Inzu yabaga ifite uruganiriro, aho umwami yaganiraga n’abana, inshuti, abashyitsi be.
Inzu yanjye ijyiye gutezwa cyamura.
Inzu yanjye ndi kubaka iri hafi kuzura
Inzu ye ni ndende.
Inzu yumuziki yaguriye amarembo i Kigali
Inzu y’amagorofa atandatu yarahirimye
Inzu y’ibyiringiro yemerewe imfubyi ya Jenonoside
Inzu y’umwami yabaga hagati y’izindi ibwami ikitwa Kambere
Inzu y’umwami yabaga yubakishije ibyatsi n’ibiti.
Inzu zisaga ibihumbi ijana zubatse mu kajagari zigomba gusimburwa
Inzu zishaje zijyiye kuvugururwa
Iperereza ku baganga bakekwaho gufunga imbyaro z’abagore ku ngufu
Iposita Abanyamuryango basabwe gukotana
Iradukunda Liliane we wari ubyitabiriye bwa kabiri yishimiye
Iradukunda arasaba Abanyarwanda kumushyigikira mu marushanwa yubwiza azitabira
Irahira rya Perezida ryasubitswe
Iran twafashe tukamuhata
Irangwamo ibiti binini by’amahwa bidashibuka. kubera kuba ahantu hashyuha cyane.
Irani irashinjwa gushora intwaro muri Siriya
Irani numutwe byahize guhanagura Igihugu cya Isiraheli kukarita y’Isi
Irasa amasasu yo mu mbunda;
Irasa imizinga ikica ibintu
Irasa n'imyambi mwumve na mwe!"
Irekura nk'ine aho iri hariya
Ireme ry’ uburezi niryo shingiro ry’iterambere.
Irengero ry’uwari umukozi w’ishyaka gurini pati ryaba ari i Burundi- Polisi
Iri duka rifite amashami mu zindi ntara.
Iri duka rya riherereye mu Kiyovu hafi.
Iri gurwa rya ryatumye amashami.
Iri rushanwa rigomba gukorwa
Iri rushanwa ryari rifatiye runini igihugu
Iri tangazo ryashyizweho umukono n’Umuyobozi mukuru
Iri tangazo ryasohotse tariki ya makumyabiri n’umunani Mutarama
Iri tegeko ntiryavuzweho rumwe
Iri tsinda rirazwi ariko ngo si rimwe mu nzego za Kiliziya zemewe.
Iri tsinda ryiyise Intwarane za Yezu na Maria.
Iri vuriro rifite abaganga b’inzobere.
Iri zina ryihariye rigaragara cyane ku mugabane w’u
Irindi korosi mu rubanza rwa Mugesera
Irindwi bitangijwe mu Rwanda.
Iriya kanzu yambera.
Irondaruhu rihangayikishije abatuye isi.
Irushanwa ryashyizeho akanama nkemurampaka
Irushanwa ntirizaba kuri iyi nshuro
Irushanwa rwo kubyina ryaberaga mu Rwanda ryarangiye.
Irushanwa ryo koga ryagonganishijwe niryo kwiruka
Irushanwa ry’abahanzi rya Pirimusi ryageze mu Burundi ryitwa ejo heza H’u rwanda
Irushanwa ry’amakipe yabaye ayambere iwayo i Burayi riratangira kuri uyu wa Kabiri
Irushanwa ry’ibisakuzo ryaje
Iryari ishuri rya gisirikare rya Eso rigiye kwigirwamo imyuga
Iryimanivuze w'u Rwanda azamukana umupira
Iryitanu n’umunani ifitiye akamaro abaturage baturiye
Iryo joro sinagoheka Nndara mbunza imitima.
Iryo teka rishya kandi ryahaga ububasha bwinshi umwami.
Isabukuru y’ihirikwa ku butegetsi kwa Kadhafi yahagaritse imirimo
Isabukuru y’imyaka icumi y’Umuryango nyarwanda
Isake irabitse.
Isake yabakijije inkongi y’umuriro
Isakwa mbere yo kwinjira mu nsengero zo mu mujyi wa Kigali
Isano Umujyi wa Bositoni ufitanye n’u Rwanda
Isano y’igitero cyinyeshyamba za congo n’igisirikare cya Congo
Isanze ikoreramo abikorera
Isaranganywa ry’amasambu ryahawe igihe ntarengwa
Isebanya ry’abapasiteri n’abavugabutumwa mu matorero atandukanye ryahagurukiwe
Iseko ye iratangaje nukuri.
Isengesho rya Princess Priscillah nyuma yo kumenya
Iserukiramuco Rikomeye muri rizwi.
Iserukiramuco mpuzamahanga ryo kubyina rizabera Kigali
Iserukiramuco rizagaragaramo udushya
Iserukiramuco ryageze ku ntego
Iserukiramuco ry’amafilimi ya gikirisitu muri kwa gitwaza izamurikwa ku wa kabiri Ugushyingo
Isesengura ry’ubusabe
Isha ziriruka cyane.
Ishami rya Beka Muhanga rigiye gutangira gukorera mu nyubako nshya
Ishami ryo kwa Rubangura, igisubizo ku bakorera ubucuruzi mu mujyi
Ishami ry’icyicaro gikuru cya Cogebanque rigiye kwimuka by’agateganyo
Isharankima zigatoha.
Ishati yanjye irashaje.
Ishimwe na mutsinzi basinye andi masezerano yo gutera inkunga shampiyona yumupira wamaguru murwanda
Ishimwe yahinduye idini ngo ashyingiranwe n’umuherwe
Ishimwe yarutse imbere y’abafana be
Ishimwe yashyize ahagaragara indirimbo kuva yajya muri Amerika
Ishimwe yemejwe nka Ambasaderi wiyumanaho mu Rwanda
Ishimwe yibye ikaramu mugenzi we!
Ishinga Amategeko na Minisitiri w’Intebe.
Ishinzwe iby’ingendo zo mu kirere muri Amerika.
Ishobora no kumusigira umumuga bwo kutongera kuvuga.
Ishoramari riva hanze y’igihugu rimaze kwiyongera.
Ishuri Notire Dame de Lurides ryituye Perezida Kagame
Ishuri rikuru Nyafurika ry’ubumenyi.
Ishuri rikuru ryigenga ryatangije ubushakashatsi mu kumenya abaharangirije ibyo bakora
Ishuri ritanga ubumenyi.
Ishuri rya Kigaki palenti ngo rifite ibanga rituma abanyeshuri bose batsinda
Ishuri ryagisirikare rya Tanzaniya ryaje kurahura ubwenge mu Rwanda
Ishuri ryawe riruta ayandi
Ishuri ryigisha imyuga rijyiye gufungura mu karere kacu
Ishuri ryisumbuye ryaganje mu kiganirompaka cya kabiri
Ishuri ryiyemeje kwigisha umuziki nk’umwuga
Ishuri ry’incuke ryatashywe muri Nyamasheke
Ishuri ry’ubukerarugendo rya Kitabi higamo umukobwa umwe
Ishuri ry’ubukerarugendo rya Kitabi ryatanze impamyabushobozi ku banyeshuri icumi
Ishyaka riramagana imikirize y’urubanza rwaregwagamo Mugenzi na Mugiraneza
Ishyaka Girini pati mu ikorosi rigana kwiyandikisha
Ishyaka Greni pati mu nzira zo kwiyandikisha
Ishyaka nta we ritunga urutoki mu ibura ry’umukozi waryo
Ishyaka rya Perezida Santosi ryanikiye ayandi mu matora aherutse
Ishyaka ryatangiye gucengeza amatwara yaryo mu baturage
Ishyamba si ryeru hagati y’abahinzi n’abavumvu mu Rwanda
Ishyari n’uburakari byamuteye guta umwana wa mukuru we mu ruzi
Ishyirahamwe ry’abavunjayi "Abakoranamurava" batanze hafi miliyoni zirindwi mu kigega Agaciro
Ishyirahamwe ry’amahoteli na za Resitora mu Rwanda ritikosoye ryafunga imiryango
Isi igizwe nimigabane itandatu.
Isi nimbi.
Isi yabaye ngari wajya aho ushaka hose.
Isi yarashaje rwose.
Isi yishimira iterambere u Rwanda rwagezeho.
Isi yose yubahe Uwiteka, Abari mu isi bose bamutinye.
Isiganwa ku maguru ryitiriwe Umugore w’Umwami Rwabugiri
Isiganwa ry’amagare
Isiganwa ry’amagare ku Cyumweru rizatangira
Isiganwa ry’amagare kuri icyi Cyumweru, Kigali – Rwamagana – Kigali
Isiganwa ry’amagare mu rwego rwo kurwanya ruswa
Isiganwa ry’imodoka sipuriti Nduba bibiri na cumi na gatatu
Iso arahari sha?
Isoko rishya rya Nyarugenge rijyanye n’igihe tugezemo.
Isoko ryari ribamo ibiribwa byose
Isoko ryubakwa hari byinshi baritezeho
Isombe iryoha irishijwe ubugali
Isomero rya mbere ryimukanwa mu karere ka Gicumbi
Isomero ryimukanwa mu bice bitandukanye by’Igihugu
Isomo ku bagicumbagira muri Demokarasi
Isomwa ry’urubanza rwa Ingabire Victoire ryari ritegerejwe ryasubitswe
Isomwa ry’urubanza rwa Uwinkindi ryasubitswe
Isonga ntiyorohewe imbere ya gikundiro
Isonga yatsinze Amavubi mato mu mukino wa gicuti
Isozwa ry’umwaka wa bibiri nacumi nakabiri muri Kigali
Isuka ikwikiye neza ihinga neza.
Isuka impundu urwanaga.
Isuku Iterambere rikomeje kwihuta mu kiganiro.
Isuku ni isoko y’ ubuzima.
Isuku niyo soko y'ubuzima.
Isuku yo mu ngo ikunze guharirwa abakozi, abenshi batazi icyo bakora
Isuku, imwe mu ngamba zo kwirinda indwara y’ibicurane
Itabi ngo ribamo ubumara bwangiza ubwonko n’umutima
Itabi ririca.
Itabi ryangiza ubuzima bw'urinywa.
Itandukaniro rya Simatifone na Tabuleti si ingano yabyo gusa
Itandukaniro y’umuntu n’inyamaswa ni ugucungurwa n’Imana
Itangazamakuru na Guverinoma bigomba kuba abafatanya bikorwa- Perezida Kagame
Itangazamakuru ryazanye impinduka mu buzima bw’abanyarwanda
Itangazamakuru ry’Afurika rirasabwa kwigenga
Itangazamakuru ry’u Burundi mu bibazo byo kujya mu buryo bwa numérique
Itangazo ryashyizwe ahagaragara.
Itangijwe ku mugaragaro yerekanye.
Itangira ry’amashuri rizitira bamwe kwishimira Noheli n’Ubunani
Itangira ry’amashuri ryerekeje impunzi mu nkambi
Itangwa rya Mitiweli ku muryango wose bikomeje kuba imbogamizi mu kwivuza
Itangwa rya Pasiporo, Visa na rese Pase ryorohejwe n’ikoranabuhanga
Itariki ntarengwa yo gukoresha itumanaho rya Digitali izemezwa n’Inama y’Abaminisitiri
Iteganyacyaka
Iteganyagihe mu by’ubuhinzi rizashyirwa mu gihugu hose
Iteganyagihe mu by’urukundo rw’ubu
Itegeko nshinga rya Amerika mu nzira zo guhinduka ngo ryemerere Perezida kwiyamamaza gatatu
Itegeko rigenga ubutaka ryatangiye kuvugururirwa mu Nteko
Itegeko rihana ingengabitekerezo ya Jenoside ntabwo ryari risobanutse
Itegeko rirengera abahanzi ni yo Bibiliya yabo Bikorimana
Itegeko ryo kwemererwa gukuramo
Iterambere mu by’ikoranabuhanga rirarushaho gukataza.
Iterambere ni iki?
Iterambere ni isiganwa ritarangira.
Iterambere riheza umuco riba iry’igihe gito Muganga Niyomugabo
Iterambere rishingiye kubucuruzi
Iterambere ry’Abanyarwanda ntiryagerwaho ubutaka bwigira mu Misiri
Iterambere ry’Umujyi wa Kigali nta kiruhuko rigomba kubonwa
Iterambere ry’ibidukikije rikwiye gukorerwa igenamigambi
Iti "Abo bitwaje intwaro bafatiye imbunda kuri aba ba mukerarugendo.
Iti “Munteranirizeho abakunzi banjye, Basezeranishije nanjye isezerano ibitambo.”
Iti “Ni jye wimikiye umwami wanjye, Kuri Siyoni umusozi wanjye wera.”
Itonde udakandagira muri ayo mazirantoki!
Itonde! Hafi aha hari ishuri ry'incuke.
Itondere ibi bintu icumi mu gushaka umukunzi
Itorero Dukomere ku muco riratakambira abaterankunga
Itorero Inuma Zayezu rigiye gushima Imana ku bw’inyubako y’urusengero
Itorero Inyamibwa ryateguye igitaramo gikomeye 'Inkera i Rwanda' rizerekaniramo umukino ryise rw'Imitana
Itorero Mutabaruka na Orchestre Impala barataramira kuri Sitade amahoro
Itorero Ndere ry’i Bugande rirataramira Abanyarwanda kuri uyu wa Gatanu
Itorero inyamibwa rigiye kwizihiza isabukuru y’imyaka cumi n’itanu
Itorero ribyina ryaserukiye urwanda
Itorero rya Bakirisitu rirasabwa gukemura ibibazo birikugwamo
Itorero rya Jehovanisi ryitoyemo intumwa y’umugore
Itorero ryatanze ubushumba bwa mbere mu mateka yaryo
Itorero ryimitse abashumba bashya
Itorero ryongeye kwibutsa abapasiteri bashya inshingano
Itorero ry’abadivantisiti ryahagaritse ubukwe ku munsi w’umuganda rusange
Itorero ry’igihugu Urukerereza ryagarutse
Itorero “Inyamibwa” ryizihije isabukuru y’imyaka cumi na gatanu
Itoto rigwa umusubizo.
Itsinda Mwesige ryiyemeje kujya ryunganira leta muri gahunda zitandukanye
Itsinda Rikokora Urwenya Rigiye Gutaramira Abanyarwanda
Itsinda rya Mukunzi ni ryo rizafasha Rwigamba mu kuririmba Live
Itsinda rya basore Batatu M’uRwanda ryakubitiwe i Musanze
Itsinda rya kabiri ririmo; Uganda, Burundi, Tanzania, Sudan.
Itsinda ryabantu benshi mu gitaramo cyo kubyina
Itsinda ryabanyarwanda babiri rigiye kumurika Alubumu yabo ya gatatu
Itsinda ryashinzwe na Kwizera ririkoma barumuna be bagize itsinda Huguka
Itsinda ryatubyihangire ryatanze asanga Ibihumbi maganatanu mu kigega Agaciro
Itsinda ry’abayobozi Icyenda bo muri Liberiya bagiriye uruzinduko mu Rwanda
Itsinda ry’ingabo mu bugenzuzi ku mupaka w’u Rwanda na Congo zasuye Rusizi
Itumanaho rya tigo mu gihugu hose mu mpera za bibiri nacumi nakabiri
Ivanga mutungo ntago ndyumva
Ivuga kandi ko iyo nyuma yo gukurirwamo
Ivuga ko abakoloni batangiye kubibona ko Rudahigwa atangiye.
Ivugabutumwa rigera hejuru rikumvikana
Ivugurura ry’urutoki rigeze mu Murenge wa Jari
Ivurugute ukangukire kuncira urubanza, Urubanza rw’ibyanjye Mana yanjye, Mwami wanjye.
Iwacu dutunze amashyo y’inka.
Iwacu hatemba amata nubuki
Iwacu turi umuryango wabantu batandatu
Iwanyu barahari?
Iwanyu muvuka murabana bangahe?
Iwanyu mwavutse murabana bangahe?
Iwe nikure cyane
Iya rwitonganya mu gituza
Iyamuremye azamurika Amashusho ye ya mbere kuri uyu wa Gatanu
Iyangirika ry’ibidukikije rimaze gutera ikendera ry’imisambi
Iyangiye aho uyemereye uyiragirira aho yamagiriye.
Iyefa yatangije ihuriro ry’urubyiruko ku nshuro ya kane
Iyi Salax ko iteye ubwoba ra!
Iyi gahunda iheruka gutangizwa, izatwara miliyari ijana.
Iyi gahunda yatumye ubukungu.
Iyi koperative ihuriwemo N’abagize.
Iyi moto se ko ari iy’ikigo cyacu urayishakaho iki?
Iyi nama yahuje abarenga ibihumbi bitatu bo mu bihugu ijana na cumi.
Iyi nama yavugiwemo ibijyanye no kunoza ihanahana ry’ amakuru n' ubuzima bw’imyororokere.
Iyi ndege yari yaraguzwe muri Nyakanga
Iyi ndirimbo nta butumwa bwumvikana itanga.
Iyi ngingo ikomeza isobanura ko “Gukurirwamo inda bikorwa na muganga wemewe na Leta
Iyi ni inshuro ya mbere nsuye iki gihugu
Iyi nka irahaka.
Iyi nkuru irimo umusore wasiragijwe n'inshuti ze.
Iyi nyandiko yamenyekanye.
Iyi nzu irahenze
Iyi taliki sinzayibagirwa.
Iyi tsinda ikorera kwa muyobozi ushinze ishami ry’imiyoborere myiza mu karere.
Iyi yashinzwe mu, ihuriwemo n’abanyamideli.
Iyo Abongereza bagira ni imwe:
Iyo Abongereza barwanisha!
Iyo agana mu mahanga.
Iyo aje agana uwo akunze
Iyo bafunguwe bakoresha abagore babo imibonano mpuzabitsina idasanzwe
Iyo bakuze ntibabyibagirwa.
Iyo dufite umutekano ni bwo tugomba kuwuvugaho kenshi
Iyo hakurikizwa ubutumwa bwatanzwe i Kibeho Jenoside ntiyari kuba
Iyo hirya ni kure.
Iyo ingagi y’ingabo igize imyaka itangira kuzana.
Iyo inkoko ivuye mu magi, arabora.
Iyo intambwe z’umuntu zikomejwe n’Uwiteka, Akishimira inzira ye
Iyo inyongeramusaruro zibonekeye igihe bituma umuhinzi atera imbere.
Iyo inzovu zirwanye, ibyatsi birahababarira.
Iyo isari yasumbye iseseme, umugabo asubira kucyo yanze
Iyo karita yari yanditse mu Kidage n’Ikinyarwanda niyo.
Iyo mba umuhungu nari kurinda ndushinga nta mukobwa ndyamanye na we
Iyo mbegeti irahenze.
Iyo mbonye umuryango nanjye ndishima.
Iyo mfite irungu rikabije mpitamo kumva umuziki utuje.
Iyo mfite umwanya uhagije njya ngusura inshuti.
Iyo mu mubiri w’umuntu harimo indwara zitandukanye, aba afite.
Iyo mu mubiri w’umuntu harimo indwara zitandukanye.
Iyo muje inaha muba mukeneye iki
Iyo nanjye mbonye abana ndishima.
Iyo ndirimbo yagiye hanze kuri uyu wa mbere tariki makumyabiri n’eshantu Werurwe.
Iyo ngira ntya yari ijambo ni uko yaje nyuma.
Iyo ngiye ku ishuri mbanza gushaka umutaka.
Iyo ntamahoro ari mumuryango.
Iyo ntashye ndasoma.
Iyo ntirwana irakaba ukwo iri!
Iyo ntize ndaryama gusa.
Iyo nyokobukwe akunze ukurura ihururu.
Iyo nzira yabo ni iy’ubupfu, Ariko ababazunguye bashima amagambo yabo.
Iyo pantaro irasanabi.
Iyo rushyizweho amaraso y’urwaye.
Iyo tumaze kurya tugomba gukora cyane.
Iyo ubukungu budasaranganyijwe abaturage havuka amakimbirane
Iyo udagadwa uba ufitee icyo wakoze kibi
Iyo ugize amahirwe Imana ikagutoranya mu bakozi uba ugomba kubikorana umurava nk’  uzabihemberwa.
Iyo ukeneye ubufasha urabuhabwa.
Iyo umujyi ukura n’ibyaha biriyongera
Iyo umuntu agukoreye nabi abakwigishije.
Iyo umuntu ahamye ku ijambo ry’Imana abahanuzi iyo baje ntibashobora kumutesha umurongo.
Iyo umuntu akubakiye hari icyo aba agusaba nawe
Iyo umutindi yanitse ntiriva.
Iyo urugo rwarazwe imishino, umwana w’umukobwa avukana itanu.
Iyo usanze abavandimwe bavumbitse akarenge uvanamo akawe.
Iyo usanze imbwa yuriye igiti, uhita ubaza uwayurije.
Iyo ushatswe ukiri muto birarushya
Iyo utangiya kwiyamamaza uba watangiye kunanirwa.
Iyo uza kubimenya ntiwari kwitwara utyo.
Iyo wakoraga kuri iyo nkingi bagiye kuguhana, wahitaga uhabwa imbabazi.
Iyo wamubonye ukamuca iryera
Iyo wimye umwana uba wihemukiye
Iyo yivuga asobanura ko atazi niba ari Umunyarwanda. cyangwa. Umunyakenya kuko yakuze akisanga mu.
Iyo zirwaye ziravurwa, zapfa zigashyingurwa.
Iyubakwa ry’imihanda igana kwa Perezida ntirivugwaho rumwe
Iyugiye kwambara ubanza akahe kaguru, akiburyo cyangwa akibumoso.
Iy’abanyamahanga Kugera inaha ihenze.
Iza i Nduga yose bayiha induru
Izahamagara ijuru ryo hejuru, N’isi na yo kugira ngo icire ubwoko bwayo urubanza.
Izahuriza hamwe amakuru ku buryo buri muhinzi ashobora kuyabona kuri murandasi.
Izi mpapuro yazitangiye.
Izi mpuguke zakoze ubu bushakashatsi
Izi mpuguke zakoze ubu bushakashatsi zagaragaje ko abana batagakwiye kwemererwa gukoresha ibikoresho by'ikoranabuhanga.
Izina ni ryo muntu.
Izina ryanjye ni Keza.
Izina ryanjye si Muzungu.
Izina ryayo rivuga byose
Izindi ndwara zitandura nk’iz’umutima, ushobora kuzirwara
Izindi nkuru wasoma
Izindi ntambara mu Burasirazuba
Izira iya kabiri aho yabera!
Izo ntebe ntizihanaguye.
Izo wakowe tuzimukamire
Izotanye zisigana ivu.
Izuba ribaye ryinshi.
Izuba ryinaze rijya mu gicu.
Izuru ni imbuga y’urutonde
Jamporo yafashe umunota wo kunamira Hirwa
Janeti Museveni azabazwa iby’amafaranga yari bufashe Karamoja yanyerejwe
Japani Ifi ipima ibiro ibihumbi bine namaganinani yeshejeje umuhigo wo kugura akayabo
Jayipoli arifuza kwiyunga n’umuntu wese bagiranye ikibazo
Jean de Dieu, yemeza ko umucuruzi uzanangira gukurikiza
Jeanne d’Arc Girubuntu, ukina umukino wo gusiganwa ku magare.
Jeannette Kagame arasaba urubyiruko gukoresha inzira inoze mu gushaka amafaranga
Jendayi avuga ko raporo ya Loni ishinja u Rwanda ifite inenge
Jenoside mu guhakana ko iyo
Jenoside yabayeho.
Jenoside yakorewe
Jenoside yakorewe Abatutsi ibaye igahitana abasaga miliyoni.
Jenoside yateguwe ishyirwa mu bikorwa na Leta yari ku butegetsi.
Jijukirwa iranenga ireme ry’uburezi mu Rwanda
Jisho ry’uruvu yibarutse umuhungu
Jojo yabaye ahagaritse ibikorwa by’umuziki
Jordan Foundation; na, umuforomo washinze
Junior Multisystem yakoze impanuka ituma acibwa ukuboko
Junior na nyina wabo n’umwana w’uwo mudamu, ariko Junior ni
Juniya arahakana ko yirukanywe muri The Supa levo
Jya umenya gusaza utanduranyije.
Jye nkwise icyontazi Icyo ushaka kimashe.
Jyenda umubwire ko ntabyo nshaka.
K Umugore yafatanywe ibiro Cumi Nabitanu by’urumogi
K: Ku munsi w’amahoro Abagide basuye impunzi z’Abanyekongo
Kabalisa agiye mu misa.
Kabarebe ashima u Buyapani inkunga bwateye u Rwanda
Kabarore Ngarama na Musebeya abafungwa baranyagirwa
Kabgayi: Imfura y’amashuri yisumbuye mu Rwanda hacanywe urumuri rwa yubile y’imyaka Ijana
Kabila arasabwa kumva ibyo umutwe wa makumyabiri nagatatu umusaba
Kabone ndetse n’ubwo
Kabuga Yahohotewe azira kudaha ibyo kurya umuvumbyi
Kacyiru Amahugurwa yo kurwanya ruswa no kwirinda impanuka
Kagame akunda kuvuga adaca ku
Kagame yafunguye ku mugaragaro isomero rusange
Kagame yasuye abaturage ba Musanze abemerera umuhanda.
Kagame: Abayobozi ba Uganda bashyigikiraga Sendashonga icyo gihe
Kagame: Aseka Igihe cyose twasabye
Kagame: Hari ibimenyetso byinshi kandi byose
Kagame: Ibyo ni ibintu bidafite shinge na rugero. Icyo nzi ni uko ntigeze
Kagame: Igice kinini cyazo cyararangiye ariko
Kagame: Mu babibeshyuza uvuga ariko ndumva
Kagame: Nta gitangaje kirimo ariko. Na Jenoside
Kagame: Ntabwo mpamya ko Kabuga yidegembya
Kagame: Ntacyo mbiziho. Cyakora rwose ni karibu.
Kagame: Ntumbaze! Ariko se ubundi niba
Kagame: Oya harabura kimwe! Ongeraho ikindi
Kagame: Rwose ndamwubaha nk’Umukuru w’Igihugu cya Uganda. Ariko
Kagame: Si gutyo nabivuga. Buri paji igira umwanzuro
Kagame: Sinkeka ko bishoboka. Nta mwanya w’abunzi mbona mu
Kagame: Twabanesheje inshuro eshatu zose byo ni
Kagame: Winyitirira ibyo ntavuze. Kandi uzasome neza ubuhamya bwa
Kagame: Yewe, nanjye ubwanjye byageze ubwo mubaza
Kagere agiye kuza gukina muri gikundiro
Kagere ashobora kwerekeza muri Afurika y’Epfo
Kagere azakinira Police
Kagugu imiryango mirongwinani yasezeranye imbere y’amategeko
Kagugu mu gushyigikira abahanzi bazamuka
Kajugujugu z’igisirikare cya Uganda zaburiye muri Kenya
Kalasira yatangiye gahunda nshya z’ibitaramo bya buri munsi Mukabyiniro
Kalimba akomeje imishyikirano yo muri Afurika y’Epfo
Kalisa yatangiye kuririmba ku giti cye, anasohora indirimbo ye ya mbere
Kalisa Akunda amazi ya huye.
Kalisa ahora aseka.
Kalisa akunda amateke.
Kalisa arasaba ko hashyirwaho amategeko mashya mu gucunga intwaro mu          baturage
Kalisa bamujyanye ku kigo nderabuzima cya hafi aha.
Kalisa ni umugabo mbwa!
Kalisa ni umwana wakuriye m’ubuhungiro.
Kalisa yagiye kuvoma amazi.
Kalisa yagiye kwahirira inka ze.
Kalisa yavuye mu buroko n’ingamba nshya
Kamali afite inyandiko zimwemerera kujya muri Afurika y'epfo.
Kamali bamusabye kumwenyura maze atinya no guseka.
KamaliYatonganye na sebuja asimbuka mu igorofa
Kamaliza yamubwiye ko amukunda.
Kamari yabyaye imanga.
Kamariza azaza gutaramira abanyarwanda mu meshyi.
Kambyeyi, nyuma waje guhinduka Kabungo
Kamenuza nziza mu Rwanda ni African Leadership University.
Kamichi agiye kuzenguruka igihugu ku bw’abafana be
Kaminuza Nkuru y’ u Rwanda yemera amakosa yakozwe mu mikoreshereze y’umutungo wa Leta
Kaminuza Nkuru y’u Rwanda irategura inama mpuzamahanga ya gatanu ku bushakashatsi
Kaminuza Nkuru y’u Rwanda yigiye imbere ku rutonde rwa Kaminuza zo ku isi
Kaminuza Yarwema yo muri Amerika yatangije amasomo mu Rwanda
Kaminuza y'u Rwanda izatangiza icyiciro cya gatatu mu rurimi rw'ikinyarwanda.
Kaminuza ya Gikirisitu igiye gufungura ishuri ryisumbuye mu Rwanda
Kaminuza ya Gikiritu izatangira vuba kubaka ishuri ryisumbuye mu Rwanda
Kaminuza ya kibogora ngo bayitezeho byinshi
Kaminuza yatanze impamyabumenyi ku banyeshuri maganane
Kaminuza yigenga yateye utwatsi amwe mu makosa ivugwaho mu mikoreshereze y’umutungo
Kaminuza yigisha ibijyanye n ‘ ubukerarugendo.
Kaminuza yu rwanda ishami rya huye.
Kaminuza yu rwanda ishami rya nyagatare.
Kaminuza yu rwanda ishami rya nyarugenge.
Kaminuza y’Urwanda yafunguye ikiciro cya gatatu cya kaminuza mu Rwanda
Kaminuza y’u Rwanda irahakana kunaniza umuyobozi wa Radio Salusi weguye
Kaminuza zigomba gukora ubushakashatsi butanga ibisubizo muri sosiyete kandi bukamenyekanishwa.
Kamishi yavuze ko abanyamakuru bakunda ‘Byacitse’
Kamonyi Batatu bafatanwe urumogi n’inzoga y’inkorano
Kamonyi Umutobe w’inanasi watumye agaciro kazo kiyongera
Kamonyi hagaragaye abarwaye.
Kamonyi: Abanyamuryango ba efuperi Inkotanyi bubakiye utishoboye inzu ya miliyoni esheshatu
Kamonyi: Yishwe n’umuturanyi azira gukekwaho uburozi
Kampala Abashoramari baguze zahabu z’inyiganano bakomeje kubura kirengera
Kampala Ibiganiro bya emu makumyabiri nagatatu na Leta ya kongo byajemo kidobya
Kampala emu makumyabiri nagatatu iratangaza ko ihagaritse intambara
Kampala, sindanahagera na rimwe. Sindahakandagira.’
Kampire yihimbiye imvugo nyinshi.
Kanani wahoze muri Kongo yatahutse mu Rwanda agaruwe n’umugore we
Kandi abashaka kunyica bantega imitego, Abanshakira ibyago bavuga iby’ubwicanyi, Bagatekereza uburiganya umunsi ukira.
Kandi akiza abafite imitima ishenjaguwe.
Kandi atemba ho amaribori.
Kandi ibyoko biseka hose.
Kandi imaze kunyaga abatware n’abafite ubushobozi
Kandi incuti yanjye y’amagara nizeraga nagaburiraga, Ni yo imbanguriye umugeri.
Kandi ingondo zimugonyeye ho
Kandi jyeweho unkomereza gukiranuka kwanjye, Kandi unshyira imbere yawe iteka ryose.
Kandi mwuzuriye muri we
Kandi papa we ntago yakundaga kurya imboga gusa.
Kandi ubwe ari urwego
Kandi ukuri ni ko kuzabakiza
Kandi umukobwa w’i Tiro azazana impano, Kandi abatunzi bo mu bantu bazagusaba kubahakirwa.
Kandi unyambaze ku munsi w’amakuba no ku w’ibyago, Nzagukiza nawe uzanshimisha.”
Kandi ururimi rwanjye ruzavuga gukiranuka kwawe.
Kandi utankingiraniye gufatwa n’amaboko y’umwanzi, Washyize ibirenge byanjye ahantu hagari.
Kandi wishimire Uwiteka, Na we azaguha ibyo umutima wawe usaba.
Kandi yashyize indirimbo nshya mu kanwa kanjye, Ni yo shimwe ry’Imana yacu.
Kandi yuzuyemo ibinyonga
Kaneza yanzuye umwanzuro wo kwimika umukunzi we mu mutima we.
Kaneza yashinze ihuriro rihuza urubyiruko rw’Abanyarwanda baba mu mahanga
Kanimba yasabye ibigo bya Leta kujya bihiga ibyo bifitiye ubushobozi
Kanimba yongeye kwegukana umudari wa zahabu mu gusiganwa metero Ijana
Kanjepe bahasize icyapa kibuza abantu gutwara basinze.
Kankundiye yabeshyuje ikinyoma cy'uko yaroze Senderi.
Kanombe Abanyamuryango ba "Twuzuzanye" bagaragarijwe ko umutungo wabo ugihari
Kanombe Bari mu gihirahiro cya miliyoni icumi baburiye irengero
Kanserege Bishatsemo ubushobozi bwo kwikorera umuhanda ariko baracyakeneye gufashwa
Kanseri y’udusabo tw’intanga ngabo itera ubugumba ikanorohereza kwandura izindi kanseri
Kanyinya Abaturage barishimira ibikorwa remezo bakomeje kwegerezwa
Kanyombya mu kwerekeza i Burayi
Kanzenze yigize icyihebe.
Kapiteni Nkejemuto yatahukanye n’abasirikare batatu
Karadiyo yazanye na kapiteni we wamuretse agatsinda.
Karecyezu na mukunzi bageze i Kigali
Karega yatanze impapuro zimwemerera guhagararira u Rwanda hanze yarwo
Karibu mwageze kwa muganga.
Karitanyi Yamina ni we ambasaderi mushya w’u Rwanda muri Kenya
Karoli akunda kujya ku isoko mu gitondo cya kera.
Karongi Hashyizweho komite nyobozi y’abacukura amabuye y’agaciro muri Karongi na Rutsiro
Karongi Komisiyo y’Igihugu y’Uburenganzira bwa Muntu yasaniye amazu imfubyi za Jenoside
Karori yari yambaye neza.
Karowoce Tirani yabonye undi mukunzi nyuma yo gutandukana na kurisi Burawuni
Karugarama arasaba abahesha b’inkiko kurangiza imanza nta marangamutima
Karuranga Mimi Mirage yemeza ko afite inzu zikomeye.
Kata Katanga mu zindi ntambara
Kate na Wiliyamu batsinze urubanza ku mafoto ya Kate yambaye ubusa
Kate umugore yafotowe yambaye ubusa
Katira aho.
Kavuyo na Rusake bongeye kugaragara mu gitaramo
Kayenzi Ikigo cyakira abana b’inzererezi hari abo cyagaruye mu murongo
Kayibanda Mutesi niwe wambitswe ikamba rya nyaminga W’uRwanda
Kayibanda aragira icyo atangaza ku bimuvugwaho
Kayibanda na bagenzi be bavuze ko mu gihugu hari ubusumbane.
Kayibanda n’abandi bahutu bamwe bagaragazaga ko ikibazo.
Kayihura yadukanye ubwoko bushya bw’imibyinire
Kayihura yagarutse mu Rwanda avuye mu Burayi
Kayiranga aragaragaza isura y’u Rwanda kuri canari
Kayirebwa agiye gusubira mu Bubiligi no mu Buholandi
Kayirebwa mu rubanza n’ibitangazamakuru Bitandatu byo mu Rwanda
Kayirebwa yageze mu nkiko arengera ubwenge bwe
Kayitare yarushijwe kubera insimburangingo
Kayitayire yasezerewe muri Ambasade y’u Rwanda mu Busuwisi
Kayonza Batanu barakekwaho kunyereza amafaranga y’Umurenge sako
Kayonza Batatu batawe muri yombi bakekwaho gushimuta inyamaswa
Kayonza Imwe mu mirenge yibasiwe n’izuba mirongwitandatu kw’ ijana by’umusaruro urangirika
Kayonza Ishuri ryesheje umuhigo mu gutsinda imibare
Kayonza Nta mpungenge ko hari urubyiruko rwakwepa imirimo y’urugerero
Kayonza Polisi yafunze abantu bakekwaho kunyereza amafaranga y’umurenge Sako
Kayonza hizihijwe Yubile y’ishuri irasaba uburezi butagira umupaka
Kayonza, byigamo abanyeshuri barenga
Kayonza: Umugore arakekwaho gucuruzanya urumogi n’abagabo batatu b’i Kigali
Keli na Adele bagukanye ibihembo Teyira Suzifuti, Keti Peri na Rihana bataha amaramasa
Kenya Abadepite biyongereye imishahara
Kenya Abantu makumyabiri baguye mu bushyamirane bw’amoko
Kenya Abantu umunani bishwe n’umuntu utaramenyekana
Kenya Hari kubakwa umujyi wa mbere muri Afurika mu ikoranabuhanga
Kenya Perezida yateye utwatsi Abadepite bashakaga guhabwa akayabo k’amafaranga
Kenya Simukadi zirenga miliyoni zitandikishijwe zafunzwe
Kenya Umunani baguye mu makimbirane y’amoko
Kenya Umuvandimwe wa perwezida w’ amerika yinjiye muri politiki
Kenya Yafashwe nyuma y’imyaka itanu yiyita umupolisi
Kenya igiye guhagarika telephone zitujuje ubuziranenge
Kenya ikomeje kurwanya ubukene ibicishije mu kwigisha imyuga
Kenya iravugwaho kuba igicumbi cy’intwaro zikoreshwa mu karere
Kenya irifuza kwakira imikino Olempike yo Mubihumbibibiri na makumyabiri
Kenya irishyuza Loni miliyoni mirongwicyenda z’amadolari
Kenya muganza azamurika igitabo yanditse ku bya politiki
Kenya yagejejweho bimwe mu bibazo u Rwanda rwifuza ko byakemuka
Kenyagirwa biragatsindwa
Kera habayeho abagabo babiri.
Kera habayeho abagore beza.
Kera habayeho ibintu byiza
Kera habayeho inka.
Kera habayeho umugabo wigihanganjye
Kera habayeho umwami ukomeye
Kera habayeho umwana w'umuhungu.
Kera habayeho umwanamuto.
Kera habayeho urwego rw'ibanze.
Kera habayeho.
Kera twari dutunze imitungo myinshi
Keretse niba uri bumpe ikaramu nibwo tujyana.
Keza Akunda kurya.
Keza Kabaganza yerekeje i Bujumbura kuririmba
Keza azajya kwita izina ingagi mu kinigi nyakanga.
Keza azarira numuhemukira
Kibagabaga Ikibazo cy’ibura ry’imiti cyabonye igisubizo
Kibagabaga Kutagira Mitiweli bitumye Ntirenganya aborera mu bitaro
Kibe ikirenga iyo mu mahanga
Kicukiro Amatara ku muhanda wa Rwandegisi igisubizo ku bujura n’impanuka
Kicukiro Hatashywe ubwiherero rusange bufite agaciro ka miliyoni makumyabiri
Kicukiro Ikigo cyashimiye abana bagihesheje ishema
Kicukiro Intore zo ku rugerero mu gufata neza ibikorwaremezo
Kicukiro Isoko rya Kabeza rigiye kwimurwa
Kicukiro Urutoki rwo mu Gatenga indiri y’ibisambo n’abanywa urumogi
Kicukiro batashye ibyapa bigaragaza ahagenewe gushyirwa umwanda
Kicukiro: Urubyiruko rwa efuperi Inkotanyi rwaremeye utishoboye
Kidum agiye kongera gushyingirwa mu mategeko
Kidumu akomeje kuzenguruka mu bitaramo
Kidumu aratangaza uwo bazarushingana mu gitaramo
Kidumu yabyaye umwana mu Rwanda bituma ahakunda
Kidumu yegukanye kimwe mu bihembo bikomeye
Kigali Abahanzi b’ibyamamare bagera kwi ijana barahura n’abakunzi babo
Kigali Umugabo yateye umugore we icyuma mu gitsina
Kigali Abacamanza barahugurwa ku itegeko mpuzamahanga ry’uburenganzira bwa muntu
Kigali Abacamanza batatu bafatiwe ibihano
Kigali Abagera kuri Mirongo inani bahuguwe kuri Bibiliya
Kigali Abahujwe bakomeje gukora ibikorwa byo gufasha abatishoboye
Kigali Abakoraga uburaya bamwe bahiga kubuvamo
Kigali Abamena ibitaka mu mihanda bagiye guhagurukirwa
Kigali Abatsinze irushanwa ku bumenyi bw’idini yabisiramu bahawe ibihembo
Kigali Abatwara imyanda n’Umujyi baritana bamwana ku mikorere mibi
Kigali Abavandimwe bane bakoze itsinda riririmba
Kigali Abubatse banyuranyije n’amategeko bahawe iminsi itatu yo kwisenyera
Kigali Amazu arenga mirongwitanu yasenywe n’imvura mu bice bya Muhima na Gikondo
Kigali Bamwe mu bateza umwanda mu Mujyi bafashwe mu mukwabo
Kigali Buri wese asabwa gukora siporo ku nyungu z’ubuzima bwe
Kigali Habuze gato ngo abagenerwabikorwa bafatane mu ijosi n’ubuyobozi bwabo
Kigali Hafashwe ibyemezo bishya mu kubungabunga umutekano
Kigali Hagaragajwe ibikorwa bishya biteganyijwe i Gahanga na Kimironko
Kigali Hagiye gutangizwa isomero ryimukanwa
Kigali Haracyari abaterwa urujijo n’amazina y’imihanda
Kigali Hari ahagicururizwa kanyanga
Kigali Harifuzwa isuku imbere y’inzu z’ubucuruzi n’ingo
Kigali Hatangijwe icyiciro cy’abakuze muri karate
Kigali Hibutswe Umunyasuwede warokoye abantu ibihumbi muri Jenoside yakorewe Abayahudi
Kigali Hoteri izatanga akazi ku bakozi Ibihumbi Icumi
Kigali Ibikorwa byo kubungabunga ubuzima bizongerwa
Kigali Ibitaramo ni uruhuri mu gihe umwaka mushya wegereje
Kigali Ifoto yashyize kur’ urubuga nkoranyanya mbaga imugejeje mu gihome
Kigali Imodoka zimwe ziratungwa agatoki kugira imiziki ibangamira abagenzi
Kigali Impamvu ituma hari abahitamo kwihagarika ku nkuta
Kigali Inkongi y’umuriro yibasiye inzu ituwemo
Kigali Inyubako yahoze ikoreramo Ambasade ya Amerika igiye gusenywa
Kigali Inzu nyinshi z’ubucuruzi ziriwe zifunze ku Bunani
Kigali Inzu y’uwakoze jenoside yagurishijwe rwihishwa yari ishinganye
Kigali Isoko rya Kimironko ku isonga mu kugira ibiciro bihanitse
Kigali Ku wa mbere Mutarama bibiri nacumi abana makumyabiri baravutse
Kigali Kubona imodoka ntibyoroheye abajyaga kurira Ubunani mu ntara
Kigali Lokodifensi bakubitwa n’abacururiza mu muhanda
Kigali Telefoni yaturutse i Kinshasa yatumye abageni badasezerana
Kigali Urubyiruko ruzafashwa mu mishinga irimo kuboha Agaseke
Kigali bane muri makumyabiri basezerewe mu bitaro by’Umwami fayisari bakirutse kurya ibiryo bihumanye
Kigali filime yahembye filimi nyarwanda ku kurwanya ihohoterwa rishingiye ku gitsina
Kigali icyitegererezo cy’u Rwanda mu iterambere
Kigali ifite isuku kurusha indi migi yo muri Afurika.
Kigali imodoka zizozwa n’abagore b’ibyamamare harimo na Misi Rwanda
Kigali mu kugaragaza isura nyayo y’u Rwanda
Kigali ni ho haguye imvura nyinshi ku kigero cya mm mirongirindwi nimwe
Kigali yabaye Umujyi wa mbere muri Afurika mu kwakira ibirori bya dusangire Munyarwanda
Kigali, yavuze ko ubusanzwe amaraso atembera mu mubiri.
Kigali: Ku nshuro ya mbere abavutse ari impanga barahurira hamwe
Kigeme Impunzi zivuga ko zitorohewe n’ubuzima
Kigo yemeye kubaka mu Rwanda.
Kikamutembera mu mukondo
Kiliziya Gatolika igiye gushinga ishuri rya muzika
Kiliziya Gatolika yavuze ko gukuramo inda ku bushake ari icyaha gikomeye kandi biteye agahinda
Kiliziya Gatolika.
Kiliziya Gatorika ishobora gufungira amasakaramentu
Kimbley Sue Endecott w’imyaka mirongo itatu n'umunani, n’umushoferi.
Kimenyi arabakira akundwakaza Gaheshyi cyane.
Kimihurura Umushoferi yasuzuguye Polisi ahitana moto
Kimironko Abacururizaga mu muhanda bavuga ko abakikorera agataro babigiraho
Kimironko Ibiyobyabwenge bikomeje kuba intandaro y’amakimbirane mu ngo
Kimironko Umurenge n’abaturage ntibavuga rumwe ku mirimo yo mu gishanga
Kimisagara umwana yishwe n’amashanyarazi
Kimu kadashiyani arashaka gusezerana na Kanye Wesiti
Kimurikwa herekanwa ibyakozwe n’abahanzi.
Kimwe mu bintu byavuzwe cyane mugiye gishize.
Kimwe mu bisabwa ni ukwerekana ibyangombwa bikuranga.
Kinatanga abakozi bashinzwe isuku
Kinatanga abakozi bashinzwe isuku ku bigo bibakeneye cyangwa abantu
Kinshasa: Abana Batandatu bahiriye mu nzu
Kinyinya Bifuza kubakirwa isoko rijyanye n’igihe
Kinyinya Ishyamba ry’imigano riranugwanugwa
Kinyinya Nyuma y’inkera y’imihigo ngo hari ibigiye guhinduka
Kinyinya imodoka ishinzwe umutekana iri mu byagaruye umutekano mu ishyamba ry’imigano
Kira kibondo.
Kirabiranya yateye abana bamwe kuva mu ishuri
Kirabiranya yateye ibura ry’ibitoki ku isoko
Kirazira gusuzugura abakuruta.
Kirazira guta umwanda muri Pariki ya Nyungwe
Kirehe Ikibazo cy’amasambu ku basizwe iheruheru na Jenoside kiracyari ingorabahizi
Kirehe Yafashwe n’ibintu bitazwi yirara mu matungo arararika
Kirehe yatomboye gikundiro mugikombe cy’amahoro
Kirehe: Abaturage bavumbuye Amakara akorwa mu birere
Kiri mo urwogere rw’imitari.
Kitabi ifasha ba mukerarugendo kumenya amateka y’u Rwanda
Kitabi, ifasha ba mukerarugendo kumenya amateka y’u Rwanda
Kitoko Bibarwa n’icyamamare Viviyane bazataramira Abanyarwanda mu Bubiligi
Kitoko arataramira Abanyarwanda ikigali
Kitoko azerekeza mu gihugu cy’u Buhinde mu bitaramo
Kitoko ntazagaragara muri mugitaramo yerekeje mu Bwongereza
Kitoko yataramiye Abanyarwanda bo mu karere
Kiye yashyize ahagaragara ubushakashatsi yakoze ku bijyanye n’uburezi
Kiyovu Siporo ku mwanya wa mbere by’agateganyo
Kiyovu ikomeje umuvuduko ishaka igikombe
Kiyovu na gukundi zirahatanira amadolari y’Amerika ibihumbi bine kuri iki cyumweru
Kiyovu yahuye n’uruva gusenya imbere ya Mukura
Kiyovu yatsindiwe iwayo na Musanze
Kiza ubwoko bwawe uhe umwandu wawe umugisha, Kandi ubaragire ujye ubaramira iteka ryose.
Kizaba kirimo laboratwari, ibyumba by’inama, ibyo. kwigishirizamo n’inzu ndangamateka.
Kizakundwa n’ubushobozi bw’inganda.
Kizito Mihigo agiye gutangira kwigisha muzika mu rubyiruko
Kizito Mihigo mu ndirimbo zivuga ibyabaye i Kibeho
Kizito Mihigo yashyize ahagaragara indirimbo yise Agaciro k’Abanyarwanda"
Kizito Mihigo yasohoye indirimbo y’ubutumwa bw’ubuvandimwe k’u Rwanda na kongo
Kizito Mihigo yatangaje gahunda Yadukundane mu kwizihiza umunsi mpuzamahanga w’amahoro
Kizito Mihigo, kemupi na World Vision bahaye ubutumwa bw’amahoro abanyeshuri b’i Nyamata
Ko abajyenzi babuze uyu munsi.
Ko ari jye wari ukwiriye kubatizwa nawe, none ni wowe unsanze
Ko ari mazima nta muziro?
Ko izacu zitakamwa umuhondo
Ko mbona undeba nk'utanzi?
Ko unyitegereza cyane ni ubwa mbere ubonye umukobwa wambaye ubusa?
Ko usize imisingo
Ko uzindutse ay’iwacu urayizirije
Kofi Nyuma yo gufatirwa muri Zambiya yaratorotse
Kofi yasabye imbabazi abafana n’abakunzi be mu ruhame
Kohererezanya amafaranga kuri telefoni byagabanyije umurongo ku mabanki
Kohereza abanyeshuri ku bigo nta bikoresho bibangamiye imyigire
Kohereza indege zitagira abapilote muri kongo byateza ibibazo aho kubikemura
Kojebanke irateganya gutera inkunga umupira w’amaguru
Koko uri mwiza si ukubeshya
Komeza imbere urahagera
Komeza imbere.
Komeza imihigo Rwanda dukunda
Komeza imihigo Rwanda.
Komeza imihigo ntugacogore.
Komiseri mu Muryango w’Afurika Yunze Ubumwe Ramtane yasuye urwibutso rwa Ntarama
Komisiyo yo gusubiza mu buzima busanzwe abavuye ku rugerero irashimirwa gukoresha inkunga
Komisiyo y’Ubumwe n’Ubwiyunge yatunze agatoki itangazamakuru mpuzamahanga
Komisiyo y’Uburenganzira bwa muntu y’u Rwanda yashimwe
Komisiyo y’igenzura ry’ingengo y’imari yavuguruje Inteko ku kibazo cya Rukarara
Komisiyo y’ivugururamategeko yatanze miliyoni zisaga Cumi Nebyiri mu Cyigega
Komite nshya y’abanyeshuri mu rugamba rwo guhanga umurimo
Komite yegujwe munteko yatanze imfunguzo
Komite yemeye ko Asange Miliyoni yoherezwa muri Suwede
Komite y’agateganyo ya Adeperi igiye gusiga ivuguruye amategeko
Kompanyi z’ubucukuzi zemeye kongera imishara y’abacukuzi
Komvuwayeri yaraye akubiswe inshyi azira kwishyuza menshi umugenzi
Kongo Ukuboza gusize abana maganarindwi baburanye n’imiryango yabo
Kongo Urusobe rw’inzitizi mu gukurikirana impinduka kuri Nyiragongo na Nyamuragira
Konti ya ‘Gira Icumbi’ mu gukura abakiriya mu bukode
Konti zitumye bamara umwaka batarabona inyishyu ku byangijwe na ewasa
Koperative Terimbere Mworozi yasabwe gukomeza inzira y’Iterambere
Koperative Zigama igamije guteza imbere.
Koperative yabahinzi bicyayi igiye gukoresha miriyali ebyiri mu kubaka isoko
Koperative yahindutse sosiyeti
Koperative yatumye buri munyamuryango abona asaga miliyoni ku mwaka
Koperative yo kuzigama no kugurizanya.
Koperative y’ abahinzi b’ ibirayi imaze kwiyubakira uruganda
Koperative y’abarimu yashyize miliyoni ijana mu kigega Agaciro
Koperative zo mu Rwanda zimaze gutera imbere
Kora ndebe iruta vuga numve.
Kora wigire yo mu karere ka Nyarugenge irasabwa gukomeza guhuza ingufu
Korali Ababwirizabutumwa irasohora alubumu ya kabiri y’indirimbo zihimbaza Imana
Korali Kinyinya mu giterane cyo kumurika alibumu ya karindwe
Korali Kubwubuntu mu kumurika Alubumu ya mbere
Korali azamurika alubumu y’amashusho
Korali ya Gatsata izatanga miliyoni ebyiri ku bana bafite ubumuga i Gatagara
Korali ya Kigali izazenguruka u Rwanda imurika album yayo ya cumin na rimwe
Korari Gatsata yateguye igiterane cy’iminsi mirongo itanu cyiswe Fasha Gatagara
Korari Gatsata yateguye igiterane cy’iminsi murongo itanu cyiswe” Fasha Gatagara’’
Korari Impanda yateguye igitaramo cyo gushima Imana
Korari igiye kumurika ibihangano bya mbere
Korari y’iremera mu kumurika indirimbo ya mbere y’amashusho
Korea y’Amajyepfo yasinyanye amasezerano y’ubufatanye n’u Rwanda
Koreya y’Amajyaruguru yongeye kugerageza ibisasu bya kirimbuzi
Koreya y’Amajyepfo igiye kuyoborwa n’umugore
Koreya y’Epfo izongera ishoramari ryayo mu Rwanda
Korodina ni umwari muzima uzira inenge.
Kosora ayo makosa.
Kotwaburanye cyane bikabije?
Ku Rugerero urubyiruko ruzatozwa kwitangira igihugu
Ku babemera umuhanuzi ni umuntu ushobora kubona ibizaba akoreshejwe n’umwuka w’Imana akabivuga.
Ku bufatanye na Kaminuza umuhanzi Nyungura arimo gukora alubumu ye ya gatandatu
Ku bufatanye na yahaye impamyabumenyi abarenga ijana
Ku bufatanye n’izindi nzego zitandukanye za leta n’imiryango mpuzamahanga
Ku bw’ijwi ry’utongana agatukana, Ku bw’umwanzi n’uhōra inzigo.
Ku byumweru ugira umunani.
Ku gicamunsi cyo kuri uyu wa Gatatu nibwo hasakajwe inkuru y’uko
Ku ikubitiro hatanzwe miliyoni zisaga Makumyabiri nimwe mu kigega cy’Agaciro
Ku isabukuru y’imyaka Mirongo Ine nitanu, Ikigo Cyiterambere gishishikajwe no kuzamura imiturire Myiza
Ku isi yose bukanareshya
Ku kigo nderabuzima bamwe mu baforomo nti bavuga rumwe n’ubuyobozi
Ku mbuga nkoranyamabaga mu Rwanda hari gucicikana amashusho
Ku mugabane wi burayi
Ku muganura w’Abahindi b’Abamalayali abagabo nibo bagiye mu gikoni
Ku mugoroba wo kuri uyu wa Gatatu, ubwo
Ku muhanda Gacuriro-Nyabugogo lifuti ni zo zigoboka abagenzi
Ku munsi wa kabiri habaye imyiteguro.
Ku munsi wa mbere habuze umukinnyi winjiza igitego
Ku munsi wa mbere ikipe yu Rwanda yaje ku mwanya wa karindwi
Ku munsi wo ku cyumweru tariki ya gatatu Ukwakira nibwo inkuru y’incamugongo yasakaye.
Ku munsi wo kubaririmbira jasiti famili bayitegereje baraheba
Ku munsi w’abakundana yasezeranye n’uwishe impanga ye
Ku munsi w’ibibuno hagarutswe ku byamamare bifite inyuma heza
Ku munsi w’itangira ry’amashuri imodoka zabaye iyanga
Ku mupaka w’u Rwanda na kongo nta bibazo ku binjira n’abasohoka
Ku musego w’uburiri, habaga agacuma karimo inzoga, agaseke.
Ku mushibuka utishanya
Ku mwaka umwe n’amezi abiri, Niwemwiza afite ibiro
Ku myaka cumi nibiri Nsabimana yamamaza akoresheje mudasobwa
Ku myaka cumi nibiri yahawe mudasobwa na Tigo kubera ubuhanga bwe
Ku myaka cumi numwe umuraperi Babu agiye gusohora imyenda yamwitiriwe
Ku myaka icumi afite amenyo abiri gusa
Ku myaka itatu ari ku rutonde rw’abanyabwenge ba mbere ku isi
Ku myaka makumyabiri nine yibarutse abana batatu nta mugabo afite uzwi
Ku myaka makumyabiri yashinze ishyirahamwe ryo guhangana n’ingaruka za Jenoside
Ku myaka mirongitandatu nitanu Kanyombya agiye gusezerana byemewe n’amategeko
Ku nshuro ya gatanu muri kaminuza bagiye gutora nyampinga
Ku nshuro ya gatatu Radio Izuba igiye guhemba abahanzi b’intyoza bakizamuka
Ku nshuro ya kabiri isomwa ry’urubanza rwa Ingabire ryasubitswe
Ku nshuro ya kabiri yatowe nk’umukinnyi w’imena muri Afurika
Ku nshuro ya mbe hateguwe Uruvange rwindirimbo Z’imana
Ku nshuro ya mbere Korali Hoziyana igiye kumurika ’album’ ku mugaragaro
Ku nshuro ya mbere bagiye gutanga impamyabushobozi
Ku nshuro ya mbere hagiye kubaho "Nyampinga w’Uburinganire"
Ku nshuro ya mbere u Rwanda ruzizihiza umunsi mpuzamahanga wo guhabwa amakuru
Ku nshuro ya munani Kiye yashyize ibihumbi bibiri namagana inani ku isoko ry’umurimo
Ku rundi ruhande, yavuze ko ashaka.
Ku rwuririro habaga harimo agasambi kameze nk’urugi gatuma utareba imbere ku buriri.
Ku wa u Bubiligi n’ibihugu bwakolonije.
Kuba Dereva yararekuwe ntibivuga ko ari umwere Umushinjacyaha Siboyintore
Kuba Ommy yakoresheje mu kwamamaza amashusho y’indirimbo ye ni iturufu ikomeye.
Kuba bagufi byatumye baba ibyamamare ku Isi
Kuba bamwe mu bagore bataramenya uburenganzira bwabo byongera ihohoterwa ribakorerwa
Kuba ibigwi bya efuperi Inkotanyi bitangwamo ubuhamya n’abo yafashije ni ibyo kwishimira
Kuba imfubyi nigihe wapfushije ababyeyi bombi
Kuba inshuti n’uwigeze kuba umukunzi wawe bigira ingaruka
Kuba intwari biraharanirwa
Kuba ivuriro rifitiwe imyenda ntibyatuma hatangwa serivisi mbi
Kuba umubaruramari w’umwuga bisobanuye kuba
Kuba yarayitwaye nyuma yo kubanishwa n’undi nk’umugore n’umugabo ku gahato.
Kuba yarimuriwe muri Gashyantare bishingiye ku bucuruzi
Kubahiriza uburenganzira bwa muntu mu Rwanda bigeze ku ntambwe ishimishije
Kubaho neza nu kubana neza.
Kubaka ibi bitaro bikaba bizakorwa mu bice bibiri, igice cya
Kubaka ibi bitaro bitwara amafaranga menshi.
Kubaka igihugu bisaba ubwitange bwa buri wese.
Kubaka sitade ya mbere mu Rwanda bishobora kuzatwara miliyari mirongo ine
Kubakwa kwiki gihugu mbifitemo uruhare
Kubana bisaba ko twubahana kuko buri.
Kubana nabantu ni ukwihangana
Kubenga ubukwe bwarateguwe, icyaha cy’ubuhemu bushukana
Kubera Imana nzabaho.
Kubera amakimbirane, umugore we yamennye ibanga ry’uko akora impapuro mbimbano
Kubera gusinda, ntago babonye uko bataha.
Kubera iki ukunda utagukunda.
Kubera iki usetse?
Kubera imbaraga za Yezu, natsinze.
Kubera ko ababyeyi baba bagiye
Kubera kwigisha abakuze gusoma no kwandik                                                                  Urwanda rwahawe igihembo Na Fifa
Kubera ubugufi bwe yakuze aziko aramutse atwaye inda yaturika none afite umwana
Kubera umubano mwiza dufitanye n’u
Kubera urukundo nkunda Imana, nzayinamaho.
Kubeshya bishobora kugushyira mubibazo
Kubeshyerana sibyiza
Kubifashisha mu bukangurambaga biguha icyizere ko ubutumwa ushaka gutanga abantu bazabwumva.
Kubigisha kuba abanyamwuga no kumenya gukoresha iyi mpano Umuhanga mu mideli.
Kubika bikwiye kuba umuco.
Kubishyira mu ngiro. Ati Nigiye byinshi ku bahanzi.
Kuboha n'ubumenyi bufasha abali kwiteza imbere.
Kubona abubakiye ku kuri ntibyoroshye
Kubona akazi mu Rwanda biragora.
Kubona ubwiherero muri Kigali ku bagenzi biracyari ihurizo rikomeye
Kubonera abana b’imfubyi imiryango bigomba kurangirana n’umwaka mushya
Kuboneza urubyaro bikozwe n’umugabo bifasha umuryango kubaho neza
Kubuza uburenganzira ababana bahuje ibitsina
Kubw urugendo
Kubwiza umukunzi wawe ukuri nabi bishobora kubatanya
Kubw’amahirwe, harishize igihe gito, bose babona akazi kandi kabahembaga neza.
Kubyara ni nko kugabwaho igitero n’abiyahuzi
Kubyina cyane byamuviriyemo gupfa
Kubyinira ku mva kwa Sembeba
Kubyuka ku Mwami: Umwami yarabambukaga.
Kucyumweru muzaze tujye gusenga
Kucyumweru nagiye mubukwe bwiza
Kudafata amazi y’imvura bituma bamwe mu baturage bashyamirana
Kudahabwa agashimwe ntibyakagombye kwangiza serivisi nziza
Kudatanga amakuru ni imwe mu mbogamizi zo gukumira ihohoterwa rikorerwa mu ngo
Kudatinya aho rukomeye ni cyo cyatumye efuperi Inkotanyi ikomeza gutera imbere
Kudusi yegukanye igihembo cya kojebanke mu irushanywa ryo gutwara amagare mu Rwanda
Kugana ishuri ntibyabujije umugabo kumuta
Kugarura amahoro muri Siriya bisa n’ibidashoboka
Kugenda biravuna.
Kugenda ku igare bishobora kugabanya ubushake bwo guterwa akabariro
Kugenda n ‘amaguru bituma amaraso atembera neza mu mubiri.
Kugenda n’amaguru ni ukwiteganyiriza
Kugera heza imbere hazaza.
Kugeza Ku rugero agezeho uyu.
Kugeza iriya myaka utarashaka sibyiza
Kugeza saa mbili zijoro
Kugeza ubu aho amafaranga ntago araza.
Kugeza ubu ihagarikwa ry’izi ndege riri kugira.
Kugeza ubu ihagarikwa.
Kugira Afurika izira ruswa n’akarengane birashoboka habayeho gushyira hamwe-Cyanzayire
Kugira gahunda, kimwe mu byo wakwibandaho igihe cyose utangiye akazi
Kugira ibyishimo nacyo bisaba
Kugira ikinyabupfura bifasha umuntu kugera ku ntego yiyemeje.
Kugira intego mu buzima ni ingenzi
Kugira isereri bishamikira ku zindi ndwara
Kugira isuku ku mubiri ni ingezi.
Kugira ngo akomeze kuryoherwa namafunguro yacu
Kugira ngo bikorwe mu buryo
Kugira ngo kigabanuke, ni uko bazana.
Kugira ngo tumenye ibizakenerwa mu kwigisha
Kugira ngo ubwiza bwanjye bukuririmbire ishimwe budaceceka. Uwiteka Mana yanjye, nzagushima iteka
Kugira ngo umuntu wese aze kwisanzura nkaho ari iwe mu rugo
Kugira ubumenyi birafashai mubuzima
Kugira ubwanwa n’impwempwe uri umugore biravurwa
Kugira urugo bigira umumaro.
Kugirwa inama ukumva ni ibanga ryo kugera kure mu buzima.
Kugongana ingaruka ku muziki nyarwanda
Kugura amatike bizarangirana na tariki Mutarama.
Kugurira amakipe ngo yitsindishe bimaze kuba icyorezo
Kugurisha abakinnyi Cumi nabatandatu b’ikipe y’Isonga bitera kwibaza ahazaza hayo
Kuhaba bisaba ibanga
Kujya iwabandi imahanga aricyo cyemezo.
Kujya ku Kibuye byamuhaye umwanya wo kwitekerezaho.
Kujya kuri uyu mwanya bidufitiye inyungu.
Kujya mu ihuriro ry’amashyaka ni ubushake bw’ishyaka
Kujyana na muri Pariki y’Akagera ni ukwishyura. amafaranga ku muntu umwe, abantu babiri.
Kuki Abacyirisitu Gatulika bajya i Kibeho ku munsi mukuru wa Asobusiyo
Kuki abagabo bakunda amabere y’abagore
Kuki abagabo bakunda gutera akabariro mu museso?
Kuki abagore bageze mu gihe cyo gucura babyibuha inda?
Kuki abana bataryamye ku manywa?
Kuki abantu benshi bavuga ko amasezerano y’Imana atinda?
Kuki bamwe mu bagore bagira ipfunwe rwo kubwira abana ba se?
Kuki imodoka zishya kandi zitegetswe kugira ibizimya umuriro?
Kuki muri Gatolika tutajya mu mwuka?
Kuki muri iki gihe abantu batagitekereza cyane?
Kuki mutaje gutwara amasaka?
Kuki mwategereje imyaka makumybiri yose kugira ngo mugire
Kuki mwiheba mufite inshuti
Kuki ushaka kwishyira mubibazo
Kuki utamuguriye imodoka
Kuki utureba cyane?
Kuki wanga uriya mwana?
Kuki yiyita intumwa kandi akiyita n’umuhanuzi
Kuko Imana ari Umwami w’isi yose, Muririmbishe ishimwe ryayo, Indirimbo ihimbishijwe ubwenge.
Kuko Uwiteka Usumbabyose ateye ubwoba, Ari Umwami ukomeye utegeka isi yose.
Kuko Uwiteka ari wowe niringiye, Mwami Imana yanjye ni wowe uzansubiza.
Kuko abahabwa umugisha n’Uwiteka bazaragwa igihugu, Abavunwa na we bazarimburwa.
Kuko abakora ibyaha bazarimburwa, Ariko abategereza Uwiteka ni bo bazaragwa igihugu.
Kuko amaboko y’abanyabyaha azavunika, Ariko Uwiteka aramira abakiranutsi.
Kuko atari iyabo nkota yabahaye guhindūra igihugu, Kandi atari ukuboko kwabo kwabakijije.
Kuko babwirwa amahame yawe
Kuko bageze ku bumwe n’ubwiyunge ngo bagiye gutanga ubufasha
Kuko bantegeye ikigoyi ku bushya badafite impamvu, Kandi badafite impamvu bateze ubugingo bwanjye ubushya.
Kuko batita ku mirimo y’Uwiteka, Cyangwa ku byo intoki ze zikora, Azabasenya ntazabubaka.
Kuko bazacibwa vuba nk’ubwatsi, Bazuma nk’igisambu kibisi.
Kuko hazabaho igihe gito, umunyabyaha ntabeho, Ni koko uzitegereza ahe umubure.
Kuko ibyo mvuga si ibanga.
Kuko ibyo nakiraniwe bindengeye, Bihwanye n’umutwaro uremereye unanira.
Kuko ihinda ubutaruhuka
Kuko ijambo ry’Uwiteka ritunganye, Imirimo ye yose ayikorana umurava.
Kuko ikiyunguyungu cyanjye cyuzuye umuriro, Kandi nta hazima mu mubiri wanjye.
Kuko ikunda abo yamenyereye:
Kuko imyambi yawe impamye, Ukuboko kwawe kukanshikamira.
Kuko iyi Mana ari Imana yacu iteka ryose, Ni yo izatuyobora kugeza ku rupfu.
Kuko napfa atazagira icyo ajyana, Icyubahiro cye ntikizamanuka ngo kimukurikire.
Kuko navuze nti “Be kunyishima hejuru, Iyo ikirenge cyanjye kinyereye banyirata hejuru.”
Kuko ndi bugufi bwo gucumbagira, Kandi umubabaro wanjye uri imbere yanjye iteka.
Kuko ndikesha ibyiza byinshi.
Kuko ntaziringira umuheto wanjye, Kandi inkota yanjye atari yo izankiza
Kuko numvise benshi bambeshya, Ubwoba bukantera impande zose, Ubwo bangīraga inama, Bagashaka uburyo banyica.
Kuko nzatura gukiranirwa kwanjye, Nzagira agahinda k’ibyaha byanjye.
Kuko ritera kubura ijambo
Kuko tureshya imbere ya leta
Kuko ubugingo bwacu bwunamishijwe bukagera mu mukungugu, Inda yacu yarumanye n’ubutaka.
Kuko ubutegetsi busangirwa.
Kuko uri Imana y’igihome kinkingira, Ni iki cyatumye unta kure?
Kuko uri mwiza mawe nkunda.
Kuko yavuze bikaba, Yategetse bigakomera.
Kuko yiyogeza ubwe, Akibwira yuko gukiranirwa kwe kutazamenyekana ngo kwangwe.
Kumara igihe kinini hanze bigabanya uburwayi bw’amaso ku bana
Kumara igihe kirekire ureba televiziyo bigabanya ubushobozi bw’intanga ngabo
Kumenwaho aside ntibyahagaritse ubukwe yari afitanye n’umukunzi we
Kumenya gukoresha mudasobwa biri mu bisabwa kugirango uhabwe aka akazi.
Kumenya icyo umukunzi wawe akunda n’icyo yanga bigufasha kwigarurira umutima we
Kumenya uko uhagaze ni gahunda y’ubuzima bwawe
Kumenyeshwa icyemezo
Kumushyigikira anabashimira byimazeyo.
Kumvira biruta ibitambo
Kumviriza ibiganiro ku matelefone bizagabanya ibyaha mu muryango- Polisi
Kunda kwiga.
Kundwa nawe nyuma yaje kubwira igihe.com ngo ‘Ntabwo nize i
Kungurana ibitekerezo no gukata umuziki.
Kunkumura uwo mwenda.
Kunnya biraruhura.
Kunoza uburyo bw’imitangire y’amasoko ya leta.
Kunyaruka, kugarura imipira ni cyo Abarabu baturushije Nsengiyumva
Kunyereza imisoro byatumye abasoreshwa basabwa kwishyurira mumirenge saco
Kunywa amazi ashyushye ni ingenzi ku mubiri
Kunywa amazi ni byiza ku mubiri.
Kunywa inzoga cyane byongera ibyago byo kurwara Kanseri
Kunywa itabi bishobora gutera kanseri y’imyanya y’ubuhumekero.
Kuramya no guhimbaza Amasaaha makumyabiri nane byagenze neza
Kurasana bikomeje kwiyongera
Kurata, gusingiza no kwibuka intwari z’igihugu ni inshingano ya buri munyarwanda”
Kuri SeVarate imiryango ijana na cumi yabanaga bitemewe mu mategeko yarasezeranye
Kuri Siyoni aho ubwiza butagira inenge, Ni ho Imana irabagiraniye.
Kuri iki Cyumweru tariki ya Ukuboza.
Kuri ubu hari bamwe mu babyeyi n’abangavu batewe inda mu buryo butabemerera kuzitwita.
Kuri ubu iyo ndwara imaze guhitana abantu benshi
Kuri ubu ni urwa gatatu muri Afurika nka hamwe mu hantu
Kuri uyu munsi kandi ababyeyi ba bagaragaye.
Kuri uyu munsi nibwo ikipe y’u
Kuri uyu wa Gatanu nibwo nyirizina
Kurimbuka kumutungure, Ikigoyi yateze abe ari we gifata ubwe, Akigwemo arimbuke.
Kurinda ihohoterwa buri wese.
Kurinda umutekano w'igihugu ni inshingano y'ingabo z'igihugu.
Kurira bibabaza umutima
Kurugamba, yaritanze.
Kuruhuka bigira umumaro.
Kurura uwo mugozi.
Kurusengero habereye byinshi.
Kurushinga bitera impinduka mu buryo umuntu afatamo inzoga
Kurwana bihoraho kwa Pacisono na Kalisa Joni byageze muri Polisi
Kurwana n'umuco mubi.
Kurwanya Malariya binyuze mu mikino ya Karate
Kurwanya imirire mibi.
Kurwanya ruswa ni umuhamagaro
Kurya Ubunyobwa n’ibibukomokaho ku mugore utwite bigira ingaruka ku mwana
Kurya birasaba umugabo bigasiba undi igoma
Kurya ibiryo byatekeshejwe amavuta menshi si byiza ku buzima.
Kurya ibiryo byinshi si byo bituma umugore agira amashereka
Kurya ibyo bihingiye bimaze kuba igitekerezo kuri bo
Kurya imboga birinda indwara nyinshi.
Kurya imbuto buri munsi ni ingirakamaro
Kurya indyo yuzuye ni ibanze.
Kuryana ntibyemewe mu Kiliziya
Kutabangamira igenzura
Kutagira amaboko n’amaguru ntibimubuza gushushanya
Kutagira isoni ni ikibazo
Kutagira ubwiherero bituma abagabo bihagarika ku mihanda
Kutamenya indimi ntibikwiye kuba imbogamizi ku rubyiruko
Kutavugisha ukuri ntibikwiye ku mukozi w’ umunyamwuga.
Kutiga ni uguhomba.
Kutiganda mfasha n'abandi
Kutizerana kw’abashakanye, umuzi wo gucana inyuma
Kutubahiriza amategeko, inzitizi ku bucuruzi bwambukiranya imipaka
Kutumva uburezi bw’imyaka icyenda ni imitekerereze ya gikoroni
Kuva Filime Rwasa itangiye gucuruzwa imaze kwinjiza asaga miliyoni makumyabiri nebyiri
Kuva icyo gihe urukwavu rucika ku ngeso z'ubusambo n'uburyarya.
Kuva icyo gihe yahise areka kuvugisha umuhungu we.
Kuva iyi ndege yakora impanuka, agaciro kagabanutseho miliyari hafi makumyabiri n’esheshatu z’amadolari
Kuva kandi uwo munsi Maheru aba umwana Uyu wumvira rwose Wakorora ati: ndaje.
Kuva kera yanyeretse ko ari umuntu w’inyangamugayo.
Kuva mu mpera za ahihibikanira.
Kuva mu mwaka ushize ntarongera kujya ku kazi
Kuva muri Kanama ni umukozi w’Ikigo
Kuva muri Mutarama u Rwanda ruzaba. igihugu cya mbere kizafatanya n’u Bubiligi hagati.
Kuva mutowe mwagaragaje ibimenyetso bitanga icyizere.
Kuva nahagera sindahakubona na rimwe.
Kuva umwana akivuka kugeza ku mwaka umwe n’igice.
Kuva uwo mwanya imitima yatangiye kubarya.
Kuvuga gusa ngo emera nta kintu kibigaragaza ushobora no kubimbwira utarakize..
Kuvuguruzanya bikomeye mu rubanza rwa Munyenyezi
Kuvura umurwayi ni byo biza mbere yo kumwishyuza
Kuwa Gashyantare, Musenyeri Perraudin wa Kabgayi na we.
Kuwa gatandatu wanyuma w'ukwezi, mu Rwanda haba umuganda rusange.
Kuwa gatanu nari narwaye ibicurane
Kuwambere hazaba amarushanwa yumupira wa maguru
Kuyigura rero byo ntibikwiye
Kuyimanura ubu ni ukuyangiza kuko itaraneka rwose, reka tuzagaruke ejo;
Kuza kare ku mirimo ni impano
Kuza kwabo cyangwa kutaza, kohereza intumwa
Kuza mu Mujyi wa Kigali kuhagurira ibikorwa.
Kuzitira pariki y’Akagera bikomeje gukomwa mu nkokora na barushimusi
Kuzura ku isoko rya Ruhango ririmo kubakwa bizakemura byinshi
Kwabishyizeho kugira ngo tworoshye ubuzima bw’abatugana
Kwagura ububiko bizafasha guhunika imyaka itarabonerwa isoko.
Kwaka iby’umurengera umuturage ushaka serivisi ni amakosa
Kwakirana urugwiro abakugana bigomba kuba umuco
Kwamamaza
Kwamamaza Imijyi yo muri Leta Zunze Ubumwe.
Kwambara impenure si byo bituma umuhanzikazi aba icyamamare
Kwambura abakozi byatumye Rwiyemezamirimo yifungirana mu nzu ye
Kwandika imivugo bisaba kubyitoza.
Kwandika imivugo n’inkuru nto.
Kwanduranya kubantu ni bibi.
Kwegereza serivisi z’ubuvuzi abaturage.
Kwegereza ubuyobozi abaturage
Kwemeranya ku byafasha mu gukumira imicungire mibi y’umutungo.
Kwemeranya ku byemezo bifatwa biracyagoranye kubera kudashyira hamwe.
Kwerekana amabere mu ruhame nta soni bibatera
Kwerekana ibitagenda neza ni ingenzi mu gukemura ibibazo
Kwerekana imideli nakoranye n’inzu.
Kwerekana imideri bingejeje aho nashakaga
Kwerekana ubushobozi bw’Abanyarwanda.
Kwiba n'ingeso mbi umuntu akurana.
Kwibagirwa biteza ibibazo
Kwibasirwa n’ibiza bitumye abaturage b’i Butare bajya mu midugudu
Kwibuka ibikorwa by’indashyikirwa intwari zakoze hari icyo byamariye Abanyarwanda
Kwibuka ku nshuro ya cumi ni cyenda Jenoside yakorewe Abatutsi bizabera ku mudugudu
Kwibukiranya umuco gakondo mu gitaramo kirimo Mushabizi waririmbye Zaninka
Kwica ni cyaha.
Kwicara umwanya munini bigabanya iminsi yo kubaho
Kwicarana n’umuntu ntacyo bitwaye
Kwifubika bigira umumaro.
Kwiga bifite umwihariko wabyo.
Kwiga dushyizeho umwete ni ingirakamaro.
Kwiga ibidahuye neza n’ibikenewe ku isoko ry’umurimo bidindiza imikorere y’abikorera
Kwiga ku ikoreshwa ry’ifaranga rimwe mu muryango w’ibihugu bya Afurika y’uburasirazuba
Kwiga n'ingenzi mubuzima.
Kwigana uruzungu biri mu byongera indwara z’amenyo mu Rwanda
Kwigira biruta guhora utegereje abaterankunga.
Kwigira bisaba igihe kinini.
Kwigira ni ibintu bizasaba igihe. Kuba hari ibihugu bigera kuri makumyabiri byemeye
Kwigirira icyizere bituma ubasha kugera kuri byinshi
Kwigisha abakiri bato gukunda igihugu ni ingenzi
Kwigishwa tewolojiya ntabwo bigira umuntu pasiteri.
Kwihagarika mu ruhame ni bibi!
Kwihangana birafasha mubuzima
Kwihanganira ibitekerezo bya mugenzi wawe kabone nubwo mwaba mutabihuje ni ingenzi.
Kwiheba birababazza.
Kwihekura ni amahano.
Kwihesha agaciro bituma abandi bakubaha.
Kwihesha agaciro ningombwa
Kwikinisha ni igikorwa gishobora gutera izindi ndwara
Kwikinisha ni ugukinisha igitsina cyawe.
Kwimakaza imico n’indangagaciro nyarwanda.
Kwipfunisha intoki si byiza kw'isuku.
Kwipimisha virusi itera Sida bituma menya aho mpagaze.
Kwirinda icyagushora mu biyobyabwenge ni ingirakamaro.
Kwirinda isesagura ry’umutungo
Kwirukanwa ku kazi bishobora gutera uburwayi bw’umutima
Kwishyura hakoreshejwe amakarita ya banki cyangwa telefoni igendanwa
Kwishyura hakoreshejwe ikoranabuhanga.
Kwishyura ukoresheje ikoranabuhanga
Kwita ku bidukikije
Kwita kw’isuku birakenewe
Kwitabira ibikorwa bya leta ni inshingano za buri mutura Rwanda.
Kwitabira muri ahubwo narabikoreye.
Kwitabira umurimo afite ubumuga bituma anenga abamugaye bumva ko nta kindi bashobora gukora
Kwiteganyiriza bigufasha ugeze mu zabukuru
Kwitoza ni umuco waranze ingabo kuva cyera
Kwiyahura n'icyaha gihanwa n'amategeko mu Rwanda.
Kwiyakira byabereye ahitwa Ubwuzu Bar aho kurya no kunywa
Kwiyongera kw’amafaranga y’isuku byatewe no kwimurwa kw’aho imyanda yakusanyirizwaga
Kwiyunga, inzira ihamye yo kubaka igihugu
Kwizera bishobora kugukiza.
Kwizihiza Umuganura bishushanya ibikubiye mu nkingi enye za Guverinoma
Kwizihiza isabukuru y’imyaka makumyabiri imaze ni ukwizihiza urubyiruko
Kwizihiza umunsi mpuzamahanga w’umugore bizakorwa mu byiciro
Kwizirika umukanda ni byo byatumye bitwa abami b’umushumi
K’imyambaro yo mu muco w’iwabo Yabaye.
Laboratwari ipima ibimenyetso yabaye inkuru nziza kuko ibi bizamini uwabikeneraga byamusabaga kubijyana mu mahanga.
Laboratwari ipima ibimenyetso.
Ledi gaga aragenda mu kagare
Leta ya kongo yatangaje ko abarwanyi batwaye  Abatarenze Magana kenda
Leta Zunze Ubumwe za Amerika kubera.
Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
Leta igiye gufasha kongera ikoreshwa rya Biyogaze mu magereza
Leta irahumuriza abahinzi ko nta wuzabura ifumbire bitewe n’uko itangwa na rwiyemezamirimo
Leta irakangurira abagore kwitinyuka.
Leta iramagana ihohoterwa rikorerwa mu ngo
Leta iramagana kwinjiza abana mu gisirikare
Leta irasaba Abanyarwanda kubungabunga ibishanga no gufata amazi neza
Leta irasaba Loni inkunga ya gisirikare Mugihugu Cya Mali
Leta iravuga ko Ikigega Agaciro kizafasha Abanyarwanda kwikemurira ibibazo
Leta ishima uruhare rwa Sosiyete Sivile mu isuzumabikorwa
Leta ishishikajwe no kuburanisha abavugwaho uruhare mu mvururu
Leta ivuga ko Amajyepfo akiri inyuma mu guhuza ubutaka
Leta ntijya ibeshya umuturage
Leta ntiyakuyeho kwinjiza abakozi bashya mu kazi muri iyi minsi
Leta n’abaturage.
Leta ya Afurika y’Epfo yahaye Gasopo Kayumba na Karegeya
Leta ya Gambiya iravugwaho kunyonga imfungwa Icyenda
Leta ya Uganda yiteguye gutanga ibimenyetso ko idafasha umutwe witerabwoba
Leta ya kongo Kinshasa irashishikariza abasore kwinjira mu gisirikare
Leta ya kongo yateye utwatsi ibyifuzo bya emu makumyabiri nagatatu
Leta yaduteye inkunga
Leta yagurishije ikibuga cy’umupira ngo hubakwe amazu y’ubucuruzi
Leta yahagurukiye ikibazo cy’Abayisilamu
Leta yasohoye amanota y’abanyeshuri barangije amashuri abanza n’icyiciro rusange
Leta yatangiye itsinda ryibanga rikorera muri zaminisiteri zoze
Leta yishimira intambwe yatewe mu iterambere
Leta y’u Bubiligi yoroje abaturage amatungo magufi ya miliyoni eshanu z’amayero
Leta y’u Bufaransa yongeye gutungwa agatoki ku ihanurwa ry’indege ya Habyarimana
Leta y’u Rwanda iratanga ihumure ko ntawe uzicwa n’inzara
Leta y’urwanda arihanangiriza ikoreshwa ryibiyobya bwenge murubyiruko
Leta zemeje kohereza indege zitagira abapilote muri Mali
Leta zunze ubumwe za amerika zohereje indege zizafasha abafaransa gucunga umutekano
Libiya makumyabiri ntibahiriwe no guhunga Afurika berekeza i Burayi
Libya yafunze imipaka yayo mu majyepfo
Liza Kamikazi anenga abahanzikazi batinya kubyara
Liza Kamikazi yasubitse kumurika alimbumu nshya
Loni igizwe n’ibice bibiri Umunyamabanga wungirije ushinzwe amahoro muri Loni
Loni iramagana imibare kongo itanga ku Rwanda
Loni irasabira ibihano M makumyabiri nagatatu
Loni irashakisha umuti w’ibibazo byo mu burengerazuba bwa Afurika
Loni irashinja Leta kwica abantu
Loni isanga ingabo atari zo zihutirwa mu gukemura ikibazo cya Congo
Loni mu itohoza ku rupfu rw’umupolisi w’u Rwanda uherutse gupfira muri Hayiti
Loni yakiriye ingabo Ibihumbi bibiri maganatanu zo kurwanya inyeshyamba zo muri Sudani y’Epfo
Loni yemeje ko ibiganiro bya emu makumyabiri nagatatu na Leta ya kongo bikomeza
Loni yemeje kohereza ingabo zayo
Loni yiteguye gufasha ibihugu byo mu karere k’ibiyaga bigari kugarura umutekano muri kongo
M makumyabiri na gatatu yasabye perezida Kabila kwegura abatera utwatsi
M makumyabiri nagatatu yafashe umupaka uhuza u Rwanda na Congo
M makumyabiri nagatatu yamaze kwinjira mu Mujyi wa Goma
Macron, ku wa makumyabiri n'itatu Gicurasi
Madamu janete Kagame yitabiriye igikorwa cy’amasengesho ku rwego rw’igihugu
Madamu muteteri yatangije ihuriro ry’abize amshuri abanza
Madamu wa perezida w’amerika mu bitaro
Madamu wa perezida yitabiriye ibirori byo kwizihiza imyaka icumi hagiyeho ihuriro
Madamu wumukuru w’igihugu na mugenzi we basuye urwibutso rwa jenoside
Madona yakuyemo imyenda yambara ubusa mu gitaramo
Maganane na mirongo irindwi nu munani bahawe impamyabumenyi barasabwa kwihangira imirimo
Magashi Camp iri muri pariki y’Akagera. yashyizwe muri zitegerezanyijwe amatsiko mu.
Maheru iyo ugumye aha Nkabona agakazana.
Mahindu yakiriwe mukipe ya Musanze
Mahoro yasohotse yambaye imyenda igaragaza ibyo yambariyeho
Majoro Ndayizeye yatashye mu Rwanda avuye mu mashyamba ya kongo
Majoro yagarutse mu Rwanda
Makanyaga Abuduru yatumiwe gususurutsa abakunzi be mu Bubiligi
Makerere Minisitiri w’uburezi ntari ku rutonde rw’abarangije amasomo
Makumyabiri na gatandatu
Makumyabiri na gatanu Werurwe igihumbi
Makumyabiri numunani batsindiye ibihembo by’amafaranga muri Sharama
Malariya ikomeje kurwanywa mu mpande zose z'igihugu
Mali Abaterankunga bagiye gufasha mu kubaka igihugu
Mali Abasirikare b’Abafaransa bafashe ikibuga cy’indege
Mali Igitutu cy’Abafaransa cyavanye abarwanyi ba kwiizima
Mali Imirwano hagati y’ingabo za Leta n’inyeshyamba za Kiyisilamu
Mali Inyeshamba ziri hafi gutakaza n’umujyi
Mali Perezida yakiranywe ibyishimo
Mali yabonye itike ya kimwe cya kabiri
Mali yasezereye Ghana ku mwanya wa gatatu
Mali yongeye kuba umunyamuryango wa Afurika Yunze Ubumwe
Maliya aje gukorera muzika mu Rwanda
Mama akunda abana be.
Mama arishimye cyane.
Mama na data batubwiyeko nidutsinda mwishuri bazatujyana gusura nyogokuru I Nyanza.
Mama ni umuntu ukomeye mu buzima bwanjya pe!
Mama wabo agahora abashishikariza gukunda ishuri cyane.
Mama yanguriye ikayi.
Mama yarwaye indwara idakira.
Mana uncire urubanza, Umburanire n’ishyanga ritagira imbabazi, Unkize umuriganya n’ikigoryi.
Mana uzabahe kurambana.
Mana yanjye nishimira gukora ibyo ukunda, Ni koko amategeko yawe ari mu mutima wanjye.”
Mana, ni wowe Mwami wanjye, Tegekera Abayakobo agakiza.
Mana, twibukiye imbabazi zawe, Hagati mu rusengero rwawe.
Manase yagizwe umwere n’Urukiko
Mani Marite yagaragarije isi inganzo nyarwanda
Mani Maritini agiye kumurika Alubumu nshya ebyiri icyarimwe
Mani yahinduye itariki y’igitaramo cye kubera urugendo
Mani yu ikomeje kwanikira andi makipe
Manifesto y’abahutu imaze gusohoka, hari abatutsi bakomeye
Manishimwe na mujyenzi we barashinja televiziyo gukumira zimwe mu ndirimbo zabo
Manyagiro Imiterere yaho ituma kuhageza amazi bitoroshye
Manzi anywa mayirungi.
Manzi yambaye neza.
Marayika w’Uwiteka abambisha amahema yo kugota abamwubaha, Akabakiza.
Marebe atembaho amaribori
Marite yegukanye igihembo nk’umuhanzi nyafurika mwiza
Mariya ni Nyina wa Yesu.
Mariya ni umubikira w'isugi.
Mariya yabonye akazi ko kubaka.
Mariya yaherekeje abana be kwishuri ryabo
Marume avura amatungo magufi.
Marume wanjye atuye mu ntara.
Masabo Nyangezi na kaberuka mu gitaramo mu mahanga
Masaka Umugabo yicishije inyundo uwo bashakanye
Masamba asanga Danyeli Ngarukiye agifite byinshi byo kwiga
Masamba yatangije gahunda y’ibitaramo gakondo
Masenge agira amahane.
Masenge ntaguhana araguhanura!
Mashami byemejwe ko aba umutoza w’ ikipe yigihugu
Masozera mu biganiro ku iyirukanwa ry’umukozi w’Ambasade y’u Bubiligi
Matiyasi agiye guhagarika gukina ibyumweru bibiri
Matonge, agace ka Buruseli Abanyarwanda basigaye bagendamo bigengesereye
Mawe nshima uri Mudasumbwa
Mayibobo zo mu itsinda ryiyise “Abamarine” zasahuye imodoka zatwawe n’umuvu
Maze barahanyuze basanga adahari, Kandi naramushatse ntiyaboneka.
Maze bashingwe gufasha bose
Maze gukura, nasanze nshobora.
Maze ijabo ryawe riguhe ijambo.
Maze iminsi ibiri gusa nkora uburaya
Maze izababwirana umujinya, Ibatinyishishe uburakari bwayo bwinshi
Maze kubona serivisi zabo
Maze kubona serivisi zabo narabahamagaye babikora neza
Maze kwemera ko utera umwaku
Maze muhera ku mutwe iheru
Maze mvugisha ururimi nti
Mazembe yaguye miswi na musanze
Mazembe yatsinzwe Kimwe Kuri Zero Zanzibali
Mbana na Papa wenyine.
Mbanza gutegereza kugira ngo agaruke
Mbarushimana yiyahuye yitwitse
Mbashije guhura nawe byanshimisha cyane.
Mbe Muringa erega sukugukanga
Mbega Abanyarwanda, tukumenye twese.
Mbega abana bitonda!
Mbega inkuru nziza!
Mbega ukuntu uri mwiza!
Mbega umukobwa mwiza!
Mbere cy’imideli cyari gisojwe.
Mbere yo kuba umuyobozi wa siporo yari umuraperi
Mbere yo kwerekera iyo iwacu
Mbere yo kwirasa yabivuze ho babigira imikino
Mbere y’imyigaragamyo y’Abanyarwanda, Ibuka-Belgique yagize icyo itangaza
Mbese aho narya inyama z’amapfizi, Cyangwa se nanywa amaraso y’ihene?
Mbibonye ndashoberwa Nti yumviye rwose, Agatima karagarutse Aragira ngo anyurure.
Mbona benshi ariko ku giti cyanjye ndabikunda.
Mbonye akabije kuba urugwiro
Mbonye inganzo reka mpimbe
Mbonye ururabo rwiza.
Mbwira ni muwuhe mugi
Mbwira uko twakwiteza imbere
Mbwire mwese mwumva neza
Mbyuka kare mugitondo njya ku kazi
Me Rudakemwa arasaba Leta amafaranga y’abavoka b’ababurana ibyaha mpuzamahanga
Meddy, ayiherekeza amagambo y’Ikinyarwanda abwira
Menya uko wakwishyirira murandasi muri telefoni igihe
Menya ukuri
Menya ukuri kigamije
Menya urusobe rw’ibinyabuzima biri muri Pariki ya Nyungwe
Menya zimwe mu ndwara zivurwa n’ibihumyo
Mesi aciye agahigo ko gutsinda ibitego byinshi mu mwaka umwe
Mesi ntashaka kuva muri Baricelone ngo nikipe yamureze
Mesi yegukanye igihembo cya kane yikurikiranyije
Messi yesheje umuhigo mushya
Mfasha iki gikapu.
Mfitanye gahunda na mukuru wanjye saa munani z’amanywa.
Mfite ama deni menshi
Mfite amafaranga menshi cyane.
Mfite ikibazo kinkomereye
Mfite ikinyabiziga kiza.
Mfite imvune nakuye mu mupira w’amaguru waduhuje n’ ikipe y’akarere ka Kicukiro.
Mfite intoki ebyiri kandi buri rumwe rufite intoki eshanu.
Mfite inzara ndumva nshaka kurya.
Mfite ubushake.
Mfite umupira wo gukina.
Mico agiye gukurikirana umuhanzi Diyamondi kuri miliyoni eshanu n’ijana
Mico akangurira abari mu mijyi kuzirikana abo basize mu byaro
Mico azazana umuhanzi wicyamamare mu kumurika alubumuye ya mbere “Umutaka”
Migozi na Selena bongeye gutandukana
Mihigo arashyira ahagaragara indirimbo yemeye mu gutera inkunga
Mihigo yahimbiye abaturajye indirimbo
Mihigo yataramiye Abanyakigali mu ijoro rya Noheli
Miliyari esheshatu ku isi batunze telefone zigendanwa
Miliyoni Mirongo Itatu z’amafaranga y’u Rwanda ni yo yashyize mukigega
Miliyoni Mirongo Itunu zabaturage zirwaye inzoka zangiza ibihaha n’umwijima
Miliyoni cumi neshatu ku isi zisasirwa n’umwanda w’aho batuye
Miliyoni irenga miriyoni imwe n’ibice makumyabiri n;’umunani
Miliyoni izatangwa n’Abajyanama b’Umujyi wa Kigali mu kigega Agaciro
Miliyoni zakusanyijwe n’urubyiruko rw’u Rwanda mu gutabara Abanyasomaliya zoherejwe
Miliyoni zirenga Zirindwi z’Amadorari zahawe imishinga yo mu Karere mu guteza imbere ubucuruzi
Miliyoni zisaga Ijana Mirongo Itanu nizo zakusanyirijwe mu gushyigikira Icyigega Agaciro
Miliyoni zisaga Maganatatu zakusanyijwe n’ihuriro ry’abacuruzi mu Karere ka Nyarugenge
Miliyoni zisaga enye zegukanywe n’abanyamahirwe muri Sharama ya kabiri
Mimi azamurika alubumu ye nshya ku munsi w’abagore
Minaji yakoze indirimbo ishyigikira umukandida Rubayiza
Minaloke yagize icyo ivuga ku ifungwa rya Turatsinze
Minani na batamuriza muri Afurika y’Iburasirazuba
Mini uni gihugu hari umutekano usesuye
Minisante, umwaka ushize wa batangije
Minisate yatangije igikorwa cyo kugenzura no kwemeza amavuriro n’ibitaro
Minisiteri ishinzwe ibiza namashyamba yahagurukiye ibiza bikomeje kwibasira Abanyarwanda
Minisiteri ishinzwe ubuzima yihagazeho imbere ya minisiteri ishinzwe ikoreshwa ryumutungo wigihugu
Minisiteri ya Siporo igiye guhagarika amashyirahamwe ya baringa
Minisiteri ya mbere y’Ubutegetsi bw’Igihugu nyuma ya Jenoside
Minisiteri ya siporo n’umuco irakangurira Abanyarwanda kuzitabira iserukiramuco
Minisiteri yibikorwa remezo iribeshyera ku myenda irimo abantu
Minisiteri yingabo yihesheje icyubahiro imbere ya loni
Minisiteri yubuhinzi igiye guhangana n’indwara z’ibimera
Minisiteri yubuhinzi nubworozi yisobanuye ku ikoreshwa ry’umutungo wa Leta
Minisiteri yuburezi yahembye abanyeshuri batsinze amarushanwa
Minisiteri yubutabera yatanze ibisobanuro ku ikoreshwa ry’ingengo zimari
Minisiteri yumuco na siporo iragirana ikiganiro n’abahanzi ku by’ibihangano byahagaritswe
Minisiteri yumuco nururimi yahagurukiye abahanzi babusanya n’umuco nyarwanda
Minisiteri yumuco yateguye icyumweru cyo kwishimira uburyohe bw’umuco
Minisiteri yumutekano ya kongo yasabye abaturage guhunga Goma
Minisiteri yumutungo kamere yemera amakosa yakozwe mu mikoreshereze y’umutungo wa Leta
Minisiteri y’Imari yatanze arenga miliyari mu kigega Agaciro
Minisiteri y’Ububanyi n’Amahanga yayo yatangiye.
Minisiteri y’Ubucuruzi n’Inganda yatangije uburyo buzifashishwa mu isakazamakuru mu bucuruzi
Minisiteri y’Ubucuruzi n’Inganda yongeye kugenzura iminzani
Minisiteri y’Ubuzima ikaba iboneyeho guhumuriza abanyarwanda
Minisiteri y’Ubuzima iramenyesha Abanyarwanda n’Abaturarwanda
Minisiteri y’Ubuzima ntiyabashije kwitabira ibi biganiro.
Minisiteri y’Umutungo Kamere yatanze asaga miliyoni zirenga ijana mu gaciro
Minisiteri y’ubuhinzi n’ubworozi yatangiye gukoresha ikoranabuhanga mu kuhira ku bahuje ubutaka
Minisiteri y’ubutabera yatanze arenga miliyoni Mirongirindwi Neshatu mu Kigega Agaciro
Minisiteri y’ubuzima mu Rwanda, itangaza ko abakora muri.
Minisiteri y’urubyiruko izanye ubundi buryo bwo guhuriza hamwe ubumenyi
Minisiteri zubuhinzi zirasabwa gufatanya guha agaciro umusaruro
Minisitire w’Intebe Mushya yarahiye Mugihugu cya Kenya
Minisitiri Binangwaho agiye gutabara ababyeyi bafashwe bugwate mu Bitaro bya Muhima
Minisitiri Fasili arasaba Abanyarusizi kwirinda ibihuha bishingiye ku ntambara ya Congo
Minisitiri Inyumba yasezeweho bwa nyuma
Minisitiri Kalibata yashyikirijwe igihembo yahawe kubera guteza imbere ubuhinzi
Minisitiri Kamanzi arahamagarira abaturage kurengera ibiti byatewe
Minisitiri Kamanzi aravuga ko nta we ugomba kwiyitirira ubutaka bw’undi
Minisitiri Kamanzi arizeza abaturage ubufasha mu kwishyuza Sosiyete Zabambuye
Minisitiri Kanimba asanga gikwiye kurushaho kunoza imikorere
Minisitiri Mitali aranenga abajya mu bitaramo bakiyicarira
Minisitiri Mitali atewe agahinda n’imyambarire ya bamwe mu bahanzi nyarwanda
Minisitiri Mitali yasezeye ku bitaramo bya bahanzi badashoboye
Minisitiri Mitali yashimiye Muneza ku mitegurire y’igitaramo cye
Minisitiri Mitali yashimiye umuhanzi ku mitegurire y’igitaramo cye
Minisitiri Mitali yasuye ikipe y’u Rwanda yitegura kwerekeza muri Burikina Faso
Minisitiri Mushikiwabo yabonanye n’abayobozi b’Umuryango w’Ubumwe bw’u Burayi
Minisitiri Musoni yakiriye Ambasaderi Hatanaka waje kumusezera
Minisitiri Musoni arasaba abayobozi gutura aho bakorera amasaha makumyabiri nane kuri makumyabiri nane
Minisitiri Musoni aribaza ikibura u Rwanda rukaba nka Singaporu
Minisitiri Nsengimana yasabye urubyiruko kwiharika
Minisitiri Rwangombwa yahembewe kuzamura ubukungu
Minisitiri Rwangombwa yashyikirije Perezida Kagame igihembo u Rwanda rwahawe mu bukungu
Minisitiri w'intebe yasuye ikigo ngororamuco.
Minisitiri wa etiyopiya ku buyobozi
Minisitiri w’Inganda Mubuhinde yaje mu Rwanda gushaka isoko ry’imyenda
Minisitiri w’Intebe arasaba ikemurwa ry’ikibazo cy’isukari nke ku isoko
Minisitiri w’Intebe Habumuremyi yasabye Ekwiti Banke kugera no mu cyaro
Minisitiri w’Intebe aramagana ubwicanyi busigaye bubera mu miryango
Minisitiri w’Intebe aranenga umuvuduko w’Umujyi wa Huye mu iterambere
Minisitiri w’Intebe arasaba ababyeyi gushyira abana babo mu mashuri y’imyuga
Minisitiri w’Intebe arasaba abacukura amabuye y’agaciro kongera imbaraga
Minisitiri w’Intebe arasaba buri Munyarwanda kugira uruhare mu kurwanya Jenoside
Minisitiri w’Intebe arasaba inzego z’ibanze kwegera abaturage mu kubakemurira ibibazo
Minisitiri w’Intebe arasaba ko bitarenze mubihumbi bibi urugomero rwa Giciye rwaba rwuzuye
Minisitiri w’Intebe arashima ibikorwa byiza mu kurwanya imirire mibi
Minisitiri w’Intebe arashima uko u Rwanda rwakira abitandukanyije nabanyabyaha
Minisitiri w’Intebe aratangaza ko Afurika yibanze ku makoperative yatera imbere
Minisitiri w’Intebe ntiyakiriye umushinga wa radiyo ya Polisi
Minisitiri w’Intebe wa, kuri uyu.
Minisitiri w’Intebe yahaye igihe ntarengwa imirimo yo kubaka urugomero rwa Rukarara
Minisitiri w’Intebe yakiriye ku meza mugenzi we
Minisitiri w’Intebe yasabye abayobozi kwizirika umukanda
Minisitiri w’Intebe yasabye ko abaciriritse bazirikanwa mu iyubakwa ry’imijyi
Minisitiri w’Intebe yasabye ko abacitse ku icumu basubizwa imitungo yabo vuba
Minisitiri w’Intebe yasuye Ikigo Gikwirakwiza Umurongo mugari w’itumanaho
Minisitiri w’Intebe yatangije Igihembwe cy’ihinga cya mbere
Minisitiri w’Intebe yatanze igihe ntarengwa kuba urugomero rwa Mukungwa yakabiri rwuzuye
Minisitiri w’Intebe yemereye umuturage kumwuzuriza inzu byihuse
Minisitiri w’Intebe yirukanywe ku mirimo nyuma y’ukwezi atowe
Minisitiri w’Ubucuruzi n’Inganda yasoje itorero ry’abajyanama b’ubucuruzi Maganane
Minisitiri w’Ubuzima arasaba ko abafite ibibazo byo mu mutwe batatereranwa
Minisitiri w’Ubuzima yasabye abaganga kujya basekera abarwayi
Minisitiri w’Urubyiruko nikorana buhanga yasabye abanyeshuri ba kaminuza yurwanda kwitinyuka
Minisitiri w’imari yiyahuye atinya inkuru yari kumuvugwaho guca inyuma umugore we
Minisitiri w’intebe yaguye imbere y’abantu ku nshuro ya gatatu
Minisitiri w’intebe Morgan Tsvangirai yizeye gutsinda amatora ataha
Minisitiri w’intebe yatezwe umutego w’umunyamakuru utambaye ikariso
Minisitiri w’intebe yizeye gutsinda amatora ataha
Minisitiri w’uburezi yeguye azira gukopera asoza Kaminuza
Minisitiri w’umutekano yarusimbutse Mugihugu Cya Yemeni
Minisitiri yasabye abagabo kujya banyara bicaye
Minisitiri yashimye uko ibikorwa remezo byateje imbere abaturage
Minisitiri yatangaje ko yeguye
Minisitiri yegujwe ku mirimo, kubera amashusho ye yambaye imyenda ikurura abagabo
Minisitiri y’ubuzima hamwe n’abandi bafatanyabikorwa. Turizeza
Ministri w’Intebe yahunze Muri kenya
Mirongo icyenda na kabiri kwi jana by’abaturiye urugomero rwa Ntaruka baracyacana agatadowa
Mirongo ikenda kwijana by’abana barerewe i Wawa baragororoka
Mirongo ine muri mirongo irindwi bari barahawe akato
Mirongo itandatu biyitaga abamarine bakekwaho guhohotera abantu batawe muri yombi
Mirongo itanu na karindwi, cyishyurwa ku munota wa mirongo icyenda na kane
Mirongo itanu narimwe kwijana y’imigabane yuruganda rwasima yagurishijwe
Mirongo itatu nabane bahawe impanyabumenyi y’amasomo yikorana buhanga
Mirongwirindwi bishwe n’abo bashakanye kuva umwaka wa bibiri na cumi nakabiri utangiye
Mirongwitatu barimo n’Abarundi bane barakekwaho ibiyobyabwenge
Mirongwitatu nabane bavukiye i Kigali kuri Noheli y’umwaka wabibiri nacumi nakabiri
Misi Jojo yateguye igitaramo cy’imideri kitagaragaramo utwenda tugufi n’amapantalo
Misi Natasha mu kwamamaza ibikorwa bya kojebanke
Misi Rwanda azitabira igikorwa cyo gufasha abana b’impfubyi
Misi Rwanda yifurije Perezida Kagame umwaka mushya muhire n’imigisha
Misi Rwanda yitabiriye igikorwa cyo koza imodoka hakusanywa inkunga yo gufasha imfubyi
Misi w’Isi bibiri na cumi nakabiri ni Umunyamerika
Misiri Bamaze ijoro ryose imbere y’ingoro ya perezida mu myigaragambyo
Misiri Igisirkare cyazanye intwaro mu guhosha imyigaragambyo
Misiri Urubanza rwa munyabyaha ruzasubirwamo
Misiri ifite amayeri menshi mu kibuga ariko bashyuha mu mutwe iyo basatiriwe cyane
Misiri makumyabiri Baciriwe urwo gupfa bikurura imyigaragambyo yaguyemo makumyabiri nabatatu
Misiri mirongwitandatu kwijana bamaze kwemeza ko Itegeko Nshinga ryatowe
Misiri ni ikipe ifite abakinnyi bafite igihagararo kiruta icy’abanyarwanda.
Misiri yatsinzwe n’u Rwanda nyuma y'uko yari imaze gutsinda Kenya..
Misiri: Abatavuga rumwe n’ubutegetsi bahamagaje indi myigaragambyo
Misiri: Perezida arasaba ibiganiro n’abatavuga rumwe n’ubutegetsi
Miss Rwanda wa bibiri nacumi nakabiri yasabye abakobwa ba Kimisagara kwirinda ibishuko
Miss Soniya agiye gukina muri filimi akekwaho ubwicanyi
Mitiweli irimo amavuriro umwenda usaga Miliyari eshatu nigice
Miyiko Joridani yujuje imyaka mirongo itanu y’amavuko
Mkombozi avuga ko mu myaka ine bamaze ku buyobozi
Mkombozi yasabye ubuyobozi bushya kwibanda ku
Mobutu yasabiwe misa bucece nyuma y’imyaka isaga Cumi nitanu apfuye
Moritaniya yashyikirije Libiya uwahoze ayobora inzego z’ubutasi
Moses Turahirwa umaze kwamamara.
Moto ya mbere iguruka iri mu igeragezwa
Moto ziracyaza ku isonga mu guteza impanuka zihitana abantu mu Rwanda
Motoni uburyo bwihuse wakoresha utembera mu mugi wa Kigali
Motto za Rebero zirahenda
Mpagaze mu ishyamba rimpa umwezi:Ibarizo.
Mperako ndavuga nti “Dore ndaje, Mu muzingo w’igitabo ni ko byanditswe kuri jye.
Mperutse kubona akazi mu Muryango mpuzamahanga
Mpimbe mpange mpere impande
Mpisha mumbaba mwami wanjye.
Mpita mfata umwanzuro wo kudatindana nawe ngo atantwarira ubwenge.
Mpora mbasabira muma sengesho yanjye
Mpora ntegereje ishimwe
Mpora ntekereza kubasura arko nubundi nzaza.
Mpuzamahanga cyita ku bidukikije rigaragaza ko.
Mu Ababiligi batangiye ibarura rusange ry’abaturage bose bafite.
Mu hashyizweho Iteka rya Minisitiri.
Mu nibwo Minisante yasabye Kaminuza.
Mu Bakirisitu ubwiyunge n’isanamitima inzira iracyari ndende
Mu Bubiligi bizihije isabukuru y’imyaka makumyabiri nitanu Inkotanyi
Mu Bubiligi: Umunyarwanda w’imyaka cumi nitandatu ni we wishe Ishimwe Karimwabo
Mu Bufaransa Umutekano w’Ambasade wakajijwe
Mu Bufaransa bugarijwe n’ingeso yo guca inyuma abo bashakanye
Mu Bufaransa no mu Bubiligi aho atuye ariko.
Mu Cyumweru gitaha nibwo.
Mu Gushyingo harigwa niba Sudani y’Epfo yakwinjizwa Mumuryago wibuhugu Byiburasira zuba
Mu Itegeko Ngenga rishya igihano cyo kwicwa cyasimbuwe na burundu bw’umwihariko
Mu Kiganiro ‘Sobanukirwa’ cyanyuze kuri Televiziyo y’u Rwanda.
Mu Kwakira hazatangira amahugurwa ya gisirikare mu kurwanya iterabwoba
Mu Mudugudu wa Butare bashimiwe ubwitabire mu kubahiriza gahunda z’iterambere
Mu Mujyi hatangijwe ihuriro ry’Abanyarwanda
Mu Murenge wa Kibungo barembejwe n’abajura biba ibikoresho byo mu ngo
Mu Murenge wa Kiyumba Umudugudu watanze ubwisungwane mu kwivuza Ijana Kurindi
Mu Rudahigwa yamenyesheje Guverineri wa
Mu Rudahigwa yongeye kugirira uruzinduko mu Burayi, amaze.
Mu Rwanda ababana n’ubwandu bafata imiti
Mu Rwanda hafashwe ingamba mu guhashya icyorezo cya Ebola
Mu Rwanda hagiye gukorwa filime y’uruhererekane yiswe Kazungu
Mu Rwanda hagiye gushyirwaho Komisiyo y’igihugu ya Sinema
Mu Rwanda hagiye gushyirwaho amahame yo kubika amazi y’imvura
Mu Rwanda hagiye gushyirwaho ibyuma Ibihumbi Birindwi bicuruza udukingirizo
Mu Rwanda hagiye kubakwa iminara ikataje mu isakazamakuru
Mu Rwanda hakozwe porogaramu iyobora abantu hifashishijwe telefone
Mu Rwanda harategurwa Inama mpuzamahanga y’urubyiruko izahuza ibihugu icyenda
Mu Rwanda hari ahantu nyaburanga henshi.
Mu Rwanda hari ibyumba bisaga bya hoteli zifite. hagati y’inyenyeri ebyiri n’eshanu.
Mu Rwanda hari ikoranabuhanga rigamije kwita ku buzima bw’ abaturage.
Mu Rwanda hari sosiyete zitanga serivisi y’ikoranabuhanga mu gutwara abagenzi.
Mu Rwanda hari uburyo bwinshi bwakurura ba mukerarugendo
Mu Rwanda hari umubaruramari umwe mu bantu
Mu Rwanda hari umuco w'ubuzuzanye kubashakanye.
Mu Rwanda harimo abahanzi benshi n’abanyabugeni batadukanye.
Mu Rwanda hatangijwe icyumweru cyahariwe Demokarasi n’amahoro
Mu Rwanda hatangijwe igikorwa kiswe Ubuzima bukomeretse
Mu Rwanda hatangijwe ishuri ryigisha imyuga
Mu Rwanda ibiza bigenda byiyongera bikica abantu binangiza ibikorwa remezo
Mu Rwanda telefoni zitujuje ubuziranenge zigiye gukurwa ku mirongo y’itumanaho
Mu Rwanda umukobwa ni mukobwajana.
Mu Ugushyingo u Rwanda rwakiriye inama Mpuzamahanga y’iminsi itatu yigaga ku kuboneza urubyaro.
Mu Ukuboza Minisiteri y’Ubuzima, yageneye mudasobwa zirenga magana atanu ibigo nderabuzima.
Mu Ukwakira, hasohotse igitabo gishya cy’amategeko ahana ibyaha mu Rwanda.
Mu bahembwe harimo Ashimwe Christine washinze ihuriro Rwanda Clot Awareness Network.
Mu bahembwe harimo washinze
Mu bantu bazwi bitwa iri izina.
Mu bantu miliyoni bapfuye mu nibura bishwe n’indwara.
Mu bice by’icyaro, iyo umwana
Mu biganiro byahuje abize n’abakiga aya.
Mu bihugu bimwe na bimwe byo muri Afurika y’Iburengerazuba.
Mu bindi yasubije abamukurikira harimo no kuba akumbuye
Mu birori bitandukanye bikomeye.
Mu biryo bihategurirwa biterwa n’icyo akunda.
Mu bitekerezo bitandukanye
Mu bitekerezo bitandukanye hari nabagiye bagaragaza ko ntaho yabeshye
Mu bubiligi aho yari amaze ibyumweru bibiri mu ivugabutumwa.
Mu buhamya bwabo bose bavuga ko umunyarwanda ufunze.
Mu bujurire, Mugenzi na Mugiraneza barasaba kugirwa abere
Mu buretwa habagamo ibihano ku banze kubukora cyangwa.
Mu burezi ubona hakiri indi ntera igomba guterwa.
Mu butumwa bwe yakomoje ku kwihaza mu biribwa.
Mu butumwa bwe, Uwizeyimana yagaragaje. akwiye gusaba imbabazi ku bukoloni bwabaye.
Mu butumwa yacishije ku rukuta rwe rwa Instagram, yavuze
Mu buvuzi haracyakenewe abakorerabushake bo kuziba icyuho
Mu bwiherero bumwe abagore ntibahabwa serivisi nk’abagabo
Mu byamamare byitwa iri zina rikomoka ku mazina y’abahungu
Mu byibanzweho muri iki cyumweru.
Mu byo basabye harimo kubaka amashuri menshi abanyarwanda.
Mu cyaro bose baba baziranye
Mu cyiciro cy’abagore, u Rwanda rwatsinze
Mu gihe badafite uburyo bwo kugera aho Mashobora gufashwa
Mu gihe batarakugeraho. Uko umurwayi wa stroke agezwa kwa
Mu gihe cy’isaha imwe habaye impanuka ebyiri Ahitwa Muri Mahoko
Mu gihe hari abavuga ko imvugo ze zirimo gukabya kwinshi
Mu gihe inda ibangamiye ubuzima bw’utwite cyangwa ubw’umwana atwite
Mu gihe kuri ubu yananutse kubera uburwayi kandi akaba mu musatsi we yaraciyemo umurongo.
Mu gihe u Rwanda biba bigoye ko wakumva
Mu gihe ugiye gufungura, ifatire ubwoko butandukanye bw’amafunguro.
Mu gihe umuvuduko w’amaraso ukabije ugira ingaruka.
Mu gihe umwaka wawubanjirije zari miliyari makumyabiri n’eshatu, bivuze ko byiyongereye.
Mu gihe yaje ku mwanya wa gatatu akoresheje.
Mu gihugu cyacu ntibyoroshye kubona umupasiteri utarahuguwe nibijyanye numuhamagaro afite.
Mu gihugu kiyobowe neza intambara ntishobora kuba
Mu gikombe cy’Amahoro ruratangira kwambikana
Mu gikorwa cyogutera impunga Abatishoboye hakusanyijwe Arenga Miliyoni Icumi  yo gufasha imfubyi
Mu gitaramo cye kenisi wari waganjwe na manyinya yakoze udushya
Mu gitaramo ubwiza n’imyambarire byarivugiraga
Mu guhamya isezerano, usanzwe aba muri
Mu gukora uru rutonde umunyamakuru.
Mu gushaka itike Amavubi y’abatarengeje makumyabiri yatsinze Mali bibiri kuri kimwe
Mu gutangira twageraga.
Mu guteza ubumenyingiro imbere Kicukiro ihangayikishijwe n’umubare muto w’abakobwa
Mu ibaruwa yasinyweho n’abantu batandukanye
Mu ijuru ry’umurere.
Mu irushanwa ry’amakorari Korari Abahetsi yegukanye miliyoni
Mu isabukuru y’ubwigenge bwa bwabimwe mubihugu by’u Bufaransa ntibwasabye imbabazi
Mu iserukiramuco ry’imideli rizwi nka ribera mu Mujyi.
Mu itangazo ry’ibyemezo by’Inama.
Mu itangira ry’abanyeshuri hari aburije ibiciro
Mu ivugabutumwa hagomba kubaho abantu batanu bafite imihamagaro itandukanye
Mu kiganiro cyasohotse muri Jeune Afrique twahinduye
Mu kiganiro cyihariye yagiranye.
Mu kiganiro na Alu.
Mu kiganiro n’abanyamakuru, Mugabushaka.
Mu kiganiro yagiranye n’inzobere mu kuvura indwara z’umubiri.
Mu kiganirompaka cya nyuma umunyamerika yibasiye umunyarwanda kuri politiki yo hanze
Mu kumurika alubumu ye ya mbere Sentore yerekanye ku mugaragaro umwana we na nyina
Mu kumurika ibikorwa bye munezero azazana umuntu uvuga ko yagiye mu Ijuru akagaruka
Mu kwa mbere hagwa imvura nyinshi.
Mu kwerekana imideli ngo yibanda cyane
Mu kwezi kumwe urugomero rwa Nyirabuhombohombo ruracanira abaturage
Mu kwezi k’umuryango imiryango ibihumbi bine niyo yasezeranye
Mu kwiregura kwa Uwinkindi yagize ati” Ndi umwere ibiganza byange birera”
Mu kwishimira iyi ntsinzi, umwe mu bafana
Mu kwizihiza imyaka makumyabiri Inkotanyi imaze, irunguka abanyamuryango bashya
Mu maboko yawe ni ho mbikije ubugingo bwanjye, Uwiteka Mana y’umurava, warancunguye.
Mu madini ukuri guhanganye nikinyoma
Mu maganya menshi uti ni I mahanga koko.
Mu masaha macye Itorero Inyamibwa rirakora igitaramo gikomeye 'Inkera i Rwanda'
Mu mashuri yisumbuye yize muri ndetse.
Mu mashusho arabyibushye kandi umusatsi we urogoshe bisanzwe.
Mu masoko ya Leta Cumi Natandatu yafunguwe, ibyunganira ubuhinzi bizibandwaho
Mu mateka y’u Rwanda.
Mu mezi umunani gusa amaze kugaragara mu ndirimo Icumi z’abahanzi batandukanye
Mu mideli aho yadoze ikanzu mu gihe.
Mu mikino Paralempiki u Rwanda rwatashye amara masa
Mu mikino itari myinshi amaze gukina, yagiye yifashishwa
Mu mikoranire mishya na Bwiza yatanze inkunga mu kigega
Mu mikorere ye ntiyigeze yishimira bagenzi be
Mu minsi ine gusa irimo n’Ubunani umuhanzi yakoresheje agera ku bihumbi maganatanu
Mu miryango ikize mu Bubiligi.
Mu mitegekere y’u Rwanda, Rudahigwa ntiyagombaga kandi.
Mu mpera za Gashyantare ibi bitaro byasuwe na Minisitiri w’Intebe
Mu mpera z’icyumweru gishize ukwezi kwagaragaye mu ibara ry’Ubururu
Mu mu Rwanda haje.
Mu mubano w’u Bushinwa n’u Rwanda umuco ntiwasigaye inyuma
Mu muco nyarwanda abana bakwiye gukurira mumuryango.
Mu mujyi wa Kigali amwe mu maresitora ibibazo ni urudaca
Mu mujyi wa Kigali haracyari ubwiherero bufite inenge
Mu mukino ngororamubiri wo gusiganwa ku maguru.
Mu mukino w’ishiraniro wabaye nyuma y’indi yose yabaye muri uyu mukino.
Mu munjyi nikure cyane.
Mu murenge wa Muganza imbwa zo mu gasozi zibasiye abana
Mu murenge wa Nyamirambo haravugwaho kwigarurira ikibanza cy’umupfakazi
Mu murima watewe na Rudasumbwa
Mu musozo w’ijambo rye ryo guhonoka urugamba rw’ubushotoranyi Rujugira yagabye mu Bugesera.
Mu mvugo ya Kanuma Gaspard, Se w’uyu Nyampinga, aganira na igihe.com
Mu mwaka ushize ubukerarugendo muri pariki zihana imbibi.
Mu mwaka wa bibiri n’umunani nibwo ikipari, yavutse ngo yubake
Mu mwiherero Abadepite, basanze ibyobagombaga gukora barabikoze
Mu myaka Itatu nta muturage uzaba atazi gusoma, kwandika no kubara
Mu myaka cumi nitandatu Urukiko rwa Arusha rwasomye imanza esheshatu
Mu myaka cumi n’itanu iri imbere, Guverinoma y’u Rwanda
Mu myaka ine ishize ibi bihembo
Mu myaka ine ishize ibi bihembo bitangirwa mu Rwanda
Mu myaka iri imbere itabi rizaba riri ku isonga mu guhitana abatuye Isi
Mu myaka ishize umugi wajyiye utere imbere kuburyo bugaragara
Mu myaka itanu abarimu bose bazaba bafite impamyabushobozi za kaminuza rebu
Mu myaka itanu imaze ifunguwe ambasade yarushijeho kunoza umubano w’ibihugu byombi.
Mu myaka itanu ishize ibikorwa nk’ibi ntibyakundaga kuboneka.
Mu myaka itanu ishize mu karere ka
Mu myaka itatu ikurikiranye byagendaga bigabanuka kuko nk’umwaka ushize yagaragaye ku bantu babiri.
Mu myaka yashize bashyira umutima n’umuhate mu bikorwa byo gufasha sosiyete.
Mu nama y’yu munsi haragarukwa ku ruhare rw’umugore mu iterambere ry’ igihugu.
Mu nama z’urukundo.
Mu nda ni urutembanshyushyu
Mu nda y’ibicuba by’Amagaju.
Mu ndirimbo za nyuma yaririmbyemo avugamo ijambo ‘Urupfu’
Mu ngeri zose zubuzima
Mu ngeso zo gucumura.
Mu ntangiriro abanyamideli bahawe amasomo arimo.
Mu ntangiriro za bibiri nacumi nagatatu bamwe mu bashomeri bashobora kubona akazi
Mu ntangiro za Werurwe ingabo z’Abafaransa zizatangira gutaha
Mu nyubako ivuguruye harimo.
Mu rugendo rwe kandi azasura.
Mu rugero rw’abasengo.
Mu rukenyero imbibi ziraka
Mu ruzinduko rwe mu bihugu birindwi by’Afurika, Ambasaderi wa America arasura Uganda
Mu rwego rwo kugafasha kunoza imitangire ya serivisi z’ubuzima hashyizweho ingamba nshya.
Mu rwego rw’ivugabutumwa Korali Rehoboti yatanze ihene Icumi
Mu tugali abakaga umuti w’ikaramu bubikiwe imbehe
Mu urwunguko rwa Zigama.
Mu, bamwe mu banyarwanda babwiye umwami.
Mu, ishami rya Loni ryita ku buzima.
Mubindi bihugu Na bo bamaganye amashashi
Mubintu bashobora nicyo kirimo
Mubufaransa Minisitiri yapfuye
Mubwirana ubwira nti ngaho muhembe Uyu murimo ni munini.
Mubyara we ni umukanishi.
Mubyeyi impamo ntimpahamure.
Mucukure nk’abicukurira rwose
Mucyaro ntibabayeho neza
Mucyo akunda kwiga cyane.
Mucyo avuga ko abangamiwe n’itangazamakuru ritazamura indirimbo ze
Mucyo yazanye umwihariko we mu njyana yingwatira
Mudacyahwa akimenya ko umugore we azabyara abana batatu yahise ahunga urugo
Mudasobwa mirongo itandatu zahawe ikigo cy’amashuri ikarongi
Mudasobwa zigera kuri miliyoni zizatangwa mumashuri bitarenze umwaka wa bibiri na cumi nakarindwi
Mudasobwa zikigo nigamo ntamashanyarazi yazitwika.
Mudasobwa zikorerwa mu Rwanda zimaze kugezwa ku banyeshuri.
Mufatanye nanjye guhimbaza Uwiteka, Dushyirane hejuru izina rye.
Mufate umwanya mugire intego
Mufite ishimwe ryinshi risesekaye hatagira umuntu ubanyagisha ubwenge bw’abantu
Mugabanye amahane
Mugabo afite ubugufi bukabije.
Mugabo yatangiye gukinira Arsenal y’abatarengeje imyaka Makumyabiri Numwe
Mugabushaka avuga ko nubwo hakiri.
Muganga ni umusambanyi.
Muganga yampaye imiti y'ubwoko bwinshi.
MugangaNsanzimana yasobanuye ibyibajijwe na benshi ku bwandu bwa Virusi itera Sida
Muganza ameze neza aho ari mu bitaro
Mugenze wawe aragukunda byukuri
Mugenzi wanjye afite amagambo menshi.
Mugenzi wanjye byamunaniye.
Mugenzi wanjye yarwaye ibicurane.
Mugenzi wanjye yashyizemo amakosa.
Mugesera arasaba ko amategeko ahindurwa urubanza rwe rugakomeza
Mugesera aratangira kuburana mu mizi
Mugesera mu rubanza rwe yikomye Uganda na Loni
Mugesera ngo ntiyumvikanaga na Habyarimana
Mugesera ntiyitabye Urukiko
Mugesera yabuze mu rukiko ubuyobozi bwa gereza n’umuganga we basabwa ibisobanuro
Mugesera yahakanye ko ijambo yavuze ryashyikirijwe Urukiko ryuzuye
Mugesera yahawe amezi abiri yo gusoma impapuro ibihumbi Mirongo Ine ategura urubanza
Mugesera yanze kurushya abacamanza mu rubanza rwe mu Rukiko rw’Ikirenga
Mugesera yanze umuganga umuvura, yanga no kuburana
Mugesera yatangiye kwisobanura ku ijambo yavugiye muri Mitingi
Mugesera yihannye abacamanza Bakuzakundi na Ndagijimana bamuburanishaga
Mugesera yongerewe iminsi makumyabiri yo kwitegura urubanza
Mugihugu cya Uganda.
Mugihugu cya nigeriya Umupolisi yishwe n’abitwaje intwaro
Mugiraneza nawe yabwiye uyu musore ko azamukunda mu bibi
Mugire ijambo munaritange
Mugisha ari gushyira imbaraga ku muziki
Mugisha na Ngbo bagiye kugaruka mu Rwanda mu bitaramo
Mugisha uyobora yavuze ko bafitanye imikoranire.
Mugomba kuba abagaragu beza babo mukorera
Mugongo mugari mpekera abana.
Mugu habaye indiri ya forode n’ibiyobyabwenge
Muhamya ko amakuru mufite ahura n’ay’impuguke mu mateka
Muhanga Abagore bahuriye hamwe basengera kugira umuryango ubanye neza
Muhanga Abubaka urugomero barizeza ko bazubahiriza igihe nk’uko amasezerano abiteganya
Muhanga Akabyiniro kamaze guhinduka umuyonga
Muhanga Amabanki n’ibigo by’imari birasabwa kunganira gahunda z’akarere
Muhanga Ategeye ibiganza Abanyarwanda ngo bucye kabiri
Muhanga Bashatse kwivugana umuntu ntibabigeraho none barafunze
Muhanga Biyemeje kwagura ibikorwa babimurikira ababagana
Muhanga Ikiyaga cya Ayideri cyashyizweho uburinzi mu kurinda abiba impombo
Muhanga Minisitiri Murekezi yasabye abari mu itorero guhindura igihugu paradizo
Muhanga Umudugudu wa Kabeza ukoreramo Abahinde benshi mu Rwanda
Muhanga Umuturage Musabyimana yishwe amenwe nyiramivumbi n’abantu batamenyekanye
Muhanga ikagira mirongo ine na rimwe
Muhanga yahinduye umutoza, izana uwasezerewe muri gikundiro
Muhanga yegukanye igikombe cy’imyaka makumyabiri
Muhanga: Abanyamakuru bifatanyije n’abaturage b’Umurenge wa Nyarusange mu gikorwa cy’umuganda
Muhanzi yasabwe guhagarika indirimbo ‘Uruhinja’ ntizongere kumvikana
Muhe agafaranga
Muhe agafoto kagutera ifuhe
Muhe agasambi uzasasa
Muhe intango imara intimba
Muhima Abaturage barambiwe umunuko w’imyanda irundwa ku muhanda
Muhima Impanuka y’imodoka yahitanye izindi zirenga indwi
Muhima Mbanjimbere yaburiwe irengero
Muhire afite abagore benshi.
Muhire n’icyamamare mutesi bazataramira Abanyarwanda mu mugi wa kigali
Muhizi ashobora guterezwa imitungo ye cyamunara
Muhizi azajya ahembwa buri kwezi mu gihe cy’umwaka
Muhizi yasubiyemo imwe mu ndirimbo za karahanyuze y’i Burundi
Muhizi yizihije isabukuru y’umwaka amaze akundana na Rita
Mujya mutuma mvuga byinshi
Mujyeni yakiriye abana basangira iminsi mikuru isoza umwaka
Muka perezida yitabiriye inama y’abafasha b’abakuru b’ibihugu by’Afurika
Mukabunani afite impungenge z’umutekano we, abamurwanya bashaka amafaranga
Mukabunani ni we uhagarariye u Rwanda nk’indorerezi mu matora yo muri Amerika
Mukakalisa akunda kunywa inzoga.
Mukamana yabyaye bimugoye.
Mukamana yazindutse ajya guhinga.
Mukamurenzi waciye agahigo mu kwiruka n’ubu aracyabikora
Mukamurigo aganira na yagiriye inama abakora.
Mukamurigo ari guteganya gushinga ishuri.
Mukamusana yanze kubyihererana
Mukamusoni umunyamideli wabigize.
Mukamusoni iyo asobanura ubuzima.
Mukamusoni yemeza ko ibyo kuvuga.
Mukandoli yamboheye ikibo kiza.
Mukantabana Rose yatorewe kuyobora Ihuriro Nyafurika ry’Abadepite
Mukashyaka yatwikiwe na muramu we
Mukashyaka yeretswe urukundo rwa kibyeyi ku isabukuru y’imyaka makumyabiri nitanu n’Inkotanyi
Mukazibera yabwiye ko yafashe umwanzuro.
Mukiruhuko twasuye masenge.
Mukiza yaserukiye u Rwanda muri Amerika nk’umuraperi
Mukomejwe no kwizera nk’uko mwigishijwe
Mukorere Uwiteka mutinya, Munezerwe muhinde imishyitsi
Mukorogo yarahizwe, iravugwa cyane.
Mukunda gukora iki?
Mukunzi mu gitaramo cyo kwizihiza isabukuru y’imyaka makumyabiri nitanu
Mukura hanze y’igikombe cy’amahoro
Mukura na kiyovu zaguye miswi
Mukura yatakaje icyizere cyo gukomeza kuri finali
Mukura yatakaje umwanya wa mbere Kiyovu irawufata
Mukura yinjiye mu ruhando rw’abahatanira igikombe cya gikuru cyamahoro
Mukuru wa azagirira uruzinduko.
Mukuru wabo yari atuye mu mujyi.
Mukuru wanjye akunda kurya inyama.
Mukurushaho kunoza imikorere ya minisiteri yubuzima tugomba gutangira amakuru kigihe
Mukwiye kurangwa n’ubumwe no gukundana.
Mulindi Ibyahabereye byagejeje u Rwanda ku mateka akomeye
Mumabara yose ukunda irihe kurusha ayandi?
Mumujyi wakigali Abanyeshuri bakererwa kubera ibibazo by’imodoka
Mumuririmbire indirimbo nshya, Mucurangishe inanga ubwenge, Muyivugishe ijwi rirenga.
Mumyaka makumyabiri ni tanu ishize abanyarwanda bariyubatse.
Munahatozwe kuba abahanga
Munashishoze mubo mushima
Muneza azafungwa imyaka ibiri aho koherezwa mu Rwanda mu mirimo nsimburagifungo
Munezero agiye gutura mu nzu y’akataraboneka
Munezero umushahara we uzakoreshwa mu bikorwa by’urukundo
Munezero yasezeye ikipe ye
Munsi na mugiraneza basohoranye indirimbo y’urukundo “Gumana nanjye”
Munsi y’ubutayu bwa Sahara hagiye kwigwa uburyo bwo kwigisha amateka ya Jenoside
Munyana yaririmbanye n’uwahoze ari umugabo we
Munyemerere mbagezeho ubuhanywa burebure bw’uburyo umukobwa yamfashe ku ngufu
Munyenyezi Beyatirise yambuwe ubwenegihugu bwa Amerika
Munyeshyaka yatorewe guhagararira u’Rrwanda
Murabizi umwana ntabwo akura ngo ahite.
Muragahorane amata ku ruhimbi bana bajye.
Murajya guhakura ryari ubuki mumutiba.
Murakoze.
Muramba arifuza ingabo z’Amerika muri kongo
Murankingire itandeba
Murare aharyana twe turatashye.
Mureke gusakuza ndashaka kuryama
Murenzi yashyize asaga miliyoni cumunazirindwi mu Kigega Agaciro
Murezi utanga urugero rwiza
Muri Werurwe nibwo umwarimukazi witwa Nyiransabimana Liberée n’Umuyobozi w’ishuri Nikobamera Alexandre.
Muri Afurika y’Iburengerazuba icyorezo cya Kolera gikomeje gukwirakwira
Muri Gare bishyiriraho ibiciro uko bashatse
Muri Gashyantare uwo mwaka, abagize Inama Nkuru y’Igihugu.
Muri Gashyantare uyu mwaka, hari umubyeyi
Muri Gashyantare yari yatorewe kuba.
Muri Gicurasi Ishami ry’Umuryango w’Abibumbye ryita ku. Buzima.
Muri Inzuki muhanzi w’imideli ukomeye muri Afurika y’Epfo Yerekanye imideli yahanze.
Muri Kamena nibwo Laboratwari ya mbere ishobora gupima no gutahura umuntu wakoze icyaha yatangiye.
Muri Kaminuza Nkuru y’u Rwanda bakaswe amafaranga ya resitora kandi batakirya mu kigo
Muri Kenya igitero cya Gerenade cyakomerekeje abana batatu mu rusengero
Muri Kongo Umutwe Witwaje Intwaro urakekwaho kwivugana abantu cumi numwe
Muri Kongo havutse umutwe urwanya Umutwe wamakumyabiri Nagatatu
Muri Mutarama intore ziratangira ibikorwa by’urugerero
Muri Mutarama uyu mwaka
Muri Nigeriya abagera kuri barindwi bishwe
Muri Nyakanga bibiri na cumi na karindwi, yerekeje
Muri Nzeri, rya tsinda rya Loni ryagombaga kugaruka mu Rwanda.
Muri Siriya abagera ku gihumbi Maganatandatu bishwe mu cyumweru gishize
Muri Tunisiya intego yo kurya amagi makumyabiri yamutwaye ubuzima bwe
Muri Veni turakuramira, ukishyura ukoresheje ikoranabuhanga.
Muri ati Nabwiwe ko ababyeyi banjye babaye.
Muri aya mashusho bigaragara ko yafashwe mbere y’uko
Muri bariya bana harimo umuririmbyi.
Muri bibiri na cumi na gatandatu
Muri bibiri na cumi na karindwi, abahembwe ni, Umuyobozi
Muri biganiro bagaragaje ko igenzura.
Muri bo hari abakurikiranira hafi iby’imyemerere n’amadini.
Muri bo harimo umubyeyi wandikiye Ibitaro bya Muhima asaba ko umwana we akurirwamo inda
Muri bose ntanumwe wabashije kurokoka.
Muri cyinyinya Hatashywe urusengero Runini
Muri gahunda ya buri mumotari atunge moto, abagize Asitamorwa bahawe inguzanyo ya moto
Muri gahunda yo kuvugurura imibereho ya mwarimu
Muri gana Abatavuga rumwe na leta baranenga amatora
Muri gana Firigo zakoreshejwe zakumiriwe mu gihugu
Muri gana Ishyaka ryatangiye urugamba mu butabera
Muri ibi birori byo kurimurika hari abanyamideli.
Muri ibyo bagenderaho harimo kuba.
Muri ibyo bikorwa harimo nko kwiyicisha inzara.
Muri icyo gitabo asobanura uko mushuti we Sendashonga yinjizaga
Muri icyo kigo ni naho.
Muri iki gikorwa abantu batandukanye bakomeje kwifatanya
Muri iki gitaramo yaririmbye indirimbo ze zakunzwe kuva mu myaka yo hambere
Muri iri duka ababyeyi b’uyu musore baje.
Muri iri tsinda, Somalia yatsinzwe na South Sudan amanota.
Muri iyi gahunda u Rwanda rwashyize imbaraga mu guteza
Muri iyi ndirimbo atangira acana urumuri rw’icyizer
Muri iyi ndirimbo umukuru atangira acana urumuri.
Muri iyi nzu habamo ubukonje
Muri metero magana ane mu bahungu, yabaye uwa mbere.
Muri metero ijana mu bagabo, yafashe umwanya wa mbere akoresheje amasegonda icumi
Muri nijeriya cumi nabane baguye mu mirwano y’ingabo za Leta numutwe witera bwoba
Muri nijeriya umutwe witera bwoba wahitanye abakirisitu cumi nabatanu
Muri nk’icyitegererezo mu buzima.
Muri rusange iyi banki yacuruje asaga miliyari makumyabiri n’eshanu.
Muri rusange ntabwo umuntu ashobora kujya kwa muganga
Muri shampiyona y’u Bwongereza Ibinu Nibyifashe neza
Muri tombola ya ekobanke Umutesi yegukanye imodoka ya miliyoni makumyabiri
Muri uwo mwaka abasaga bishwe.
Muri uwo mwaka kandi hari amashusho ataravuzweho rumwe. Yagaragaye yaturira imigisha ku bakiristo be.
Muri uyu muhango hari harimo Abanyarwanda bahatuye n’abahiga.
Muri uyu mwaka hiyongereyemo abashya barimo inzu.
Muri uyu mwaka kandi nibwo abanyarwanda bashyiriwe uburyo bw’ikoranabuhanga ryo kwivuriza kuri mituweli.
Muri we ni mo ubutunzi bwose bw’ubwenge
Muri za Kaminuza n’amashuri yisumbuye haravugwa ruswa ishingiye ku gitsina
Murifuza iyihe serivisi ngo mbayobore?
Muririmbire Imana ishimwe, Muririmbe ishimwe, Muririmbire Umwami wacu ishimwe, Muririmbe ishimwe.
Muririmbire Uwiteka ishimwe mwa bakunzi be mwe, Mushime izina rye ryera.
Murokore akunda ibiryo.
Murorunkwere avuga ko akundana na bahati kurusha uko bakundanaga mbere
Murugo barya inyama.
Murugo batetse ibishyimbo bijyeretse ku mateke
Murugo ntakibazo kihabarizwa
Muruhe mwese igihugu cyanyu
Murumuna wa muteteri aragurisha utwenda twe tw’imbere
Murumuna wajye ni umukinnyi w'umupira.
Murumuna wanjye yambaye agasengeri.
Murwa Mukuru wa Uganda bagiye gucurirayo
Murwanda hari ubwicanyi bw’indengakamere.
Murwanda hatangajwe ubundi buryo bwo kohereza amafaranga mumahanga
Murwanda ibihembo byama firime ku nshuro ya kabiri yongeyemo agashya
Musabe kandi icyo kizere
Musabwe kudasiba cyangwa ngo mukerererwe.
Musamo aho mu Nduga; bawuturaho kugeza
Musanze Abaturage bafashije mu kubungabunga ibidukikije bagabiwe amatungo
Musanze Abaturage barasabwa kwirinda ubuhanuzi bwa Nsabagasani
Musanze Buji yateye inkongi y’umuriro uhitana umuntu umwe
Musanze Byari ibicika hagati y’abahanzi bamamariza amasosiyete y’itumanaho
Musanze Ikirombe cyagwiriye babiri umwe ahasiga ubuzima
Musanze leta irakangurira urubyiruko kuba umusemburo w’imiyoborere myiza
Musanze yasezerewe na gicumbi
Musanze: Kubaka ikigo bigiye gutanga imirimo.
Musaza wanjye azarongora.
Musenyeri Mbonyintege arakangurira ababyeyi kwita ku burere bw’abana igihe bari ku ishuri
Musenyeri Mbonyintege yemeje ko Padiri Matata yagambaniwe
Museveni agomba kuvanwa ku butegetsi ku ngufu
Museveni mumaze imyaka irenga mirongo ine
Museveni na nkurunziza murwanda bakiriwe neza na perezida kagame
Museveni yazamuye umuhungu we mu mapeti ya Gisirikare
Mushi wa Rwamparage, Rwamparage wa Rwandima, Ndima ya
Mushikazi wa Semugazi, Semugazi wa Ndabarasa, Ndabarasa wa Kigeli Rwabugili.”
Mushiki wa data aba ari masenge.
Mushiki wabo yitabiriye igikorwa cy’Abafasha b’Abakuru b’Ibihugu bo muri Afurika
Mushikiwabo aranyomoza amakuru avuga ko u Burayi bwahagaritse inkunga ku Rwanda
Mushikiwabo yagize icyo avuga ku birebana na Congo
Mushimishe Uwiteka inanga, Mumuririmbirire ishimwe kuri nebelu y’imirya cumi.
Mushobora kuduhamagara buri munsi
Mushoreye imizi muri we kandi mwubatswe muri we
Musigare kurugo.
Musome urya Mwana, kugira ngo atarakara mukarimbukira mu nzira, Kuko umujinya we ukongezwa vuba.
Musoni asigaye akora ubucuruzi bwambukiranya umupaka.
Musoni ucuruza bibiliya
Mutabare baramujyanye!
Mutabazi Cédric na Gahonzire Rachel b’imyaka makumyabiri
Mutabazi muri iyi minsi nta kazi kuko yahoze acururiza imwe
Mutabazi yavuze ko ajya gutegura ubu bukwe
Mutabazi yavuze ko ajya gutegura ubu bukwe, atigeze yandika
Mutaboba wari intumwa yasimbuwe nabandi
Mutarama.Mu Rwanda habarizwa abahuza ba.
Mutesi ku rubyiniro n’impanga ze
Mutesi yagaragaje umwana we amaze kwgira ejuru
Mutima mwiza uzira umunabi
Mutima wanjye ni iki gitumye wiheba?
Mutima wanjye ni iki gitumye wiheba? Ni iki gitumye umpagararamo?
Mutomboki ku isonga mu mitwe yica abasivile benshi muri Masisi
Mutoni agira ubwirasi bwinshi.
Mutsinzi azitabira iserukiramuco ryo muri Tanzaniya
Mutumenyereye mu kwamamaza ibyo dukora.
Mutumirwa wese yarebaga ibirori nta kimukoma. Imbere Abanyamideli biyerekanaga banyuranamo.
Mutuyimana utuye mu Karere ka Gasabo avuga ko yamenye imirimo yabo
Mutuyimana yatengushye Perezida mu irahira rye
Mutuyimana yavuze ko yazibahaye ashaka kubagerageza kuko yumvaga
Muvuge ibyanyu bimwe by’ingenzi
Muvunyi yongeye kwitwara neza mu mikino Paralempike y’amajonjora
Muyango n’Imitari boherereje umuryango Ubutumwa
Muyoboke agiye gushyingirwa byemewe n’amategeko
Muzabimenya naragiye
Muzabyare hungu na kobwa.
Muzabyare muheke.
Muzagire ibihe byiza aho mugiye
Muzagire urugo ruhire.
Muzamushakishe mumubwire ko mukenye
Muzansuhurize abiwacu
Muzaza ryari kunsura mbatekere
Muzaze mbatembereze urwanda
Muze duhaguruke dushyiremo imbaraga
Muzenguruke Siyoni muwugote, Mubare ibihome byawo.
Mvuge ruhinda mihumeko
Mvugiye ibyo kugira ngo hatagira ubashukisha amagambo yoshya
Mvuka mu muryango w'abana icyenda.
Mvuye gusura abarwayi.
Mvuye kwisoko.
Mwa bakiranutsi mwe, Munezererwe Uwiteka mwishime, Mwa bafite imitima itunganye mwese mwe
Mwa bakiranutsi mwe, Mwishimire Uwiteka, Gushima gukwiriye abatunganye.
Mwa bategereza Uwiteka mwese mwe, Nimukomere
Mwa mahanga mwese mwe, nimwumve ibi: Mwa bari mu isi mwese mwe, nimutege amatwi.
Mwa mahanga yose mwe, nimukome mu mashyi, Muvugirize Imana impundu z’abanesheje.
Mwaba mumfashije kuko nirebaga mu ndorerwamo ngira ngo ngakuremo.
Mwageze ikigali?
Mwakoze gukurikira ikiganiro cyacu
Mwami gakiza kanjye, Tebuka untabare.
Mwami, ibyo nshaka byose biri imbere yawe, Kuniha kwanjye ntuguhishwa.
Mwami, ivurugute, Ni iki kigushinjirije? Kanguka ntudute kuri iteka ryose.
Mwami, none ntegereje iki? Ni wowe niringira.
Mwampa akanya ngafata moto nkajya mu kazi.
Mwana ubaha so uzigirire akamaro.
Mwaradutereranye ighe twari mubyago.
Mwaramutse mute
Mwarangije kubaka inkingi se.
Mwarimu wacu atwigisha gukora ubushakashatsi.
Mwendo. Umwana amaze kugimbuka, Mwendo
Mwese mugomba guceceka.
Mwihane kuko ubwami bwo mu ijuru buri hafi
Mwirinde, ibihendo by’ubusa bikurikiza imihango y’abantu
Mwiriwe mute banabange.
Mwiseneza yongeye kugaragaraho amakosa mu kwiyamamaza
Mwitegereze cyane inkike zawo, Mutekereze inyumba zaho, Kugira ngo muzabitekerereze ab’igihe kizaza.
Mwize mugitondo se?
Mwubahe Uwiteka mwa bera be mwe, Kuko abamwubaha batagira icyo bakena.
Mwumvise ko byavuzwe ngo ntugasambane
Mwāturire Uwiteka ko izina rye rifite icyubahiro, Musenge Uwiteka mwambaye ibyera.
N'umuco mwiza njye nkwigana
N'uwaguhanze aguhore hafi
Na hano iwacu kibe uruyange.
Na we aherako arabyuka ajyana umwana na nyina nijoro, ajya muri Egiputa
Naba nakoze icyo wanga ugaterura ugahonda amahane ari ntayo.
Nabanje kuminuza kugira ngo ntangire muzika nishinganye-Munyana
Nabeshejwe nk’ikiragi no kutavuga, narahoze naho byaba ibyiza sinabivuga, Umubabaro wanjye uragwira.
Nabonye Imana inyigisha.
Nabonye abana bawe basigaye bajya kwitoza kwiruka.
Nabonye abantu bakuru badakunda kuvuga.
Nabonye abarimu bacu nabo bakunda siporo.
Nabonye amabwiriza yibyo nkora.
Nabonye ikiraka cyo kudoda.
Nabonye imana inyigisha
Nabonye umunyabyaha afite ubutware bukomeye, Agāye nk’igiti kibisi cyishimiye ubutaka.
Nabuzwa niki kukujyana I wanjye.
Nabwiwe amakuru meza uyu munsi.
Nabwiye umukiliya ngo nagende azagaruke
Nabyakiriye neza kuko twaremewe gukorera Imana.
Nabyumva ngahinda, nti “Ntabwo mbishaka, ubusambo si bwiza ubukunze atabeshya, aba yigira nabi.”
Nadali ntazitabira irushanywa rizabera muri Amerika
Naditse interuro igihumbi.
Nafashe ikemezo aruko bansize inyuma
Nagiye gusenga.
Nagiye gusura nyogokuru nsanga yarimutse.
Nagiye mbona impanuka nyinshi
Nagiye mfite imyaka mike cyane
Nagiye ngiye kwivuza uburwayi bwo mu nda.
Nagiye ntaramubona ngo musuhuze.
Nagize ibihe byiza byo gusenga.
Nagufasha kukurebera akabazo ufite mu jisho?
Nagurishije imodoka yanjye mfungura iduka
Nagushinja byinshi
Nagutera icyo utazi utabonye:ubuto bwa so na nyoko.
Nagutera icyo utazi utabonye.
Naguze ikibanza i Kabuga
Naguze inkweto nto.
Nahise nibuka imvune nagize mu nkundo zabanje.
Naho ahagaragaze ibikorwa bye bimaze.
Naho amazi yaho yahorera akībirindura, Naho imisozi yatigiswa no kwihinduriza kwayo.
Naho ibyo bihugu ni iyo gihera
Naho igituza cy’umutabonda
Naho umusaza nanyakura
Naho urusizi rw’umususuruko
Naho yagwa ntazarambarara, Kuko Uwiteka amuramije ukuboko kwe.
Nahoze nkumbuye iby’urukundo
Nahoze nkunda kwiga.
Nahsimishijwe no gukura mbona ababyeyi.
Nahuye na bageni mugitondo.
Naje hano kugirango dukine.
Naje kukureba ariko nsanga udahari.
Naje mu Rwanda n’umutima wanjye wose Kuvugisha ukuri no kuganira ningirakamaro
Nakabonye abinyujije mu muryango we afasha
Nakabonye abinyujije mu muryango we afasha abagore.
Nakomeza kumfata ndamukubita.
Nakoze akazi kenshi uyu munsi
Nakoze ibintu bitabangamira umuntu ku buryo umubwira
Nakoze ibishoboka byose.
Nakoze ikizamini gikomeye.
Nakurikiranye ikiganiro cyanyu.
Nakurikiranye ikiganiro kivuga ku mihindagurikire y’ ikirere.
Nakwishimiye cyane.
Nakwitaga umwana uyu uteye gitwari agaturana neza n’abitwa ababyeyi.
Nama Nkuru y’Igihugu bakiganiraho. Tariki Gicurasi, umwami.
Namamaza ubutumwa bwiza bwo gukiranuka mu iteraniro ryinshi, Sinzabumba akanwa kanjye, Uwiteka urabizi.
Namenye neza ko buri muntu
Namibia nayo yashyizwe kuri uru.
Namubajije niba yakwemera ko tubana n’ubwo tutigeze dukundana arabyemera
Namubwiye ko ntabyo nemera arambwira ngo ubwo rero ninze mpite mwiyandikaho
Namuhamagaye ariko ntiyitaba.
Namuhera bugihumura
Namujyanye kwa muganga amasaha y'igicamunsi
Namusabye gatanya antegeka kumuterura ukwezi kose
Namuvugushije numva ntacyo bimubwiye
Namwita igicucu sinigeze nterura ngo nshinge ibitariho; navugaga ibisanzwe.
Nanditse interuro mirongwine nimwe.
Nanga abantesha umwanya
Nanga abita ku bitagira umumaro by’ibinyoma, Ku bwanjye niringira Uwiteka.
Nanga agasuzuguro
Nanga inzoka gusa.
Nangiye indi nteruro.
Nanjye maze ibyumweru bitatu hano.
Nanjye mpimbira ho umwato
Nanjye nakuriye mumuryango.
Nanjye ndi umunyarwanda.
Nanjye nigaba mu nganzo
Nanjye ubwo nagubwaga neza naravuze nti “Ntabwo nzanyeganyezwa.”
Nanyakura nzamwakiriza iki?
Nanze kuguha inzoga
Nanze kujyayo kubera ko ntashakaga guhura nabo.
Narababaye kuko ntahuye nawe
Narahoze sinabumbura akanwa, Kuko ari wowe wabikoze.
Naramubonye avuga umurimbo
Naramubonye nshira agahinda
Narangije kwiga vuba aha
Narashaje nsinabishobora
Naravuze nti “Uwiteka umbabarire, Ukize ubugingo bwanjye kuko nagucumuyeho.”
Naraye muri jewogarafi
Naraye ndose njya gusura murumuna wanjye ku ishuri.
Narebye amaso ye meza manini mbona ibishashi byuzuye mu maso yanjye.
Naretse kuvuga nabi.
Nari umusore none ndashaje, Ariko sinari nabona umukiranutsi aretswe, Cyangwa urubyaro rwe rusabiriza ibyokurya.
Naribagiwe kukwibutsa
Naririye imineke mu isoko.
Narose native ku kwezi
Narwanye na Ishimwe.
Naryamye kare kugirango nitegure amasomo mfite ejo.
Nasa yavumbuye amatsinda Abiri y’inyenyeri ziyegeranyije
Nasanze arwaye cyane kuburyo ntabashize kumuvugisha.
Nashaka kubyātura no kubirondora, Byaruta ubwinshi ibyo nshoboye kubara.
Nashatse Uwiteka aransubiza, Ankiza ubwoba nari mfite bwose.
Nashyize ahagaragara indirimbo nshya.
Nasoni yeruye ko indirimbo “Undwaza Umutima” ivuga ibyamubayeho
Nasoza amasomo azabashe kwemererwa gukora uwo mwuga
Natakaye sinzi aho ndi.
Natangiye gukunda amasomo.
Natanjyiye kwiga ibaruramari.
Nataye inkweto ku ishuri.
Nategereje Uwiteka nihanganye, Antegera ugutwi yumva gutaka kwanjye.
Nategereje ko muza sinababona.
Nateguye aho mwicara.
Natewe ishema no kuba indege z’u Rwanda zaratabaye i Burundi
Natsindwa amatora azahagarika politiki
Navuga mvanguye
Navunitse ivi ndigukina umupira.
Navuwe n’ abaganga b’inzobere
Nawe Bizirakwezi na se, baratunga, baratunganirwa.
Nawe akunda abantu be, kandi aranabikora.
Nawe biba kwa kundi.
Naya masura yo kwisoko
Nazamutse umusozi ku mugongo w'ifarashi.
Nazanye umutobe habura umuntu n'umwe uwunywa.
Ndababaye cyane
Ndababwira yuko Imana ibasha guhindurira Aburahamu abana muri aya mabuye
Ndababwiza ukuri
Ndababwiza ukuri muzabimenya
Ndabazi mwese
Ndabizi banyogosenge
Ndabona aba bageni basa neza kandi ari abakene.
Ndabona abantu bose bari kwiruka.
Ndabona mwese mufite ingambwa
Ndabona ntazi umuntu uri kumpamagara.
Ndabona utumva ibyo nkubwira.
Ndabona wabuze amahoro.
Ndabyuka kare nkajya guhinga
Ndacykunda kunywera inzoga mu kabari.
Ndagijimana yakatiwe igifungo cy’umwaka wose murigereza yamuhanga
Ndagijimana yavuze ko icyo kigo kizaba kirimo.
Ndagukunda cyane kubarusha.
Ndagukunda cyane.
Ndagukunda nzapfa ejo!
Ndagukunda uwampaye inka!
Ndagushyigikiye.
Ndahetamye nunamye cyane, Ngenda nambaye ibyo kwirabura umunsi ukira.
Ndahiro na Mariya bazakora ubukwe.
Ndahita ntaha.
Ndahondobereye ndavunaguritse, Nanihishijwe no guhagarika umutima.
Ndai gukora irishunwa ryo kwandika.
Ndajya gukora imyitozo ngororamubiri.
Ndakakuroga!
Ndakubonye ntumbonye.
Ndakwibuka rwa ruhanga
Ndamiyabo Ferdinand wari utuyoboye muri uru. rugendo twagize mu Ukuboza yatubwiye ko.
Ndamwanga kubera ibintu yankoreye
Ndananiwe uzanshake icyumweru kiza
Ndangamuntu abatutsi babona urwaho rwo kwigwizaho ibyiza.
Ndangije Kaminuza uyu mwaka.
Ndangije umwaka wa  gatanu  w’amashuri  yisumbuye.
Ndanyuzwe noneho.
Ndari yafashe rutemikirere yerekeza muri Afurika y’Epfo
Ndaryaye ndifuza ko abantu bazamfasha
Ndasaba imbabazi ko nakoresheje imiti itemewe
Ndasba ubufasha
Ndashaka amazi yo kunywa kuko mfite inyota nyinshi.
Ndashaka guhindura imikorere
Ndashaka gusura umujyi wa Kigali nindangiza amashuri yisumbuye.
Ndashaka gutaha kare nkaruhuka.
Ndashaka ifunguro.
Ndashaka impano.
Ndashaka ko imisatsi uyifungira hejuru.
Ndashaka ko mumenya uburyo mbarwanira intambara
Ndashaka ko tumenyana.
Ndashaka ko uhamagara mama.
Ndashaka ko ukata agasatsi gacye.
Ndashaka ku ruhuka.
Ndashaka kubaka inzu nini muri aka gace
Ndashaka kugura ingemeri y'ibishyimbo.
Ndashaka kugura inkweto nshya.
Ndashaka kujya guhaha.
Ndashaka kujya iburasirazuba.
Ndashaka kujya ku isoko ry'a Kimironko.
Ndashaka kujya kureba wa muhungu umfitiye amafaranga, maze igihe ntamubona.
Ndashaka kujya kuzana imyambaro ya bana ikigali?
Ndashaka kujya kwivuza amaso.
Ndashaka kujya mu Akegera.
Ndashaka kujya mu Rwanda
Ndashaka kwegukana icyo gihembo.
Ndashima Imana yabanye nanjye muri uru rugendo rwivugabutumwa.
Ndashima imana yabanye nanjye muri uru rugendo
Ndashimira byimazeyo buri wese unshyigikira.
Ndate ingurube y'umunihiro
Ndategera umugani ugutwi kwanjye, Ndahishuza inanga ijambo ryanjye riruhije.
Ndatekereza ko noneho birangiye
Ndatimana akoresha ibiyobyabwenge.
Ndavuga mu ngo aho dutuye
Ndavuga rya tegeko, Uwiteka yarambwiye ati “Uri Umwana wanjye, Uyu munsi ndakubyaye.
Ndayisenga yabaye uwa gatanu mu isiganwa ryo muri Burkina Faso
Ndebye amashusho ababaje.
Ndeka nitahire kuko byanze
Ndenda kujya mu mahanga.
Ndera Miliyoni zirenga ijana zakoreshejwe mu kuzamura abasigajwe inyuma n’amateka
Nderabuzima icyenda ndetse no ku bitaro
Ndetse akenshi akunda no kuza mu Rwanda.
Ndetse akenshi mu ntangiriro hatangiraga gucaracara amakuru
Ndetse ngo hari umushinga ukomeye bazatangira.
Ndetse no kuba nagaragara ku gifuniko.
Ndetse n’abamurika imideli bagera kuri akaba.
Ndi Umunyarwanda:
Ndi gukora ubushakashatsi ku bwoko bw’ibiti biri muri Nyungwe.
Ndi gukura interuro mu binyamakuru.
Ndi gushaka abantu bazamfasha kubaka inzu yanjye.
Ndi gushaka igisobanuro cy'imibare.
Ndi hano mu rwego rwo guha agaciro inzirakarengane
Ndi mu muhanda ugana i Muhanga
Ndi murugo njyenyine
Ndi umukozi mushya ushinzwe ubuzima no kubungabunga ibidukikije.
Ndi umukozi w’ikigo cy’ubwisungane mu kwivuza.
Ndi umunyarwanda
Ndibukererwe kukazi
Ndifuza guhura nuri mugabo
Ndifuza ko twamenyana.
Ndifuza kwiga indege
Ndigutakaza umwanya wanjye rwose
Ndikumva indirimbo mu ndangurura majwi.
Ndikumva ndambiwe.
Ndikumva nshonje.
Ndimo kwitegura kujya gusura mubyara wanjye.
Nditegura bisanzwe ntega indege ariko nagomaga kurara Nairobi
Ndoba afasha abatishoboye.
Ndoba agira umurava.
Ndora isigiye n’u Rwanda.
Ndore neza
Nduba yabaruhuye urugendo rw’ibilometero makumyabiri
Nduhungirehe yigeze yifuza gusobanura.
Ndumva mpaze cyane.
Ndumva ndibwa mu mavi.
Ndumva nishimye cyane.
Ndumva nshonje pee!
Ndwariye mu bitaro by'ikanombe.
New York muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
Neyo yamwangiye kugaragara mu ndirimbo ye kubera umusatsi
Ngabo yiteguye kuba imbere ya Perezida mu minsi mirongwine
Ngaho jyenda utuze utengamare
Ngaho mwambike impeta.
Ngakuramo nifashishije akatsi gato nari nkuye mu busitani hafi aho.
Ngarambe arizihiza isabukuru y’indirimbo ye Umwana ni Umutware
Ngarutse gukora Politiki y’amahoro -Habineza
Ngasanga ugosora
Ngashaka igisubizo nzabwira uwo mwana ngasanga kigoye.
Nge nawe turakundana.
Nge nawe twariganye.
Ngeze Nairobi Nijoro mbona aranyandikiye ati urashaka kubona umwana wawe
Ngeze aho nti: cyo mwana hamagara Mama.
Ngeze mu ishyamba rirahungabana: “Inzara y’umusore”
Ngeze mu nzira nasanze nibagiwe ibyangombwa bya moto yanjye.
Ngezeyo nasohoye ipikipiki nakoreshaga ngo njye mu misozi.
Ngicecetse, Amagufwa yanjye ashajishwa no kuniha kwanjye umunsi ukira.
Ngifinda uko nkwiye Kugenza ibyo ngibyo Maheru aba yaje.
Ngihunguka mu Rwanda nta kizere nari mfite - Kaberuka
Ngira ngo ndengure ku birenge.
Ngira ngo ni nayo ntego mu kugaragaza.
Ngira ubushyuhe imbeho ntiyaza
Ngirabatware yakatiwe igifungo cy’imyaka mirongo itatu nitanu
Ngiye iwacu
Ngiye kukazi.
Ngiye kuryama aka kanya.
Ngiye kwiga i Kigali
Ngiye kwiga icyongereza.
Ngiye kwihugura mubijyanye n'ikoranabuhanga
Ngiye murugo nzabazanire iki
Ngo akize ubugingo bwabo urupfu, Abarinde mu nzara badapfa.
Ngo akunde angumire aho, ndareba ngasanga Mba mwishe burund.
Ngo akurikize abandi, akabaka iby’iwabo, akabyita iby’iwacu.
Ngo amahoro asabe mu bagutuye
Ngo asanga atari ubwo kwihanganirwa.
Ngo aturane neza N’abatumye abyiruka.
Ngo bagendaga mu modoka zitwara ba mukerarugendo, ariko nyuma.
Ngo batanyagirwa bagakonja.
Ngo ejo ntazabona nituye!
Ngo igihe mvutse ntarareba
Ngo iyi ndege umutekano wayo urizewe.
Ngo iyi ndege umutekano wayo.
Ngo kandi iyo myambaro ikoze.
Ngo kigire intaho hano I Gasabo.
Ngo mbure icyo mubwira Kugira ngo mushime, Mpamagara abatoya.
Ngo ngaruke nje kurora Uko byaje kugenda, Duhurira mu rugo Ahatura iyo kawa.
Ngo nishoka bayikingire
Ngo none aratinya aze kumva igikwiye.
Ngo rizajya rifasha abakoresha Gas kumenya ingano y’isigaye mu gicupa.
Ngo rizanagabanya umwanya imodoka yataga ihagaze ahantu hatari abagenzi.
Ngo yirinde kwangiza umuhanda.
Ngobyi iduhetse gahorane ishya.
Ngoma Abadafite ubushobozi bwo kwiburanira bashima inama
Ngoma Abahinzi bahawe imbuto nshya ya mushingiriro izongera umusaruro
Ngoma Abakora umwuga w’uburaya bagenda baba benshi
Ngoma Akurikiranyweho gufata nyina ku ngufu
Ngoma Imyubakire mibi ya gare ibangamiye abayikoresha
Ngoma Indimi z’amahanga, imbogamizi ku bucuruzi
Ngoma Ingona yivuganye Mukeshimana agiye kuvoma
Ngoma Inzibutso za jenoside mirongwine zo mu mirenge yose zigiye guhuzwa zibe esheshatu
Ngoma igiye guhagurukira guca isakaro ry’ibyatsi
Ngororero Abafatanyabikorwa barasabwa kwese imihigo bahize
Ngororero Abanyeshuri bari mu itorero bibukijwe ko batezweho byinshi
Ngororero Akabari Esiperanza kagamije guteza imbere umuziki nyarwanda
Ngororero Barasabwa kurushaho kubungabunga umutekano
Ngororero Gahunda nshya yo gusobanurira umuturage itegurwa ry’ingengo y’imari y’igihugu
Ngororero Gusiragiza umuturage bikwiye gucika burundu
Ngororero Hatahuwe ibisigisigi by’ibisasu byo mu ntambara y’abacengezi
Ngororero Urubyiruko n’abayobozi bacoceye hamwe ibibazo bizitira ihangwa ry’imirimo
Ngumye nsemurire abatayizi.
Nguriza magana atanu.
Nguteze amatwi yombi mwana wa!
Nguwo rugore rwera
Nguwo sata ibasumba
Nguwo umwari w’ishya
Nguwo uw’ishyoro ryaka.
Nguyu Umwana wanjye nkunda nkamwishimira
Ngwino mu gikari nkwereke
Ngwino nkubwire mugitondo
Ngwino nkubwire.
Ngwino tujyane iwacu
Ni Inshuti magara Ntakirutinka ni we wita kuri Mushayidi
Ni amashusho yafashwe ku mugoroba.
Ni amasimbi y’urubugurizo
Ni amataba ateze adatemba, adatana no kunga ubumwe
Ni amatora ya Kane y’abadepite abaye nyuma ya Jenoside yakorewe Abatutsi
Ni ba bantu usanga bafite ibikorwa byinshi
Ni bo batanze ubutumwa bugenewe umukuru w’igihugu.
Ni bwo ibyavuzwe n’umuhanuzi Yeremiya byasohoye
Ni bwo nahereyeho njya kwiga.
Ni bwo umutima wanjye uzishimira Uwiteka, Uzishimira agakiza ke.
Ni byiza ko abantu bumva ibyo iki gihugu kivuga
Ni byiza uwo mukozi twari tumukeneye.
Ni cyo gituma tutazatinya naho isi yahinduka, Naho imisozi yakurwa ahayo ikajya imuhengeri
Ni cyo kizatuma umwami akunda ubwiza bwawe, Kuko ari we mwami wawe nawe umuramye.
Ni gake cyane wabibona inaha
Ni ibiganiro byateguwe n’Ihuriro.
Ni ibyo ndangirijeho none
Ni icyemezo Aranda avuga ko yafashe
Ni igicaniro cy’urukundo
Ni igicumbi gicuna ituze
Ni igikorwa cyabereye mu bice.
Ni igisingizo cy’umudasumbwa.
Ni ihame ry’uwarebye
Ni ijuru rihizuye
Ni iki abahanzi bavana mu kwamamaza ku byapa?
Ni iki gitera uburibwe bwo mu matwi?
Ni iki gituma Abanyarwanda badahahira ku isoko ry’ubukorikori nyarwanda cyane?
Ni iki gituma bamwe mu bana b’Abakozi b’Imana bajya mu ngeso mbi?
Ni iki gituma nambikwa ibyo kwirabura n’agahato k’abanzi banjye?
Ni iki gituma nambikwa ibyo kwirabura n’agahato k’abanzi banjye?”
Ni iki gituma utwikīra mu maso hawe, Ukibagirwa umubabaro wacu n’agahato baduhata?
Ni iki gitumye abanyamahanga bagira imidugararo? N’amoko yatekerereje iki iby’ubusa?
Ni iki gitumye umpagararamo?
Ni iki kigenda cyica abantu
Ni iki kizagaragaza Ubunyarwanda mu gihe Ikinyarwanda gikomeje gukoreshwa nabi?
Ni ikibazo bagejeje ku nzego zitandukanye.
Ni ikibazo tugomba gushaka uko dukemura
Ni imitende itatse indinda.
Ni impanzi y’urwego
Ni impinga izira impiza
Ni impundu z’umurangi
Ni inanga izira inenge
Ni indamutsa y’urukeye
Ni inde wafashe amafaranga yanjye ko nyakeneye?
Ni inde wumvise umuntu ukinguye umuryango?
Ni indirimbo iri mu njyana ya.
Ni indirimbo ya bene Kōra yahimbishijwe ubwenge.
Ni indirimbo.
Ni ingeri y’amarere
Ni ingoro y’urwererane
Ni inyange izira icyasha.
Ni inyanja ibumbiriye
Ni ishako y’urwamo
Ni ishami ry’umushibuko
Ni ishami ry’umutari
Ni ishyoro rizira impiza
Ni iteka ririmo ukuvuguruzanya
Ni iya Dawidi.
Ni iya bene Kōra babwirisha inanga ijwi rito.
Ni iya bene Kōra.
Ni iyanyu gute?
Ni iyihe mpamvu ikomeje gutuma abagabo bata ingo?
Ni iyihe nzira y'anjyana mu mujyi wa Kigali?
Ni ko kumwita umwangakurutwa.
Ni ku munsi wa kabiri w’igikorwa cyo kuvuza.
Ni ku nshuro ya gatanu, Ambasade ya Amerika ihemba abagore b’Abanyarwandakazi.
Ni ku nshuro ya gatanu, Ambasade ya Amerika.
Ni ku nshuro ya kabiri indege ya Boeing max yari ikoze
Ni mpamvu ki ziduhesha guhamya ubutware bwa Yesu kirisitu
Ni mu gihe ibarura riherutse gukorwa n’Ikigega.
Ni mu marushanwa yasojwe kuri uyu wa Mbere.
Ni muze duteze imbere ibyiwacu.
Ni muze murebe igihugu cyacu.
Ni muzibe mwese.
Ni nde ufite ubushobozi bwo kubangamira abo babana
Ni nde ushaka ubugingo, Agakunda kurama kugira ngo azabone ibyiza?
Ni nyuma y’inkuru yacicikanye ku mbuga nkoranyambaga no ku rubuga rwa.
Ni rushorezo rw’inyambo
Ni ryari itangazamakuru mu Rwanda rizagera ku byifuzo by’abarikurikira
Ni ryari mu Rwanda igipimo cy’ubumwe n’ubwiyunge kizagera ku Jana Kurindi
Ni ryari umwana ashobora kuganirizwa ku buzima bw’imyororokere?
Ni uburyo bwazanywe n’Ikigo gitanga serivisi z’isuku gikoresha imashini
Ni uburyo bwo kuzajya umenya abantu bari ku cyapa bategereje imodoka.
Ni ubutijima bw’urukundo
Ni ugushyiraho uko harwanywa uwo muco
Ni uko asukiranya ibisabo.
Ni ukuri meze nk’umuntu utumva, Udafite mu kanwa ibyo asubiza undi.
Ni umugutu w’uruhira
Ni umukino warimo imibare ikomeye haba ku Rwanda na Misiri
Ni umurere warezwe n’inka
Ni umutako w’urutanisha
Ni umwanya wo gutera intambwe
Ni urudodo nararurazwe
Ni urugege ruzira ingingo
Ni urugeregere rw’uburanga
Ni uruhimbiro rw’abahanga
Ni urukenyerero rw’inkindi
Ni uruterero rw’abatoya.
Ni uruti rw’umutarati
Ni uruzi rw’igisaga
Ni uruzinduko ruzaba tariki ya Gashyantare. rugahuriza hamwe abanyarwanda.
Ni vuba aha
Ni wa muntu kandi ufite ubushobozi
Ni we ubumba imitima yabo bose, Akitegereza imirimo yabo yose.
Ni wowe bwihisho bwanjye uzandinda amakuba n’ibyago, Uzangotesha impundu zishima agakiza.
Ni wowe mutabazi wanjye
Ni wowe uzaduha gutsinda ababisha bacu, Izina ryawe ni ryo rizaduha kuribata abaduhagurukiye.
Niba abyemeye akarufata. Ibyongibyo tugiye gutangira.
Niba ari ku ruhimbi
Niba ari mu murere
Niba haruguru baguheje
Niba twaribagiwe izina ry’Imana yacu, Niba twararamburiye amaboko indi mana
Niba uhutiye ho agashungo
Niba umwanzi afite inyota muyimumare.
Niba umwanzi ashonje muramuhe icyo kurya.
Niba.Imana igukijije yerekana ko wakize.
Nibagiranye nk’uwapfuye utacyibukwa, Mpwanye n’urwabya rumenetse.
Nibarorere byo ntibikwiye
Nibasobanukirwe ko muntu
Nibayajyane nzashaka andi
Nibigukungahaze bikwiye
Nibishaka uzwi cyane  mu bikorwa byo gufasha abana bafite ibibazo
Nibo bavuye mubyabo bahunga
Nibuka ko kuba naraje gukora aho byabaye guhunga abakobwa.
Nibura buri munsi impunzi ijana z’abanyekongo zinjira mu Rwanda
Nibwo Mutabazi n’umugore we basezeranye imbere y’amategeko mu Murenge wa Kageyo.
Nibwo bambwiye ngo mfite ikingenza nje kuneka.
Nibwo yahise ahabwa umwanya mu kibuga kugira ngo yongere amanota.
Nibyiza gukunda iwanyu.
Nibyiza kwisuzumisha nyuma y'ukwezi.
Nibyiza kwita kubuzima bwawe.
Nibyiza kwitabira umuganda.
Nibyo nyine naho byagumye
Nifurije abantu bose kugira umwaka mushya muhire.
Nifuza kuzagenda mu ndege njya i Kinshasa.
Nifuza kuzajya muri politiki
Niga Ubugenge, Ibinyabuzima n'Ubutabire.
Niga ikoranabuhanda.
Niga mu mwaka wakabiri wamashuri yisubuye.
Niga mumashuri yisumbuye.
Nigeria ku mukino wa nyuma w’igikombe cya Afurika
Nigeria na Mali, Ghana na Burkina Faso muri kimwe cya kabiri
Nigeria yegukanye igikombe
Nigeriya Abakirisitu batandatu bambuwe ubuzima kuri Noheli
Nigeriya Abantu icumi bahitanwe n’igitero cya boko haramu
Nigirira ubwoba nsinajyayo
Nigute bateka isombe
Nihe naba narakosheje cg nagombaga kwitwara nte muri ibi byose byambayeho
Nijeriya Sitasiyo ya Polisi yakongotse, bane bahasiga ubuzima
Nijeriya Umuyobozi w’ umutwe witera bwoba ushinjwa guhora yivuga abantu yatawe muri yombi
Niki kibura ngo dutangire?
Niki kikuraje inshinga.
Niko kumubwira ati “Ihishe vuba vuba nguhishe Imanzi zitaragushokeraho”
Niko ntera intimba
Nimero ya Babiri Muri zambiya yishwe ku munsi hibukwa ibitero byabiyahuzi
Nimpura nawe tuzasokera ku mazi.
Nimugire amahoro.
Nimugoroba ndajya mu birori by'isabukuru y'umuturanyi wanjye.
Nimukunde ababanga.
Nimusabire abatoteza
Nimusogongere mumenye yuko Uwiteka agira neza, Hahirwa umuhungiraho.
Nimutunganye inzira y’Uwiteka, Mugorore inzira ze
Nimuzane ibyo biryo twirire
Nimuze dukine amakarita.
Nimuze dutarame, twishime, ducinye akadiho.
Nimuze murebe igihugu cyacu.
Nimuze murebe imirimo y’Uwiteka, Kurimbura yazanye mu isi.
Nimuze twubake igihugu cyacu.
Nimwiza yatangaje ko Iari gukora igikorwa
Nimwumva ko muzikakaza muzabireke.
Ninde undirije umwana di?
Ninde wakubise abana banjye?
Ninde watsinze?
Ninde watwaye abana kure?
Ninde wazanye amakara?
Nini bibi gutuma urubyiruko rukomeza kwikorera umurage mubi
Ninumva akajwi
Nirere agiye kwiga mu Bufaransa
Nirisalike Salomoni azitabira umukino w’u Rwanda na Mali
Niryo shingiro ry’urugendo
Nishimiye kumenyana nawe.
Nishimiye kwinjira muri iyi gahunda.
Nitubirwanye bizime iwacu.
Niwambuka umuhanda urahita ubona isoko.
Niwanga ndagutsinda aho.”
Niyikoma mu gituza mwese muhite muca bugufi.
Niyitanga avuga ko yavuye muri Ibibirori Abashije.
Niyitanga ufite impano y’imideli, umaze kumenyekana.
Niyitanga yabwiye ko iryo serukiramuco yitabiriye.
Niyo mpamvu dukunda kwirira imboga.
Niyo mpamvu nkuruhira
Niyo nzira ikwiriye kunyurwamo
Niyobuhungiro akunda gusenga.
Niyonkuru Marthe yahatanye mu ntera ya metero magana ane.
Niyonshuti azitabira amarushanwa i Burayi
Niyonshuti na Hadi bagiye muri Afurika y’Epfo
Niyonshuti yafashe umwanya wa Mirongo Itatu Numwe muri Mirongo Ine barushanwaga mu mikino Olempike
Niyonshuti yagiranye ikiganiro n’umukinnyi wa sinema muri America
Niyonshuti yashoboye kwegukana umwanya wa cumi muri Burkina Faso
Niyonshuti yegukanye igikombe cyuwahize abandi mukunyonga igare
Niyonzima yagizwe kapiteni w’ikipe y’u rwanda
Niyonzima azongererwa amasezerano y’umwaka
Niyumvamo ingufu zidasanzwe
Nizeye ko ndibutsinde ikizamini.
Nizo asa n’usomana batumura mu mashusho y’indirimbo nshya “Simubure”
Njoronge ukomoka muri Kenya niwe wabaye Nyaminga w’Africa mu Bubiligi
Njye na Eva twabonye igare.
Njye ndumva nshonje.
Njye nkunda abana bitonda.
Njye simuhakanya ko ari umuhanuzi.
Njye sinshaka kongera kukubona.
Njyewe nzigendera mbareke
Njyewe uko mbyuma nuko byananiranye
Njyeze aha nsanga aribwo akihava.
Njyiye guhinga.
Njyiye gukina umupira w’amaguru.
Njyiye kunywa imiti nkuko nabitegetswe na muganga.
Njyiye kwerekeza ku mugabane w’ Amerika.
Nka Félicien Kabuga wa munyemari wari
Nka bamwe bo mu gashungo
Nkabwira ibyaho wamaze kugera
Nkabya umugambi wo kumuhimba.
Nkakureka ugakomeza Guhata ibicumuro Uwakoze uko ashoboye Kugira ngo akuneze.
Nkanibaza cyane, uko azaba bitinze.
Nkareba aho najya Hasumbye ahangaha.
Nkasubizanya amaganya
Nkeneye abakozi bamfasha muri iki gikorwa
Nkeneye abantu bazima bamfasha guhangana nikinyoma
Nkeneye akayaga kuko mfite icyokere.
Nkeneye gutangira kwiga.
Nkeneye ibyo kurya.
Nkesha yanditse igitabo cy'impapuro magana tatu.
Nkomeza kumva umuhogo atunze.
Nkora isabukuru muri Kamena.
Nkubiri wari waraburiwe irengero muri kongo yarekuwe
Nkubise urushyi rurumira.
Nkuko imana iduhagurutsa ibitubwira
Nkumbuye iwacu.
Nkumbuye kurya ikigori.
Nkumbuye umuceri w’iwanyu
Nkumbuye umwana twareranywe, buri joro ndamurota.
Nkunda
Nkunda abankunda.
Nkunda abantu biyoroshya.
Nkunda amahoro.
Nkunda amata y'inka nyarwanda
Nkunda guhinga amashaza.
Nkunda gutemberera ahantu hashya
Nkunda imineke idahiye.
Nkunda inkesha ze z’umukwira.
Nkunda inshuti zanjye.
Nkunda inyama z'ihene.
Nkunda kubyina, kwiga no kuririmba.
Nkunda kujya gufana ikipe yanjye.
Nkunda kumva imiziki byaba nangombwa nkanabyina
Nkunda kumva indirimbo za kera.
Nkunda kurya akawunga.
Nkunda kurya ibirayi bikaranze.
Nkunda kurya ibirayi.
Nkunda kuryama kare kugirango mbashe kubyuka kare
Nkunda kwiga cyane mubyukuri
Nkunda kwiga.
Nkunda mama wambyaye.
Nkunda uriya mukobwa.
Nkusi arataramira abagore mu ntangiriro z’umwaka
Nkwifurije kugira umunsi mwiza.
Nk’icyo cy’akarengane
Nk’umwuga Nta birori bikomeye.
No guha ijambo buri umwe wese.
No guhaha ibyabahoza.
No kuba ingenzi hamwe mutuye
No kwicara mpondwa Ndakungura inama Igusumbira izindi Amahane ave mu rugo.
No mu bakambwe musabe ijambo
No mu kazi kacu tugomba gukorera Imana.
No mu matora mugire umwanya
No mu rutoke rubegereye
No mugahinda we arishima.
Nogeze urwererane
None imitaga irabatanyije
None ko ari wowe wari umukamisha
None shahu usize ishavu
None tumaze gukira wongera kwikura amata mu kanwa. Gaheshyi ati Sinzongera.
None uraganje mu bwigenge
Noneho mwa bami mwe, mugire ubwenge
Noruveje igiye kuburanisha Bugingo uregwa Jenoside
Noruveje yateye inkunga
Nsanga muganga yagiye mukiruhuko cya saa sita
Nsank’abanyakenya Ariko ntabwo ndabyizera.
Nsanzabaganwa avuga ko abanyarwanda bagomba gukoresha ururimi rwabo mu buryo bunoze.
Nsanze ari ihogoza ndatuza
Nsanze ari ijuru ry’umwezi
Nsanze ari ikome ry’urwunge
Nsanzwe nkora hano, gusa mu minsi ishize bari baranyohereje ku bindi bitaro.
Nsengimana Jean Claude, ufite inzu acururizamo akanacagingiramo
Nsengimana ntiyahiriwe n’isiganwa rya mbere mu mikino Paralempike
Nshaka amazi yo kunkwa
Nshakira amagi makeya
Nshimiyimana n’umuryango we bagiye kwimukira hanze
Nshinze umwe ndasakara:icyobo.
Nshobora kuzajyayo niba ntagihindutse.
Nsigaye mbibona cyane
Nsigaye nshobora kuvuga indimi eshatu ntategwa.
Nsimbuye umubyeyi wari mu kiruhuko cyo kubyara.
Nsinigeze numvikana n’uwo nasimbuye
Nsinshaka kuku bona
Nsinzi aho nzamukura
Nsinzi icyo umushakaho
Nsinzi uko nzabigenza
Nsinzi uko ubyumva
Nsohotse natunguwe no kubona umukobwa uri kwireba.
Nsubira ku kazi, ninjira mu biro gufata ibyangombwa.
Nsubiye mwita Marebe yera
Nta bimenyetso bihamya ibyaha by’intambara M makumyabiri Nagatatu Amerika ifite Ambasaderi Rina
Nta buringanire n’ubwuzuzanye bidashingiye ku ijambo ry’Imana-Gatare
Nta butegetsi na bumwe yari afite dore ko n’abo batware.
Nta byinshi azi ku babyeyi be ku buryo buri gihe iyo aje.
Nta cyiza nko kumenya gukoresha indimi zirenze rumwe
Nta kibazo atewe na Restora yiyitiriye indirimbo ye ikunzwe ku isi
Nta kindi cyabomora uretse kubona ubutabera
Nta kizahagarika iterambere ry’u Rwanda
Nta kujijita mu myubakire mu Mujyi wa Kigali
Nta kundi wasobanura bene iyo mitekerereze
Nta kwezi gushira atajyiye gusura umujyi wa Rubavu.
Nta madayimoni arangwa mukigo cy’Indangaburezi
Nta mafaranga azongera gutinda hagati y’amabanki
Nta midari n’amashimwe biteganyijwe gutangwa ku munsi w’intwari
Nta miyoborere myiza nta terambere rirambye ryagerwaho
Nta mpaka bangisha
Nta mpaka ntabira
Nta mpamvu yari gutuma u Buyapani buhagarikira inkunga u Rwanda
Nta mpamvu yo kuba ushonje
Nta mpamvu yo kuba ushonje hari ibiryo.
Nta muhanuzi umenya ko ari we
Nta muhanzi n’umwe uri mu bagezweho mu Rwanda atakoreye indirimbo.
Nta muhanzi uri ku rutonde uzasimbuzwa undi
Nta mukobwa wu umutima ukibaho.
Nta mumutwe witerabwoba waza mu Rwanda ngo uhamare isaha
Nta muntu numwe wakomeretse, ni amahirwe gusa bagize.
Nta muntu n’umwe ukwiye gusubizwa.
Nta muntu ucaracara igoma Guhunga birakomeje
Nta muntu umwe wihariye mfata.
Nta muntu ushobora gutera imbere adakoresha inguzanyo
Nta muntu wuzuye ijana ku ijana, buri wese akenera umwuzuza
Nta muturage warengana yarubahirije amategeko
Nta muyobozi Urwego rw’Umuvunyi rutakurikirana
Nta mwana ukijyanwa mu murima
Nta mwanya uhari wo kwicaramo.
Nta ndoro bigirira.
Nta ngaruka bishobora kugira ku buzima
Nta ngendo nzongera kujyamo.
Nta ngimbi iyigimba.
Nta ntambara ishobora kuba mu Rwanda tumaze iminsi ijana namakumyabiri dusenga
Nta nyungu leta ifite mu kumviriza telefoni z’abaturage – Minisitiri Nsengimana
Nta nzara y’ikirenga ihari twatangiye kubona ubufasha bwa leta
Nta nzoga ya Nzonnyo.
Nta ruganda rucapa bibiliya ruba muri Afurika.
Nta rwango agira mu nda.
Nta shinya bigirira.
Nta tegeko ribuza abaturage guhinga ibihingwa gakondo
Nta tungo natinye Ngo mareyo ubukungu.
Nta wishweno kudakora imibonano mpuzabitsina
Ntabwo
Ntabwo ari akazi kamutunze kuko akiri umunyeshuri.
Ntabwo ari imivugo gusa ahubwo ningiro.
Ntabwo byagiye bica mu mucyo
Ntabwo byumvikana uburyo umuntu uyoboye abaturage ndetse akanabigisha abikora neza atabanje kwigishwa
Ntabwo efudereri yakwinjira mu Rwanda ngo imaremo isaha ari bazima
Ntabwo igihingwa cy’ibijumba kigeze gicibwa Muzuka
Ntabwo ndi Imana cyangwa umwuka wera
Ntabwo ndwaye inkorora.
Ntabwo nemeranya n’uko byagiye bikorwamo
Ntabwo nkunda abarozi.
Ntabwo nkunda urusaku.
Ntabwo nshaka ko arakara kubera njyewe.
Ntabwo nzi abarusha abandi ubushobozi
Ntabwo nzi abaza ku mwanya wa mbere
Ntabwo twahagaritse umuziki ahubwo twari tukiri kwisuganya
Ntabwo u Rwanda ruri mu ntambara
Ntabwo u Rwanda ruzihanganira abaruvogera
Ntabwo urambirwa kuntamika
Ntabwo uwo mugambi wahise ushyirwa mu bikorwa kuko.
Ntabwo wagira amahoro ukundi.
Ntabwo wangomwe urwo rukundo
Ntabwo yirukanywe
Ntacyo gukora biri mu marembera.
Ntacyo mwasize inyuma muduhamagaza ino.
Ntacyo turi gukora twimuke
Ntacyo yaba amaze mu Rwanda.
Ntaganda yemera ko yakoreshaga telefoni muri Gereza
Ntagira amariburira
Ntago ari byiza kuryama umaze kunywa amata.
Ntago bimara kabiri ibyabo
Ntago byumvikana ukuntu umwana ananira ababyeyi.
Ntago nari kumwe nabo tumenyeranye
Ntago ndabona indege nini cyane.
Ntago ndi kumva ibyo ari kuvuga.
Ntago nsobanukiwe n'ibyo turimo.
Ntago nzajyayo nabihinduye.
Ntago nzi impamvu abantu bikunda.
Ntago nzi impamvu nkunda kwiga cyane.
Ntago wagikoze neza
Ntagwabira afite icyizere ko ihagarikwa rye rizaseswa
Ntagwabira yadohorewe ku bihano
Ntaho yabeshye
Ntakangwa n’ibihinda
Ntakibazo nshaka kwiteza.
Ntakizambuza kureba ibyiza.
Ntakunda kuvuga byinshi
Ntamanuro ze mujya mwumva
Ntamugabo udahura nibibazo
Ntangira kumurabukwa
Ntasa n’aba none
Ntasa n’abacubutse
Ntasa n’abishunga
Ntasa n’inshoberamahanga
Ntasa n’intabire
Ntashobora kubura amahwemo
Ntawe ukwiye gukoma mu nkokora umushoramari- Dogiteri. Habumuremyi
Ntawe ukwiye guterwa ipfunwe n’ibyo yize
Ntawe ukwiye kubura akazi kandi hari uburyo
Ntawe ushaka kuba ifarasi ahubwo aharanira kuyigenderaho
Ntawe uzongera gukubita umutwe ku modoka kubera Dodani
Ntawukuriryayo asanga nta terambere ryagerwaho hatitawe ku myororokere
Ntawurata inkovu z'imiringa.
Ntawuzi aho yakuye imitungo
Ntazemererwa kuba yasaba ubwo bufasha
Ntekereza ko hakwiye kubaho impinduka
Ntekereza ko ntacyo akurusha
Nti: Iyaguhanze ni yo izi kurema
Nti: mureke iby’urwenya
Nti ngaho Maheru Cyo ngwino uyibanze Ni wowe tuyikesha.
Nti niko biri
Nti ntabwo mureba Undi mwana uko agenza! Muricaye mu nzu.
Nti “Ibyo wigira byose ndabirora nkazenga.
Nti: Maheru ko ubizi Ngukunda bikabije.
Nti: nta cyo bitwaye Iyo ari bo bakubwiye.
Ntibahiriwe no gushinga ishuri nyuma kwitandukanya n’iryo bakoreraga
Ntibahose, Umunyafurika wa mbere wahawe igihembo cya Zahabu mu gukora Sinema
Ntibasanzwe bazamusurutsa
Ntibazakorwa n’isoni mu gihe cy’ibyago, Mu minsi y’inzara bazahazwa.
Ntibishoboka ko umuntu aba umuhanuzi ngo abe n’intumwa icyarimwe.
Ntiburindwa ba Rubanda
Ntibuterwe imirwi aho rwose
Ntibyari ngombwa ko uvuga gutyo
Ntibyashyize kera, Musabira umukobwa Barwubaka neza.
Ntibyemewe guha umwana inzoga cyangwa kuyimutuma
Ntidukwiye gutinya imirimo twita iy’abagabo kuko iba ikomeye
Ntidukwiye kuvuga iby’imana ngo twongereho ibyo inda ivuga Abahanuzi bakwiye kuva mu bujura
Ntimugahenzwe ibyo ntibikwiye
Ntimugakunde kubona muntu
Ntimugatinye kuba ikirenga
Ntimukifuze byinshi bidashoboka
Ntimukisuzugure bagenzi
Ntimwegere irimo amasasu!
Ntinda munzira Kubera ntuye kure y’umugi
Ntiruhungirwa n’isuri.
Ntitubona umwanya wo kuruhuka.
Ntitugamije kubuza abantu akazi.
Ntitujya imbizi hano mu Rwanda
Ntiturabonana ariko kuva ubwo anyoherereza amafoto ye
Ntiwahuza abantu udahereye mu guhuza umuco yabo–Minisitiri Mitari
Ntiwashinja ruswa nawe uyirya Habumuremyi
Ntiyaherukaga gukora igitaramo
Ntuduhane mu bitwoshya
Ntugashavure shenge
Ntuhagarikwe umutima n’abakora ibyaha, Kandi ntugirire ishyari abakiranirwa.
Ntuhakandire utamukanga.
Ntuhuge kumureba
Ntujya usiba no kunkorera
Ntukibe ahubwo ujyusaba baguhe.
Ntukihebe ibyiza biri imbere
Ntukizere umwana w’umuntu.
Ntukura ibirenge
Ntukwiye guhangayikishwa no kuba udafite amafaranga mu mufuka.
Ntukwiye guhangayikishwa no kuba udafite amafaranga mu mumufuka
Ntumukandire ho utamwica.
Ntunagakuke ngo urwikure
Nturuhanga ngo urashye uhumbya
Ntushirwe kumureba.
Ntuye ku Kacyiru.
Ntuye mu mugi hagati.
Ntuzigunge ngo bikurenge
Nubwo Atari Ijana Ku Ijana Inyiko Gacaca zagenze neza- Karugarama
Nubwo Raporo ya African Business magazine igaragaza ko mu
Nubwo ari ba bantu babazwa n’abandi mu buryo bworoshye
Nubwo ari imahanga
Nubwo ari inyamaswa zo mu gasozi, ingagi zigira.
Nubwo atabonye igikombe mw’ Irushanwa Kalimba yasinye muri Iwacu muzika
Nubwo habanje kuba ukutumvikana,ibibazo byakemukiye mu biganiro.
Nubwo hari abagiye banenga uyu mugabo ariko hari nabandi bamushimye.
Nubwo icyorezo cya Ebola cyavuzwe muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo nticyageze mu Rwanda.
Nubwo imyaka ibaye myinshi
Nubwo imyaka ibaye myinshi.
Nubwo ntabashije kugera aho zishyingurwa kuko.
Nubwo ntabyera ngo de, hari byinshi nigiye mu irushanwa muri Nigeriya Nyaminga Umutesi
Nubwo ubuvuzi gakondo bukemangwa, bamwe bafite umurongo muzima
Nubwo umuhanda waho ukoze neza, babuze imodoka zibafasha mu ngendo Z’ Abaturage Bagitwe
Nubwo uwo ari umuhamagaro ariko ukeneye no gutyazwa ngo ugire umumaro ufatika.
Nubwo yibwiraga akiriho ko ahiriwe, Kandi nubwo abantu bagushima witungishije
Nugenda mumaajyepfo uzangurire amashaza, imyumbati nibihaza.
Nugera iwawe
Nuko Abiru bamaze kumwimika, rya jambo
Nuko Gaheshyi na se barakira birambuye.
Nuko Rugwe akomeza kumererwa neza, ndetse
Nuko abandi nabo, abashaka kuvugira icyarimwe ko Imana iruta ingabo zose.
Nuko abwira abari aho ati: "Intama zanjye ndazimenya nazo zikamenya. "
Nuko arahaguruka maze ati murabeho
Nuko ati: "Gira umugabo."
Nuko baratuza, barashyikirana, ibyari amaganya bihinduka ibyishimo.
Nuko biherako bihinga umurima munini cyane, biwuteramo ibigori n'urutoke rwinshi.
Nuko biragenda, bigeze mu murima, urukwavu rwurira insina.
Nuko mwigumiye mu by'ino
Nuko ndebera kure yaho
Nuko nitsa agatima mu nda.
Nuko urukwavu ruramanuka, rugeze hasi rugerageza kwiruka, umuhali uba warusingiriye.
Nuko utere imbere ubutitsa.
Numara kurya ujye ufata umwanya uruhuke.
Numutwaro wumurimo wimana
Numva bajya bavuga ngo Isi irashaje.
Numva inkongi indemyemo ikomeye
Numva meze neza turi kumwe
Numvako umuntu wiga ntamwanya abona
Nundota ntuzandinde
Nungutse byinshi byiza ku bijyanye.
Nurenga isomero uhite umanuka iburyo.
Nutera tuzakwikiriza
Nutura tuzagusura
Nwagaragaje ibimenyetso bitanga icyizere
Nyabihu Bari mu maboko ya Polisi bakekwaho gukoresha amafaranga y’amahimbano
Nyabihu: Bubatse amashuri rwiyemezamirimo arabambura
Nyabugogo Ubujura bwo mu modoka buravugiriza
Nyabugogo Uwakoraga imodoka yayiteje gukongoka
Nyabugogo ibyamamare biratamira yo
Nyafurika. Namwe niko mubibona se?
Nyagahinga avuga ko umucuruzi wese uzanangira gukurikiza ayo
Nyagatare Abashinwa bashimishijwe n’aho u Rwanda rugeze mu iterambere
Nyagatare Abategereje isoko rya kijyambere bashonje bahishiwe
Nyagatare Barakangurirwa gufata abana bose nk’ababo cyane cyane ab’imfubyi za Jenoside
Nyagatare Guheka mu ngobyi ya gakondo kubera ikibazo cy’umuhanda
Nyagatare Imbuto ziribwa zabaye ingume
Nyagatare Imvubu yababereye imbogamizi mu gukora nijoro
Nyagatare Ishuri ryesheje umuhigo mu gutsinda Ikinyarwanda
Nyagatare Kirabiranya yugarije imirenge yose
Nyagatare Umugore yipfakaje
Nyakabanda Mu rukerera umukobwa yari yivuganye umugabo
Nyakiyaga cya Ndiga atwite inda nto. Akajya
Nyakubahwa perezida wa repubulika.
Nyakubahwa yaduhaye rugari.
Nyakwigendera asize umuryango w'abana barindwi.
Nyamagabe Imiryango makumyabiri mu kibazo cy’ubutaka bwabo bwabonye undi nyirabwo
Nyamagabe Ingo zibanye neza zigira inama izirimo amakimbirane
Nyamagabe Inkuba yashenye urusengero
Nyamagabe batoye Komite nshya
Nyamagabe igiye gusurwa na Perezida wa Repubulika
Nyamagabe yemeza ko itasubiye inyuma mu mihigo n’ubwo itakiba iya mbere
Nyamagabe; Zulfat Mukarubega, washinze Kaminuza
Nyamara aba bantu bagamije kubayobya no kubacuza utwabo
Nyamara ibaruwa ya Bigirumwami yo kuwa mu kinyamakuru.
Nyamara muri we ni ho hari kuzura k’Ubumana kose
Nyamashek Barara barinze intsinga z’umuriro ngo zitibwa
Nyamasheke Abarangije itorero bahize kuba umusemburo w’iterambere ry’Igihugu
Nyamasheke Abari ku Rugerero ngo biteguye kugira uruhare mu kwihutisha iterambere
Nyamasheke Barasabwa kwita ku masomo yo mu itorero bitari ukubyina gusa
Nyamasheke Harasabwa ko gukoresha ikoranabuhanga bigera kuri bose
Nyamasheke Ikibazo cyo kwigira ku matadowa kiragenda kibonerwa igisubizo
Nyamasheke Isoko rishya rya Buhinga ryitezweho kwihutisha iterambere
Nyamasheke Kwibumbira muri Koperative bituma urubyiruko ruhindura icyerekezo cy’ubuzima
Nyamasheke Umukozi yafashwe akekwaho gushaka kuyiba
Nyamasheke Umwana yapfuye arohamye mu Kivu
Nyamasheke Urubyiruko rutangiye umwaka ruhugurirwa guharanira ubuzima buzira umuze
Nyamasheke Urugomero rwa Nyirabuhombohombo hari abo rwatangiye kuvana mu mwijima
Nyamasheke ihishe amateka menshi
Nyamasheke kuba intangarugero mu midugudu batuyemo
Nyamasheke na Rusizi Senderi yashimishije abaturage basuwe na Perezida Kagame
Nyamasheke, Rusizi, Karongi, Nyanza
Nyaminga Bibiri Nacumi Narimwe yatorewe kuba Misi Kigali Murukukwezi
Nyaminga Nshuti Wiga Murimwe murikaminuza Yomurwanda yaba yenda kwibaruka
Nyaminga Rwanda Bibiri Nacumi Nakabiri
Nyaminga Umutesi azahagararira u Rwanda mu marushanwa ya Nyampinga w’Isi
Nyaminga Umutesi yegukanye ikamba ry’umukobwa witwaye neza
Nyaminga wa Morotoniya yagiriye ibihe bidasanzwe mu Rwanda
Nyaminga wikigo Kishuri Cyashyorongi yahesheje buruse Abanyarwanda Mirongo Itatu
Nyamirambo Mu muganda, abaturage maganabiri batishoboye baguriwe Mitiweli
Nyamirambo Imodoka yuzuye abantu yaguye amapine ajya mu kirere
Nyamirambo Kuri bo nta joro nta n’amanywa
Nyamirambo Muhire na bagenzi be berekejwe muri Gereza Nkuru ya Kigali
Nyamirambo Muhire yemereye Urukiko ko yishe
Nyamitari mu myiteguro yo gushyira hanze Alubumu ataririmbira kuri sede
Nyampinga Wishuri ryisumbuye umutara poretekinike yahagaritswe umwaka atiga
Nyampinga wa Hima agiye gutangiza akanyamakuru
Nyampinga wa Kaminuza Nkuru y’u Rwanda arategura ubukwe bw’igitaraganya
Nyampinga w’u Bufaransa yifuza kugira umusatsi mugufi
Nyampinga w’u Rwanda bibiri na
Nyampinga w’u Rwanda yatunguwe n’uburyo ubu buvuzi
Nyampinga w’umujyi wa Kigali yambitswe ikamba.
Nyamucakarengane aho karangwa.
Nyamuhungu yesheje umuhigo mu isiganwa ry’amagare
Nyamvumba arasaba Leta guta muri yombi abishe abasirikare bane baharanira amahoro
Nyanza Abahejejwe inyuma n’amateka bambuwe isambu none batunzwe no kubumba
Nyanza Abapolisi bane baguye mu mpanuka
Nyanza Akurikiranweho kwica mubyara we
Nyanza Umuyobozi wa Gereza aranyomoza iyicarubozo ku bagororwa
Nyanza umugabo Yatemye umugore babanaga
Nyanza umusore Yatawe muri yombi akekwaho guhohotera umwana w’imyaka irindwi
Nyarugenge Abakora imyuga yatera impanuka basabwe kwitonda
Nyarugenge Abari ku Rugerero mu gusobanura inyito z’ibyapa
Nyarugenge Abashinzwe umutekano Magana tandatu mu mahugurwa y’uko amarondo akorwa
Nyarugenge Imirimo yo kubaka gereza nini y’icyitegererezo igiye gutangira
Nyarugenge Inzego z’Ibanze zirasabwa kurangwa n’ubufatanye
Nyarugenge Ishuri ryafungiwe imiryango abandi bamaze icyumweru biga
Nyarugenge Kamayumbo ashima ko insinga zari guteza impanuka zanyujijwe mu butaka
Nyarugenge Kubaho neza bijyana no kugira icyiza usiga inyuma- Karugarama
Nyarugenge umusore Yatawe muri yombi afatanywe amafaranga y’amiganano
Nyarugunga Umuganda wabafashije gusenya indiri y’abagizi ba nabi
Nyaruguru Barashaka ko Kibeho yatera ikirenge mu cya Yeruzalemu
Nyaruguru Ubukene bwafatiwe ingamba zo kubuhashya
Nyaruguru na Kiliziya bigiye kugira Kibeho Umurwa Mutagatifu w’ubukerarugendo
Nyegera tuvugane gato.
Nyina wa mukuzi yapfuye
Nyina wumuhanzi Itaha Iwacu yitabye Imana ku mugoroba wo kuwa Cumi Nakane Nzeri
Nyina, we yari mu nzu Uko yakigunze Agahinda kamwishe.
Nyir'urugwiro nzagushima
Nyirabakangaza ngo mutahe.
Nyirabakangaza ngo mutahe:Imbeho ku rugi.
Nyiragasigwa yafatanywe urumogi
Nyirakuru wa perezinda w’amerika yamwifurije amahirwe muri manda itaha kuri telefoni
Nyiramacibiri yishwe tariki ya makumyabiri nakarindwi Ukuboza
Nyiramusambi isabagirira inanga.
Nyiransabimana Liberée ni we wabanje gutabwa muri yombi kuwa Kane w’icyumweru gishize
Nyirantabaruke w΄imyaka.
Nyiye kubitaro.
Nyogokuru akunda gutekereza abana be igihe cyose.
Nyogokuru akunda kuduha amata avuze.
Nyogokuru yagiye he?
Nyogokuru yaje asanga maze kubuganiza.
Nyogukuru wanjye ni umucyeru w'imyaka nirongo inani
Nyokorome akuruma akurora.
Nyuma habaye inama nziza
Nyuma ubwo nashakaga kuza
Nyuma ya Goma Abanyarwanda bajya i Bukavu nabo batangiye guhohoterwa
Nyuma ya Jenoside yakorewe abatutsi, abanyarwanda n’inshuti zarwo, bibazaga ko rutazongera kuba nyabagendwa.
Nyuma ya Kazungu, Bwayihuku yeguye mwishyamba
Nyuma ya Radiyo Rwanda yafunguye indi radiyo yitwa majike
Nyuma ya bombori bombori yo mumadini abayobozi bashya bagiye mu ngando
Nyuma ya kadilake inkongi y’umuriro yibasiye urusengero rwabarokore
Nyuma yabo hakurikiyeho Brazil ndetse na leta Zunze Ubumwe za Amerika
Nyuma yaho nabonye undi usa nka mushiki wanjye.
Nyuma yayo, yakomeje gukemangwa, kuri ubu ikaba yahagaritse izi ndege zose
Nyuma yicyo gihe cyose wibibutse kugaruka
Nyuma yigitaramo gikomeye cyakorewe mu mujyi
Nyuma yo gufungurwa ari kubana na nyina wari waramufungishije
Nyuma yo guhabwa amatungo barahamya ko icyizere cyo kubaho cyiyongereye
Nyuma yo guhugurwa ku myororokero bafashe icyemezo cyo kwipimisha Sida
Nyuma yo guhunga imirwano muri kongo, ni rwiyemezamirimo mu nkambi ya Kigeme
Nyuma yo gukora urutonde rw’abantu makumyabiri yanga agaruye impaka
Nyuma yo gukubitwa, yakuyemo inda
Nyuma yo gusakara kwayo mashusho ntiyavuzweho rumwe
Nyuma yo gusinya amasezerano na Universal Record, Jackson Kalimba agiye gutunganya album
Nyuma yo gusubiramo ibizamini umuhanzi Kamichi yarimutse
Nyuma yo gutandukana n’abagabo 	Umunani arashaka uwa Cyenda w’amasaziro
Nyuma yo gutandukana n’abakunzi babo, noresi, Misi Jojo n’abandi bakundana na bande?
Nyuma yo gutemwa n’umugore we amaze gutangwaho asaga ibihumbi magana atanu ngo avuzwe
Nyuma yo gutwara Ibihembo Bya Salagisi Itorero Indangamirwa rirateganya no kurenga u Rwanda
Nyuma yo kubamarira imiryango yigabije n’imitungo yabo
Nyuma yo kubazwa byinshi Mukagasana aratanga ibisubizo
Nyuma yo kubibuzwa kenshi yakoreye ibirori i Gaza
Nyuma yo kugaruka kw’Impala, Minisitiri Mitali arifuza ko na Nyampinga igaruka
Nyuma yo kugenda kwa M makumyabiri nagatatu abayobozi baragaruka buhoro buhoro
Nyuma yo kuvuka atagira ururimi ku myaka makumyabiri nitatu ashobora kuvuga
Nyuma yo kuzenguruka intera ya kilometero, baratsinzwe.
Nyuma yo kwamburwa ubutaka, Ingabire arasaba kurenganurwa
Nyuma yo kwanga kwitabira ku munota wa nyuma
Nyuma yo kwemezwa nk’umuyobozi mushya wa Kaminuza ya Kibungo
Nyuma yo kwerekana imideli akora mu nzu.
Nyuma yo kwica umugore mu kwezi kwa buki yahamwe n’icyaha
Nyuma yo kwica umugore we agatoroka yigemuye kuri Polisi
Nyuma yo kwimurwa kuri Rubavu, yabashije gukurwa muri shitingi
Nyuma yo kwitana indashima, abo muri muzika bakoranye indirimbo nabagenzibabo
Nyuma y’abacukuzi harigaragambya abahinzi
Nyuma y’amasaha cumi n’ane gusa yari imaze ku rubuga rwa YouTube.
Nyuma y’ibiganiro badusabye kuyabika.
Nyuma y’ibyumweru bitatu, nagiye ku kazi bisanzwe.
Nyuma y’igitero cya efudereri abaturage bongeye gutuza
Nyuma y’ihagarikwa ry’uwari Umuyobozi wa Busogo Minisitiri Biruta yayisuye
Nyuma y’imikino ya Olempike, ahakiriye imikino henshi harafunzwe
Nyuma y’iminsi ine mu bitaro, uyu mutangabuhamya avuga ko kuri
Nyuma y’impanuka ikomeye mabano arimo koroherwa
Nyuma y’impanuka yakomerekeyemo abagera kuri Bane abahatuye berekanye ubutabazi
Nyuma y’imyaka Cumi Nine imaze Tigo yafunguye ishami rya Serivisi i Kayonza
Nyuma y’imyaka Cumi Numwe umuhanzi Liza yaragarutse mu Rwanda
Nyuma y’imyaka Ibiri n’igice atanyara akoresheje igitsina cye yavuwe arakira
Nyuma y’imyaka Itandatu umugabo we apfuye yamenye ko yari se
Nyuma y’imyaka Mirongo Ine Numunani batandukanye, ubu bagiye kongera kubana
Nyuma y’imyaka irenga mirongo itanu Lumumba yishwe
Nyuma y’imyaka makumyabiri babana, yasanze uwiyitaga umugore we nawe ari umugabo
Nyuma y’imyaka makumyabiri n’itanu.
Nyuma y’imyaka makumyabiri yaraburanye n’umuryango we yabonanye na wo
Nyuma y’imyaka mirongo itanu baburanye bongeye guhura
Nyuma y’imyaka mirongo itatu ni tanu ishinzwe Korali Hoziyana yamuritse arimbumu ya cumi
Nyuma y’imyaka mirono ine ni ibiri umuryango wavumbuwe mu ishyamba
Nyuma y’imyaka umunani isomo ry’ubugororwa ryanze kubacengera
Nyuma y’inkongi y’umuriro, igiye gufungura imiryango
Nyuma y’ubukerarugendo, akarere Kamusanze kagiye kumenyekana no mu myidagaduro
Nyuma y’uko indege zihagaritswe muri
Nyuma y’ukwezi kumwe, kuwa.
Nyuma y’ukwezi n’igice Kigali yesheje umuhigo itanga amafaranga menshi
Nyuma y’umuganda, abari muri fesipadi bacinye akadiho n’abaturage
Nyuma y’umujyi wa Kigali, urubyiruko rwo mu Majyepfo rwabonye umuterankunga
Nyuma y’umwaka umwe, hatanzwe amakarita ndangamuntu.
Nyunguranabitekerezo cyahuje abafite.
Nyungwe Iminara irenga itatu izongera umubare w’ubukerarugendo bw’inyoni
Nzaba ndeba amaherezo.
Nzaba umuganga mvure abarwayi.
Nzababarira uwansabye imbabazi.
Nzabaza Imana igitare cyanjye nti “Ni iki gitumye unyibagirwa?
Nzagerageraza kubanza kubibabwira
Nzagushimira mu iteraniro ryinshi, Nzaguhimbariza mu bantu benshi.
Nzagusohokana umwaka nurangira.
Nzagusura ejo bundi.
Nzahimbaza Uwiteka iminsi yose, Ishimwe rye rizaba mu kanwa kanjye iteka.
Nzajya gusenga ejo mu gitondo cya kare.
Nzajya gusura marume ku wa mbere.
Nzajya gusura mwishya wanjye.
Nzajya ndeba icyo ukora cyane kurusha ibindi.
Nzajya ndirimba buri munsi.
Nzakorera akariza
Nzakugira umugabo pe!
Nzakugurira ikaramu y'umukara.
Nzakujyana gutembera i mahanga.
Nzakunda kujya kw'ishuri niyungure ubumenyi.
Nzakurata uko bigukwiye
Nzakurikiza isuku yawe
Nzakwigisha nkwereke inzira unyura, Nzakugira inama, Ijisho ryanjye rizakugumaho.
Nzamwegera mukubwirire
Nzanira ifu y'ibigori
Nzanira iyo saha.
Nzanira uwo muvure hino.
Nzarangiza Kaminuza.
Nzarongora bigoranye.
Nzasaza amashuli yanjye mumwaka utaha.
Nzataha ejo.
Nzatangiza urugamba ndetse ndusoze.
Nzayigura nyijyane iwacu
Nzaza I Butare mbazaniye umugati.
Nzaza hashize imyaka ine.
Nzaza kukureba ejo.
Nzaze ku wa kangahe?
Nzi ibyiza byo kwitwararika
Nzi inyoni n’ibisiga byose byo ku misozi, Inyamaswa zo mu ishyamba ni izanjye.
Nzibukiriza izina ryawe ibihe byose, Ni cyo gituma amahanga azagushima iteka ryose.
Nziturira i Rwanda
Nzobere mu by’ubuzima zivuga ko ari indwara y’udutsi.
Nzu Ndangamurage y’Ubukoloni yatangarije.
Nzungize ashyigikiye itegeko ryo gufungwa burundu.
Nzuwondiwe sinkeneye ubibwira.
N’abafite inoti n’ubutegetsi
N’abagabo bashobora kurwara Kanseri y’amabere
N’abanyafurika
N’abatishoboye ntabacikanywe no kubona umuriro
N’igihe nyacyo bagaha abandi
N’iyo barwaye bajya ku kazi kubera gutinya kwirukanwa
N’iyo uhungiwe n’amahindu
N’ubwo Nzambazamariya Veneranda atakiriho bimwe mu byo yaharaniye byarubahirijwe
N’ubwo ari inshabizamudiho.
N’ubwo basobanukiwe n’imirire myiza ntibayikurikiza
N’ubwo nta mashuri ahambaye bafite bihangiye umurimo wabakuye mu bukene
N’uko abo bavuzi bishingira kuvura
Obama akomeje kurisha iturufu yo kugaragaza isura mbi ya Romeni
Obama na baguye miswi mu bushakashatsi ku matora
Obama yateruriwe muri resitora
Oda yaba yongeye kujya mu rukundo
Odinga yatanze ibikoresho by’imikino ku mashuri abiri mu Rwanda
Olomide yakatiwe igifungo gisubitse cy’amezi Atatu
Omborenga Fitina.
Omborenga yabaga adahari. Rusheshangoga aheruka
Ommy nuva aho ejo uzasubire kwisuzumisha, kuko ayo mabuno sinyashira amakenga
Oreforo na Radio Isango Sitari byategetswe kwishyura Kayirebwa miliyoni umunani na Magana atandadatu
Osikari Pisitoriyusi yemerewe kuburana adafunze
Ottawa, sinigeze numva bavuga ko Abdou
Padiri Muhizi washinze umuryango w’Abasaveri yatabarutse
Padiri yaje kutwigisha abantu benshi.
Padiri yatangarije abakirisitu mu gitambo cya misa ko agiye gushyingirwa
Paka yongeye guterana yibanda ku ngingo eshatu; imikoranire n’u Bushinwa, ubukungu n’itangazamakuru
Pakistani Abasaga Maganabiri N’umwe bahitanywe n’inkongi y’umuriro yafashe inganda Ebyiri
Palestine yemejwe nk’indorerezi mu Muryango w’Abibumbye
Pamu iratabariza impunzi z’abanyekongo, hari ikibazo cy’ibiribwa bike
Pamu yagabanije Makumyabiri nagatanu kwijana ku biribwa byahabwaga impunzi ziri mu Rwanda
Papa Benedigito ahiga umwe mubahanzi bakomeye
Papa Benedigito mu butumwa bwa Noheli yasengeye Siriya
Papa Benedigito wa cumi na gatandatu ashobora kuzagenerwa amayero ya pansiyo
Papa Benedigito wa cumi na gatandatu yafatanyije n’ abakirisitu bwa nyuma amasengesho y’icyumweru
Papa Benedigito wa cumi na gatandatu yatangaje ko azegura mu mpera z’uku kwezi
Papa arasaba abantu kutita ku bavuga ko imperuka yegereje
Papa arihanangiriza abayoboke ba kiriziya kugumana Ubuntu bwabo
Papa benegito yasabye amahanga guhagarika ubwicanyi
Papa mushya wimitswe ashyigikiwe na Vatikani
Papa na Mama bakunda kutujyana I Kigali.
Papa we yahise arakara cyane kubera yari yashonje.
Papa yagennye batandatu mu Bakaridinali bazatora uzamusimbura
Papa yanenze ubusumbane bw’ubukungu mu bantu
Paparazi yahitanwe n’impanuka y’imodoka akurikiranye icyamamare
Pariki y’Akagera uretse inyamaswa, inabonekamo. ibiyaga bitandukanye bituma uwayisuye ataha.
Pariki y’Akagera yagizwe inzira y’ubusamo y’ubucuruzi bwa magendu
Pariki y’Akagera, Nyungwe n’iy’Ibirunga. Irimo kubegereza
Pariki y’Ibirunga yaragutse kugira ngo ingagi zibe ahantu
Parisi Abakobwa b’Abakurude batoraguwe bapfuye
Paruwasi y’Umuryango Mutagatifu iritegura Yubile y’imyaka Ijana
Pasiteri Rutayisire yatangaje ko iby’ugutwita k’umukobwa we bitatuma akuraho telefone
Pasiteri ni umwarimu akaba n’ umuyobozi ufatanya na Leta kuyobora abaturage.
Pasiteri yabatunguye abereka urukundo bafitanye n’abagore babo
Pasitori yafashwe akekwaho kunyereza Amashilingi miliyoni ijana
Perezida n’Umufasha we bakiriwe mu Rwanda
Perezida Arasaba abavumvu kongera umusaruro
Perezida Bozize yategetse ko umuhungu we afungirwa ideni yariye
Perezida Buzize yabujijwe kwiyamamaza
Perezida Hugo Cavezi yatashye nyuma yo kubagirwa muri
Perezida Jacobu Zuma yasabwe kwegura nabaturage ayobora
Perezida Joyce Banda yiganiwe umukono bavuga ko yeguye
Perezida Kabila arashijwa ubugambanyi
Perezida Kabila yiyemeje kumva ibyifuzo bya M makumyabiri nagatatu
Perezida Kagame aganira na Jeune Afrique yagarutse
Perezida Kagame akomeje uruzinduko rwe mu Ntara y’Iburengerazuba
Perezida Kagame arageza ijambo ku Nteko Rusange y’Umuryango w’Abibumbye
Perezida Kagame aragirana ikiganiro n’abanyeshuri bo muri za kaminuza zo mu Rwanda
Perezida Kagame arakangurira abayobozi b’ibihugu kwita ku gukwirakwiza umuyoboro mugari
Perezida Kagame arasaba ababyeyi gushishikariza abana babo kwiga imyuga
Perezida Kagame arasaba abarangije muri Agahozo kubakira ku bumenyi bahawe
Perezida Kagame arasaba abashoramari mu by’amahoteli kunoza umurimo
Perezida Kagame arasaba ko hatabaho ubusumbane mu kubona ingufu z’amashanyarazi
Perezida Kagame arasaba ko nta mahirwe yo gutera imbere yapfushwa ubusa
Perezida Kagame arasaba ko nta warebera mu kubaka igihugu
Perezida Kagame arasaba urubyiruko kugira imyifatire myiza ivamo agaciro
Perezida Kagame arasoza uruzinduko rwe aganira n’abaturage i Kamembe
Perezida Kagame ari mu Bushinwa aho azitabira Ihuriro Mpuzamahanga ku Bukungu
Perezida Kagame arizeza ubufatanye mu iterambere n’abaturage ba Nyamagabe
Perezida Kagame arongera guhamagarira urubyiruko guca ukubiri n’ibiyobyabwenge
Perezida Kagame asanga abarenze ivangura nta we uzabajegeza
Perezida Kagame asanga buri wese afite ubushobozi bwo kuba Umuyobozi
Perezida Kagame i Addis Abeba yashyize umukono ku masezerano y’amahoro muri Congo
Perezida Kagame mu baperezida icumi bakurikirwa cyane muri Afurika
Perezida Kagame mu biganiro byo kwiga uko ubukungu bwa Afurika bwazamuka
Perezida Kagame mu ruzinduko rw’iminsi ibiri muri kongo Brazzaville
Perezida Kagame mu ’Bukangurambaga kuri miliyoni y’abajyanama b’ubuzima’
Perezida Kagame na Bongo ku isonga mu bavuga rikijyana muri Afurika
Perezida Kagame na Kabila bagiranye ibiganiro ku kibazo cya kongo Nabaturage Bayo
Perezida Kagame yabwiye abamusaba kuyobora indi manda ko baba bategereje
Perezida Kagame yaganiriye ku mutekano wa Afurika n’uw’Akarere
Perezida Kagame yaganiriye na Minisitiri w’Ububanyi n’Amahanga w’u Bwongereza kuri Congo
Perezida Kagame yaganiriye na Tony Blair ku ngamba zo kugabanya ubukene
Perezida Kagame yagaragaje ko ibibera muri Afurika bikwiye kuvugwa n’abanyafurika ubwabo
Perezida Kagame yagaragaje uko igihugu gihagaze
Perezida Kagame yagenewe igihembo cy’uwaharaniye amahoro muri Afurika
Perezida Kagame yageze muri Ethiopia gusezera bwa nyuma kuri Minisitiri w’Intebe Zenawi
Perezida Kagame yageze muri Nigeriya
Perezida Kagame yagiranye ibiganiro na Minisitiri w’Intebe mushya wa Etiyopiya
Perezida Kagame yagiranye ibiganiro na minisitiri wa etiyopiya
Perezida Kagame yagize icyo avuga ku rupfu rwa Inyumba
Perezida Kagame yahuye n’Abanyarwanda baba mu Bushinwa
Perezida Kagame yahuye n’abahagarariye imiryango mpuzamahanga
Perezida Kagame yakiriwe na Perezida w’u
Perezida Kagame yakiriye Abapolisi bari mu mahugurwa mu kurwanya ibyaha ndengamipaka
Perezida Kagame yakiriye Minisitiri w’Ububanyi n’Amahanga n’Ubucuruzi wa Koreya
Perezida Kagame yakiriye Obasanjo baganira ku bibazo by’ubukungu n’ibyo mu Karere
Perezida Kagame yakiriye Umunyamabanga wungirije ushinzwe ibya Politiki muri America
Perezida Kagame yakiriye abagize umuryango w’urubyiruko rw’abashoramari
Perezida Kagame yakiriye abahagarariye ibihugu byabo mu Rwanda bane
Perezida Kagame yakiriye abahagarariye imiryango mpuzamahanga bashya
Perezida Kagame yakiriye abandi batanu bazahagararira ibihugu byabo mu Rwanda
Perezida Kagame yakiriye abayobozi bashya
Perezida Kagame yakiriye ba Ambasaderi bashya batatu
Perezida Kagame yakiriye igihembo cya Africa cy’amahoro
Perezida Kagame yakiriye indahiro z’Abasenateri bashya
Perezida Kagame yakiriye intumwa z’Amerika muri gahunda yo kongera abaganga b’umwuga
Perezida Kagame yakiriye itsinda ry’Abadage
Perezida Kagame yakiriye itsinda ry’Abadepite n’Abasenateri ba Amerika
Perezida Kagame yakiriye umuyobozi wa mali n’uwa sudani
Perezida Kagame yasabye Afurika yose kotsa igitutu inyeshyamba zo muri Mali
Perezida Kagame yasabye abahinzi b’umuceri ba Bugarama kongera umusaruro
Perezida Kagame yasabye abaturage ba Nyamasheke gukora bakarwanya gusabiriza
Perezida Kagame yashimiye Abanyeshuri biga mu Bushinwa ku nkunga bashyize mu Muterambere Ryigihugu
Perezida Kagame yashimiye urubyiruko kuba rukomeje kwihesha agaciro
Perezida Kagame yashyizeho Umunyamabanga wa Leta muri Minisiteri y’Ububanyi n’Amahanga
Perezida Kagame yasobanuriye abakunzi be impamvu ataherukaga kumbuga nkoranya mbaga
Perezida Kagame yasoje amasomo y’abasirikare bakuru Magana atatu
Perezida Kagame yasuye Kaminuza Y’urwanda
Perezida Kagame yasuye abaturage bo mumajyepfo y’urwanda
Perezida Kagame yatanze ikiganiro muri Kaminuza yo Muri Amerika
Perezida Kagame yatumiwe mu nama mpuzamahanga ku iterambere rya Afurika izabera mu Buyapani
Perezida Kagame yatunze agatoki abifashisha ubutabera mpuzamahanga ku mpamvu za politiki
Perezida Kagame yavuze mu mazina abagize uruhare mu rugamba rw’Inkotanyi
Perezida Kagame yirinze kugira icyo atangariza abamusaba kuyobora indi manda
Perezida Kagame yitabiriye imurikwa ry’igitabo kivuga ku ntambwe u Rwanda rwateye
Perezida Kagame yitabiriye inama ya makumyabiri y’Abakuru b’Ibihugu bya Afurika Yunze Ubumwe
Perezida Kagame yongeye kugira icyo avuga ku kibazo cya kongo
Perezida Kagame yunamiye intwari z’igihugu
Perezida Kibaki yateye utwatsi Abadepite bashakaga agahimbazamusyi
Perezida Museveni atarimo kuko mu ibaruwa aherutse kunyandikira ku itariki
Perezida Museveni yatumiye ’Gakondo’ ihuza abahanzi b’injyana gakondo mu Rwanda
Perezida Museveni yirukanye abakuru b’ingabo zirwanira mu kirere babiri
Perezida Paul Kagame aragirira uzinduko rw’iminsi ibiri mu ntara y’Amajyepfo
Perezida Paul Kagame arasura abaturage ba Nyamasheke na Rusizi
Perezida Paul Kagame azitabira umuhango wo gusezera kuri Zenawi
Perezida Paul Kagame n’umuryango we babaruwe
Perezida Paul Kagame yashyizeho abasenateri bane bashya
Perezida Paul Kagame yujuje imyaka mirongo itanu n’itanu y’amavuko
Perezida arifuza guhindura izina ry’igihugu
Perezida kagame aranenga imiyoborere ya Perezida Kabila
Perezida kurahirira manda yatorewe bibangamiwe n’uburwayi
Perezida mu nzira eshatu zo gukemura ibibazo by’intambara
Perezida museveni mu ruzinduko rw’akazi mu Rwanda
Perezida mushya yarusimbutse Mugihugu Cya Somaliya
Perezida na we uba mu nkengero za Paris. We ntahabwa ibyangombwa
Perezida ntashyigikiye ababana bahuje ibitsina
Perezida n’abagize inama y’ubutegetsi ya ikipari
Perezida w'u Rwanda ni Paul Kagame.
Perezida wa Gabon aragera mu Rwanda mu mpera z’iki Cyumweru
Perezida wa Malawi aratangaza ko afite ibimenyetso by’uko bashaka kumwivugana
Perezida wa Repubulika arakira ikipe ya Yanga Afurika
Perezida wa Sena yatangije ku mugaragaro umushinga Mugari mugihugu cye
Perezida wa mbere ukennye ku isi
Perezida wa zimbabwe arabeshyuza abavuga ko ubuzima bwe bugeze ahakomeye
Perezida wajyeze I Kigali uyumutsi
Perezida wuburusiya mu rusobe rw’ibibazo by’ubuzima
Perezida w’ amerika yahagurukiye kugabanya itungwa ry’intwaro mu batuye igihugu cye
Perezida w’Ihuriro Nyafurika rishinzwe ibyo.
Perezida w’ishyirahamwe mpuzamahanga.
Perezida w’u Bufaransa agiye kugenderera kongo Kinshasa
Perezida w’u Bufaransa amaze kugera muri Mali
Perezida yanzuye ko afungira amayira Abanzi bigihugu
Perezida yasheshe Guverinoma yose
Perezida yatangajwe n’imikorere y’ishoramari mu Rwanda
Perezida yemeye gushyiraho Leta y’Ubumwe
Perezida yirukanye umuhungu we muri Guverinoma
Perezida yizeye ko umuriro waka hagati y’abanyamakuru ugiye kuzima
Perón cyakira abafana mirongo itandatu na kimwe.
Petero akunda amata y' i Nyanza
Petero na keza bazakora ubukwe vuba.
Petero yakunze kwiyungura ubumenyi kuva mu bwana bwe.
Pfundura iryo pfundo.
Plate, Indepiendiente n’izindi.
Police ku mwanya wa mbere, Isonga  ku mwanya wa nyuma muri shampiyona
Police ikomeje kuyobora urutonde rwa Shampiyona
Polisi irasaba abashimuta inyamaswa gushaka ibindi bakora
Polisi irashimangira ko nta nzu y’imbohe iri kwa Kabuga
Polisi irashyira urubyiruko mu majwi kunywa ibiyobyabwenge
Polisi iremeza ko yafashe abakekwaho ubujura bukomeye muri Kongo
Polisi iri mu iperereza ku rupfu rw’Umugande wiciwe mu Rwanda
Polisi ivuga ko ambasade ya Amerika i Kampala yahise imenyeshwa.
Polisi ivuga ko byabaye kuri uyu wa Kabiri hagati ya saa kumi n’ebyiri
Polisi izagira uruhare mu gikorwa cyo gusiramura
Polisi ku mwanya wa mbere
Polisi mu iperereza ku ihohoterwa ry’umukozi wa kotirafe
Polisi n’abanyamakuru ntibakwiye kuba abakeba
Polisi ya Uganda yabuze uko yifata mu kibazo cya Uwera ushinjwa ubwicanyi
Polisi yafashe ibikarito bya magendu y’inzoga bita akaginga
Polisi yafashe umugore n’umugabo bacuruza magendu y’amabuye y’agaciro
Polisi yahagurukiye guhashya icuruzwa ry’ abantu.
Polisi yahagurukiye kurwanya iterabwoba
Polisi yahawe ubumenyi mu gutahura abanyabyaha ku kibuga cy’indege
Polisi yanyomoje iby’itabwa muri yombi ry’abayobozi bakuru b’u Rwanda
Polisi yashimwe gukoresha neza imari ya Leta
Polisi yatanze uburenganzira ku Banyarwanda bwo gukora imyigaragambyo
Polisi yataye muri yombi babiri bakekwaho kwiba moto
Polisi yataye muri yombi ukekwaho kwica umugore we
Polisi yataye muri yombi umugabo ukekwaho kwivugana se w’imyaka Mirongo Irindwi
Polisi yerekanye batandatu bakekwaho kwicira mu Rwanda umucuruzi w’Umugande
Polisi yigihugu yakuruye impaka hagati yinyeshyamba za congo
Polisi yigishije abaturage kurwanya inkongi y’umuriro
Polisi y’Igihugu n’Urwego rw’Umuvunyi mu bufatanye mu kurwanya ruswa
Polisi y’Igihugu yahaye icyubahiro abaguye mu mpanuka y’imodoka
Polisi y’U Rwanda yemeje ko yataye muri yombi abantu icumi.
Polisi y’igihugu yashyize imbaraga mu kurwanya ihohoterwa.
Polisi y’u Rwanda na Uganda mu gukumira ubucuruzi bw’abantu
Polisi y’u Rwanda n’iya Tanzaniya basinye amasezerano y’ubufatanye
Polisi y’u Rwanda n’u Burundi zasuzumye uko umutekano wo ku mipaka uhagaze
Polisi y’u Rwanda yasoje umwaka yari yahawe wo kuyobora
Poro agiye kureka ruhago akine politiki
Porogaramu nshya ya mudasobwa ifasha abacuruzi kunoza ibyo bakora
Porogaramu ya Tuzikunde ifasha ibigo gukora indangamanota no gutangaza amanota
Producer Junior ni umwe mu babimazemo igihe kuko yakoranye
Professor Nigga yahagaritswe ku kazi mu gihe kingana n’ukwezi
Public Accountant cyangwa Certified Accounting
Racing Club ibarizwa mu Mujyi wa Avellaneda
Racing Club izwi nka La Academia muri
Racing Club yegukanye igikombe nyuma yo
Radio Okapi yabujijwe kuvuga mu gihe cy’iminsi ine
Radiyo Bwiza yatanze arenga miliyoni Icumi mu kigega cy’Agaciro
Radiyo Ijwi rya gare yahinduye gahunda z’ibiganiro
Radiyo Inteko yashyizwe mu maboko y ‘ikigo gikora ibijyanye n‘itangaza makuru
Radiyo Isango yongeye kumvikana nyuma y’inkongi y’umuriro
Radiyo ifasha abaturage kumenyera amakuru ku gihe.
Radiyo ituma tuticwa n’irungu.
Radiyo na Namugenziwe bakurikiranweho magendu
Radiyo rimwe yasangiye umunsi mukuru wa Noheli n’abambasaderi bayo
Radiyo ya bibisi yabonye umuyobozi mushya
Radiyo yacu iradufasha
Radiyo yagiye mu bitaro ihabwa amakuru.
Radiyo yongeye kumvikana mu gihugu hose
Radiyo zitanga inyigisho nyinshi.
Rafiki yakomerekejwe n’icyuma gitanga umuyaga
Rape yahawe intebe mu ifungurwa rya Fesipade
Raporo ya Loni irashinja ingabo za Congo ubufatanye ninyeshyamba
Raporo yagombaga gutangazwa ubwo inama nkuru y’igihugu yari.
Rayon na Mukura ku mukino wa nyuma
Rehoboti Minisitirizi yongeye gutegura igitaramo cyo kuramya
Reka dufatanye biratworohera.
Reka dusuhuze abashyitsi batugendereye.
Reka dutangire akazi.
Reka guterana amabuye.
Reka gutukana.
Reka kunkurikira ndimo kwihuta.
Reka kurya izo mboga.
Reka kwanduranya bitakugaruka.
Reka kwitotomba.
Reka ngusetse gato: hano mu Rwanda hari
Reka tukurate tukuvuge ibigwi
Reka umujinya, va mu burakari, Ntuhagarike umutima kuko icyo kizana gukora ibyaha gusa.
Rekera aho kundeba igitsure, Mbone uko nsubizwamo intege, Ntarava hano ntakibaho.
Rema n’Ibigo Byabikorera barebeye hamwe uburyo ibikorwa byabo bitabangamira ibidukikije
Repubulika ukunda kutwibutsa ko umuturage.
Repubulila ya Demokarasi ya Congo.
Resitora Zen yabashyize igorora kuri Se Valate
Reta irifuza kubona imiriro yaka kuri Ambasade zose z’Amerika
Reta ya tanzaniya yemeye kohereza ingabo mu mutwe udafite aho ubogamiye muri Congo
Reyali Madiridi ntiyabashije kwizigamira imbere ya Macesita yunayitedi
Reyo Siporo ku mwanya wa mbere by’agateganyo
Reyo yandagaje Kiyovu
Rigatera kumunga ubukungu
Rigateza urukungu
Rihana na Keti Peri ntibagicana uwaka
Rihana yatanze impano y’ifoto y’ikiyobyabwenge cya Marijuana ku munsi w’abakundana
Rikunze kugaruka mu mazina ushobora kwita umwana wawe
Rimwe Ntihazagire ikintu kigera hanze.
Rimwe abanyarwanda bari mu Rugerero.
Rimwe abanyarwanda.
Rimwe anabateza ibizazane.
Rimwe na rimwe iyo stroke ifashe igice kinini cy’ubwonko.
Rirakura riragara.
Ritara iryo kwisararanga
Rizajya rifasha kugenzura umubare w’abagenzi bategereje imodoka ku cyapa muri Kigali.
Rizanamenyeshe abayiranguza ko yashizemo, bayigemure
Robo ya mbere ibasha kumenya ibyo ikoze mu ndorerwamu
Roho w'imana ngwino utuyobore.
Ruanda-Urundi, ko icyaba cyiza ari uko ubuhake bwacika.
Rubavu Abadepite mu kunoza itegeko rigenga ubutaka
Rubavu Abanyekongo bongeye guhungira mu Rwanda
Rubavu Bari mu maboko ya Polisi bakekwaho kwivugana umusore w’imyaka cumi nitanu
Rubavu Filimi “Ubu n’ejo” izerekanwayo bwa mbere
Rubavu Imodoka yagonze abantu batanu icyarimwe
Rubavu Kubaka imiyoboro y’amazi ntibyakemuye ikibazo cy’imyuzure
Rubavu Urutare rwa Rubavu ruzandikwaho amateka yaranze intambara ya kabiri y’isi
Rubavu hava amafi meza.
Rubavu kandi iza imbere kugira inka nyinshi.
Rubavu ku isonga mu kunyuzwamo ibiyobyabwenge byinjira mu Rwanda
Rubavu umugabo Yakubiswe ashinjwa kuroga abantu bane barapfa
Rubavu umugabo Yavumbuye amavuta yo mu bibonobono akoreshwa muri moteri z’ibinyabiziga
Rubavu yafashishije koperative y’abatishoboye ibaha inkoko igihumbi
Rubengera Amazi ava muri Ntaruko asenyera abaturage
Rubirizi yatangije amasomo y’icyiciro cya gatatu ku mashami yayo yose
Rubyagira ajya mu banyanzoga.
Rubyagira amaze kubyumva aramutera.
Rubyagira arataha.
Rubyiruko mwese maboko y’u Rwanda
Rudahigwa yaciye ubuhake atangira gusaba ubwigenge.
Rudahigwa yakomeje gushaka uburyo yakemura ikibazo cyari mu.
Rudahigwa yakomeje kubona ko ari ikibazo maze akigeza ku
Rudahigwa yasabye ababiligi ko amoko yavanwa mu.
Rudahigwa yatangiye kwiga uko azabigeza ku bakoloni.
Rudahigwa yatanze hashize iminsi abakoloni bemeye ko mu.
Rudahingwa yatangiye kuyobora akunzwe n’abakoloni ariko
Ruganzu amaze kubimenya yambika umuhigo
Rugema ni intwari nkuru kuko yagaragaje ubutwari mu ntambara.
Rugira azakurengera
Rugukuye ku mukondo
Rugumya kwirira imineke ngo rurumva ko ihishije.
Rugwe agumya kumva uko Cyenge n’Abatware
Rugwe amaze kuvuga atyo, abari aho bose
Rugwe rero akomeza kurwara, rubanda bakuka
Rugwe rero bamaze kumurutsa inzoka baramwondora
Rugwe
Rugwiro Hervé cyangwa akabanza ku mwanya we ubwo
Rugwiza uzwi nka "Ngarambe" mu Runana yatawe muri yombi
Ruhago ifite abakunzi benshi mu Rwanda
Ruhago y’Abanyamerika yatangiye gukinirwa mu Rwanda
Ruhango Umunyonzi yahotowe
Ruhango Abafashije abandi mu kurwanya ihohoterwa barashimwe
Ruhango Abaturage barasaba abayobozi kuvugurura imikorere yabo
Ruhango Hafashwe ingamba zo gukumira abacuruza amakarita ya ya telefone biba abakiriya
Ruhango Nta kibazo cy’ibyumba by’amashuri gihari
Ruhango Yatawe muri yombi akekwaho gukubita akica uwamwibaga imyumbati
Ruhango abakobwa Barakekwaho icyaha cyo gukuramo inda
Ruhango yongereye amashami ashinzwe imyuga
Ruhanitsemo uruhanika
Ruhorahoza yegukanye ibihembo bibiri mu iserukiramuco nyafurika rya sinema
Ruhurura ibangamiye abayica hejuru
Ruhurura igenda isatira amashuri n’umuhanda bikaba biteye inkenke
Ruhurura ikomeje kubangamira abaturage bayituriye
Rujugira amaze kwihisha neza aho badashobora kumubona, Nsoro arenzaho ibyatsi byinshi atwikira Rujugira
Rukotana yashyize ku isoko amashusho yindirimbo nshya ebyiri
Rukumberi Abacitse ku icumu rya Jenoside muri gahunda yo kwibuka amatongo y’iwabo
Rukundo afite amenyo manini.
Rulindo Abakozi b’akarere biyemeje kuvana mu bukene imiryango ibihumbi bibiri
Rulindo Batanu barakekwaho gucuruza urumogi
Rulindo Bifuza ko umusaruro w’ingano wakongererwa agaciro
Rulindo Hatangijwe ukwezi kw’imiyoborere myiza n’Urugerero
Rulindo Kurwanya ruswa babitangirije mu bakibyiruka
Rulindo Kutagira umuyoboro wa internet imbogamizi mu mashuri
Rulindo Umwaka utangiranye no kongeza amafaranga ku bakora mu mirima y’icyayi
Rulindo umuntu Yatawe muri yombi akekwaho gukuramo inda y’amezi arindwi
Rumaze kumva aho rugejeje, rubwira umuhari ruti “
Rumbala aratangaza ko nta ruhare afite hagati mu bivugwa k’u Rwanda
Rumwe udukunda utizigamiye
Runi ashobora kumara amezi Abiri Adakina
Rupari mu kwamamaza umuco nyarwanda hanze yurwanda
Rurageretse hagati ya congo n’urwanda
Rurageretse hagati y’abashoramari b’Abanyapakisitani na Rwanda Revenue
Rurageretse hagati y’abayoboke ba kayumba nyamwasa
Ruramba, kuri moto kugerayo ni amafaranga igihumbi na magana
Rurema Imana waremye U Rwanda
Ruriya ruzi ni rugari.
Rusesabagina.
Rusesuye imisaya yose.
Rusheshangoga yamaze umwaka umwe muri Tanzania
Rusizi Abahinzi bahujwe n’ibigo by’imari n’amabanki baganira ku mikoranire
Rusizi Umukecuru yivuganywe n’Umugezi
Rusizi Abajura bitwaje intwaro bibye miliyoni y’amafaranga
Rusizi Abaturiye imipaka basabwe kugenzura urujya n’uruza rw’abambuka
Rusizi Amasezerano y’Ubuntu yatumye kubana byemewe n’amategeko byitabirwa
Rusizi Baciye inzigo bararushinga
Rusizi Bakomeje kwitandukanya
Rusizi Bamwishe bamuziza kumukekaho uburozi
Rusizi Bari mu maboko ya Polisi kubera gukoresha urumogi
Rusizi Hakwiye ubwunganizi kugira ngo iterambere ribashe kwihuta
Rusizi Imirimo ijyanye n’imihigo yahizwe igeze kure
Rusizi Impinduka muri serivisi batanga mu bitaro bya Gihundwe
Rusizi Imyiteguro y’iminsi mikuru ibangamiwe n’ibura ry’amafaranga muri iki gihe
Rusizi Intore z’i Rusizi zirasabwa kugaragaza impano zifite mu kubaka igihugu
Rusizi Iyinjizwa ry’imisoro rirakemangwa
Rusizi Perezida Kagame arasabirwa manda ya Gatatu
Rusizi Perezida Kagame yasabye abaturage kwihutisha ishoramari
Rusizi Ubuyobozi burizeza inganda abahinzi b’imbuto bo mu Bugarama
Rusizi barashishikarizwa kwicungira umutekano
Rusizi mu nzira yo gufasha abakoraga uburaya bazwi ku izina ry’Abatabazi kwiteza imbere
Rusizi yatsinze naho Gikundiro itangira itsindwa
Rusizi“Ubutwari ni icyerekezo kigomba guharanirwa”
Rusororo Abakobwa bari bafite ibibazo by’ubukene bigishijwe kudoda
Rusororo Yubakiwe n’intore z’abanyeshuri
Ruswa iraca ibintu mu bahinzi bw’ibisheke
Ruswa ishingiye ku gitsina ikomeje gufata indi ntera mu nzego z’umurimo
Ruswa muri ruhago yatumye Ntagwabira ahanishwa guhagarikwa imyaka itanu
Rutahizamu Dawidi Vila yasubiye mu bitaro
Rutazana Angeline ku buyobozi bushinzwe uburinganire mu karere
Rutenderi yataramiye Abanyarwanda baba mu Buhinde
Rutigisanyanja waguhaye ubuyanja
Rutsiro yafashe ingamba zo kutazasubira ku mwanya wa nyuma mu mihigo
Rwabutabura Bamaze amezi ane bavoma muri ruhurura
Rwabuze gica ku batendeka kurusha abandi
Rwabuze gica muri Komite Nyobozi ebyiri, ibyemezo byamatorero na byo byatewe utwatsi
Rwagitinywa nyir’ igitinyiro
Rwakabamba aranenga imyitwarire ya Koffi Anani muri Jenoside
Rwamagana Abaturage bari ku kigereranyo cy’ubukene kuri mirongwitatu kw’ijana
Rwamagana Ari mu maboko ya Polisi akekwaho guhohotera umwana w’imyaka ine
Rwamagana Biyemeje kugabira inka abadatunze kuko na bo baziherewe ubuntu
Rwamagana Hagiye gushingwa ishuri ry’umukino w’amagare ryitiriwe Niyonshuti
Rwamagana Hatashywe inzu mirongo itatu neshatu zubakiwe abamugariye ku rugamba
Rwamagana Isoko rya Ntunga ryakemuye byinshi ku bahakorera
Rwamagana Kirabiranya yanize umusaruro w’urutoki
Rwamagana Ubuhinzi bw’indabo buzashorwamo amafaranga
Rwamagana Umuvuduko w’abashoferi ukomeje kwisasira ubuzima bw’abantu
Rwamagana Urubyiruko ruri ku rugerero ruri kubaka amacumbi y’abarimu
Rwamagana Yambuwe ubuzima kubera inkwi
Rwamagana, Bugesera na Gakenke
Rwamagana: Yatawe muri yombi akekwaho guta umwana mu musarani
Rwameze mu mutuzo
RwandAir igiye kongera ingendo zayo muri Afurika
RwandAir inateganya ingendo zigana mu Mujyi wa
Rwanda afatanyije n’ibitaro bya Kabgayi ishami
Rwanda Ariko akabwirwa n’abantu.
Rwanda Dayi ku nshuro ya kabiri igiye kubera muri Amerika
Rwanda Hasohotse porogaramu nshya yo korohereza akazi abavunjayi
Rwanda Imikino ikomeye izaba muri uku kwezi
Rwanda Nyuma y’imyaka cumi numunani abavandimwe babashije guhuzwa
Rwanda abifashijwemo na Salim Saleh, Umuvandimwe wa Museveni.
Rwanda agerageza kubaza, akajya gusura bamwe.
Rwanda ariko by’umwihariko ashaka ko haboneka ubwigenge.
Rwanda bamurikiye Minisitiri w’umuco ibyo bigiye hanze y’igihugu
Rwanda ikipe yaba kiribato yabonye itike yo kwitabira igikombe cy’Isi cya vore
Rwanda ikomeje gufasha abatishoboye bo mu duce twazahajwe n’ibiza
Rwanda kandi ntateze kuba we.
Rwanda ku buryo rwajya rukoresha amafaranga rufite bitabaye
Rwanda ndetse hagaragazwa n’ibyo.
Rwanda ni igihugu cyiza.
Rwanda no kuyitangaho amakuru.
Rwanda nziza Gihugu cyacu
Rwanda nziza gihugu cyacu
Rwanda sinema yugururiye amarembo Abanyarwanda bifuza gutunganya amafilime
Rwanda teri igiye kugabanya imirimo Ibihumbi Bine muri Motorola
Rwanda umaze kumenyekana ku Isi yose kubera.
Rwanda yateguye imurika ry’imyambaro y’Abagabo n’iy’Abagore
Rwanda yateguye mu buryo.
Rwanda yizihije bucece yubile y’imyaka mirongo itanu
Rwanda yo gusangira inyandiko z’amateka.
Rwanda zigira ahantu hihariye zishyingurwa.
Rwanda. Ni ibihe bihamya mubifitiye?
Rwandeya ikomeje kwagura ingendo yakira indege nshya
Rwashimangiye ko rudafite ububasha bwo kuburanisha iki kirego
Rwego rukomeye muri ibi birori Icyumweru cyahariwe imideli Cyatangiye kuwa Kamena.
Rwema yavanze umuco nyarwanda mu mashusho y’indirimboye
Rwendeye afite ubukungu buruta ubwa Sentore.
Rwirangira arategura ibitaramo mu Rwanda
Rwirangira ashobora guhura n’cyamamare
Rwirangira mu rukundo na Nyampinga w’Intara y’Iburengerazuba
Rwo kwanurira imyenda mu nzu.
Rwoga ijuru ry’u Rwanda.
Rwuhirwa n’umutozo.
Ryacuzwe n’impingane.
Ryameze ku mutaba
Ryamuritswe ku mugaragaro ku mugoroba.
Ryamusigiye byinshi mu buryo bw’ubumenyi.
Ryatangiranye n’abahoze ari abaforomo bari.
Ryatonnye indasigariza
Ryera i Gashirabwoba
Ryigisha ibijyanye no kumurika imideli no gutanga.
S Bombe yishe abantu Mirongo Ine abandi Ijana barakomereka
Saa sita uzahabwa ikinyobwa ku buntu
Saa tanu zirengaho iminota.
Saa tanu z’ijoro ikindi cyiciro cy’imideli cyahise.
Sacha arateganya guteza imbere ibijyanye n’imideri mu Rwanda
Sadake yiyemeje kugira uruhare mu guhosha intambara zo muri kongo
Sadi Bugingo ushinjwa icyaha cya jenoside yagejejwe imbere y’Urukiko
Sagahutu agiye kunganirwa n’umunyamategeko w’umwongereza ku buntu
Sako Izigamire abacuzi yasabwe kongera abanyamuryango
Samputu mu guhuza ibibazo by’Impala nshya’n’imiryango y’Impala za kera
Samputu yatumiwe mu Bubiligi, mu Bwongereza no muri america
Samputu yerekeje mu Budage nk’umuhanzi n’intumwa y’amahoro
Samweli Eto’o Fisi afite impungenge zo kwicwa
Sano na ishimwe bari mu bahatanira ibihembo muri Kora wigire
Se wa Perezida Museveni yapfuye
Sebanani akomeje kugira ibyago byo gupfusha abo mu muryango we
Sebera yitabiriye umuhango wo gushyingura Perezida wa Gana uherutse gupfa
Sekaganda ni umuturanyi wanjye.
Sekuru yujuje imyaka mirongo inani n’ ibiri.
Sena mu mwiherero wo kureba ibyagezweho n’ibiteganywa imbere
Sena yemeje umushinga w’itegeko ribuza kunywera itabi mu ruhame
Senderi Itanashono Hiti yahinduye injyana mu kuririmba
Senderi agiye kumurika Alubumu anakora indi
Senderi atangira acana urumuri
Senderi yakusanyije miliyoni Makumyabiri neshanu zo gushyigikira ikigega Agaciro
Senderi yasohoye indirimbo
Sendika Ya leta mukigo gishinzwe amazi numuriro irasaba abakozi kuzuza inshingano zabo
Senegale Inshuti ya hafi y’icyamamare muri gereza
Senegale n’Afurika Yunze Ubumwe barangije umushinga wo kuburanisha Mbembe
Senegare wavumbuye mudasobwa ya mbere igendanwa yapfuye
Seninga yagizwe umutoza wungirije w’Isonga
Sentore asezererwa mw’irushanwa
Sentore yasubiyemo indirimbo Iwacu atagishije inama mugenzi we bayikoranye
Serena niwe wegukanye igikombe cya Amerika
Serena yatsinze irushanwa rya tenisi ry’abakinnyi umunani bakomeye ku isi
Serivise nziza mu batwara abantu n’ibintu ziracyabangamiwe
Serivisi nziza no kumva abaturage ni byo bikwiye Umuyobozi
Serivisi ya muradasi mu mahoteli iracyari ingorabahizi
Serivisi y’iteganyagihe mu buryo bushya bwo kurwanya ibiza
Serivisi z'ubwishingizi zigerey abaturage.
Serivisi zitangirwa ku bitaro bya Remera Rukoma zirakemangwa
Serivisi zo gusukura intebe, amatapi na matola zikomeje kwishimirwa n’abazimenye
Serubindi ntiyoroshya burya bwose.
Serubuga aba mu mahanga.
Serupyipyinyurimpyisi ni umufatanyabikorwa ukomeye mu mihango yo kwibuka ku nshuro ya makumyabiri na gatanu.
Serupyipyinyurimpyisi yansyonyoye ikirenge.
Shaka ahantu dukoreshe ibirori
Shaka uko twahura tugakemura ibibazo
Shaka uko umubona
Shaka umuzamu uzajya akurindira ibyawe
Shakira na nabajyenzi be bifotoje bambaye ubusa ngo bafashe abana bababaye
Shakira yatangaje ko atwite inda ya nzovu
Shampiyona muri ruhago amakipe aratangira gucakirana ejo
Shampiyona yo mu Rwanda irasozwa mumezi abiri arimbere
Shampiyona yo mu cyiciro cya kabiri irakomeza
Shenge sha ni I mahanga
Shima umurerwa amaso ataruha.
Shyaka afite umutwe munini.
Shyogwe iratungwa agatoki mu gucuruza no gukora ibiyobyabwenge
Si byiza kubuza umwana ukiri muto kurira
Si byiza kubwira umwana ko wamubyaye utabishaka
Si ibintu byabagoye kubyakira?
Si igitugu gisenya, kigambiriye amatiku
Si ikabya ryo guhimba
Si izo serivi gusa iki kigo cy’Isuku
Si izo serivi gusa iki kigo cy’Isuku gitanga kuko basukura n’amakaro
Si nkunda kurya imineke mu ijoro.
Si ubuhongerwa abakire
Si uwo gusa kuko Murebwayire Annet nawe yari
Sibyo kuvuga ko hari uruta abandi
Sijye wahera hahera umugani.
Siliya Abanyamakuru Bane baraye bishwe
Simba yo muri Uganda yatsindiwe i Kigali nilipe yingabo y’urwanda
Simbashinja ndabakunda simbashora ndabakura
Simbi Ningusura
Simbuka witonze utavunika.
Sinakunganya undi mubyeyi.
Sinakwigisha abantu gukora no gutekereza no kureba imbere ngo njyewe binanire.
Sinatamba igitambo cyoswa ntagitanzeho ibyanjye
Sinavukiye mu muhanda, sinzi impamvu banyita umwana w’umuhanda – Umuhanzi Rwema
Sinazimye umuhanzi Jojo niko yabwiye abanyamakuru
Sindumva banakuvuga.
Singiye mu Ijuru ngiye i Nyamirambo
Sinibaze na busa uko nkwiye kugenza.
Sinibuka ibyabaye ejo.
Sinigeze nshinga umutwe w’interahamwe ariko iyo mbishingwa nari kubikora Mugesera
Sinkugayira ibitambo byawe, Ibitambo byawe byokeje biri imbere yanjye iteka.
Sinkunda imyembe ihiye cyane.
Sinkurata bimwe bisanzwe
Sinshidikanya ni yo rwose
Sinzakura impfizi mu rugo rwawe, Cyangwa isekurume mu biraro by’ihene zawe.
Sinzi icyo ashaka gukora uno munsi.
Siporo rusajye ifasha abantu benshi kubanya umubyibuho ukabije.
Siporo yo kwiruka n’amaguru ni umuti uhamye wo gukora imibonano mpuzabitsina
Siporo y’abakozi ba Leta ni umwanya wo gusabana n’abandi
Siriya, Abarenga ibihumbi makumyabiri nabitatu bamaze kugwa mu mirwano
Sitade Enye zigiye kubakwa mu Rwanda
Sitefano Keshi yeguye nyuma yo gutwara igikombe cya Afurika cy’ibihugu
Sobanukirwa igitera indwara y’impyiko n’uburyo bwo kuyirinda
Sobanukirwa n’indwara yo gukora usinziriye
Sobanukirwa n’uburwayi bw’umwijima butewe no kunywa inzoga nyinshi
Sobanukirwa n’umunsi w’umuganura
Sogokuru ari hano.
Sogokuru aryoha aboze.
Sogokuru aturuka i cyangungu.
Soma iyo nteruro neza.
Somaliya Umunyamakuru wa makumyabiri yiciwe mu mujyi wa Mogadishu
Somaliya Umusirikare w’Umufaransa yaguye mu kubohora mugenzi we
Somaliya eri Shababu yashyize kuri twitter amafoto y’umurambo w’Umufarasansa
Somaliya iratakamba ngo Uganda idacyura ingabo zayo
Somaliya yafashe ibindi birindiro bya al-Shabaab
Soniya yatangaje ko amerewe neza mu Rwanda
Sosiyete Mbiligi yumva neza.
Sosiyete Nyarwanda ikora ingendo
Sosiyete Sivile irashaka kurandura amananiza ashyirwaho n’ibihugu bitanga inkunga
Sosiyete icukura mu Rwanda yongerewe manda y’imyaka itanu
Sosiyete icuruza terefone yasinyanye na Leta y’u Rwanda amasezerano y’ubufatanye
Sosiyete irasaba ko abaturage bagira uruhare mu bibakorerwa
Sosiyete sivile igiye gukangurira abaturage uburenganzira bwo kumenya amakuru
Sosiyete sivile irifuza kugaragaza uruhare rwayo muri gahunda y’imbaturabukungu
Sosiyete sivile yatanze ibitekerezo byakwitabwaho mu kuzamura imibereho y’abaturage
Sosiyete ya Kira yahinduye Ikirango
Sosiyete ya Tigo irisegura ku bafatabuguzi bayo ku bitaragenze neza
Sosiyete yishimira gushora imari mu ikoranabuhanga mu Rwanda
Sosiyete y’Abashinwa yacukuraga zahabu yirukanywe
Sosiyete y’Abataliyani igiye gufasha mu itunganywa ry’impu mu Rwanda
Sosiyete z’Abafaransa mu gushora imari mu Rwanda
Sosiyeti izafungura iri no mu Kinyarwanda
Soudan atangira asobanurira abasomyi ko Perezida
Sudani Abagenzi mirongwitanu basimbutse impanuka y’indege
Sudani Imirwano y’amako yateje impagarara
Sudani na Sudani y’Amajyepfo mu gukemura amakimbirane ashingiye kuri peteroli
Sudani yakomwe mu nkokora ninyeshyamba
Sudani y’Amajyepfo irashinja Sudani gushotora ingabo zayo
Sudani y’Epfo na Somalia byongeye kwangirwa kwinjira mumuryango wuburasira zuba
Sudani zombi zasinye amasezerano yo kongera gucukura peteroli
Sugira na misi mutesi urukundo rwasubiranye itoto
Sugira sagamba hano iwacu
Sugira sangwa uri Rudasumbwa.
Superliga ya bibiri na cumi n’umunani na bibiri
Surwumwe yagiye kwicuza ibyaha kwa Pasitoro
Suwede yahaye inkunga urwanda ya miliyoni cumi neshanu z’amadorali y’Amerika
Suwedi mu kuburanisha ushinjwa Jenoside
Tabagwe Abaturage bararumbije kubera kubura imvura
Tabara mugenzi wawe.
Tagisi yari mu igaraji yafashwe n’inkongi y’umuriro
Tambuka neza utagwa.
Tandukanya ayo masaro.
Tanzaniya Abakobwa ibihumbi bitanu basiramuwe ku ngufu mu mwaka w
Tanzaniya Igiye gushakisha babiri baburiwe irengero bagana Zanzibar mu kwezi kwa buki
Tanzaniya Ikibazo cya kongo nicyo kibandwaho mu nama
Tanzaniya muri gahunda yo gukwirakwiza ururimi rw’Igiswahili
Tanzaniya ruru ababajwe n’urwango abakinnyi ba filime bamufitiye
Tariki Nyakanga, Umwami w’u Bubiligi, Baudouin, yaciye iteka.
Tariki makumyabiri nesheshatu Ukuboza
Tariki ya Mutarama
Tariki ya cumi Gashyantare
Tariki ya cumi na gatatu Gashyantare
Tariki ya cumi na kabiri Gashyantare
Tariki ya cumi na rimwe Gashyantare
Tariki ya cumi nagatandatu Mutarama
Tariki ya cumi nagatatu Mutarama
Tariki ya gatanu Gashyantare
Tariki ya kabiri Mutarama
Tariki ya kane Mutarama
Tariki ya makumyabiri Mutarama
Tariki ya mirongo itatu Werurwe bibiri na cumi n'icyenda
Tariki ya munani Mutarama
Tariki zirindwi Kanama bibiri na cumi n’umunani
Technicians, kandi buri mwaka ukihugura amasaha
Telefone ngendanwa isigaye ikoreshwa na buri wese.
Telefone yanjye irashaje cyane.
Telefone zikoresha itumanaho ryihuse kandi ryoroshye
Telefoni n’ibindi bikoresho bitujuje ubuziranenge bigiye gucibwa burundu Mugihugu Cyayuganda
Telefoni yanjye yashizemo umuriro.
Telephone ngendanwa imaze gusakara mu gihugu hose.
Televiziyo y’u Rwanda ibonye mukeba
Tereza ari guteka
Teta Isibo yegukanye igihembo cy’uwahize abandi mu ishoramari ry’abakiri bato
Thabo Mbeki yagizwe Umunyafurika witwaye neza uyu mwaka
Tibingana yerekeje Mumahanga gushaka Ubumenyi Muri Kaminuza
Tigo yashyize ahagaragara amamodoka Atatu azatangwa mu irushanwa rya Sharama
Tigo Rwanda mu gushyigikira ibitekerezo biteza imbere abana
Tigo Rwanda yahembye abanyamahirwe ba mbere muri Bonane
Tigo imaze kunyuzwamo amafaranga agera kuri miliyari Mirongo Inani
Tigo izerekanaTelefone iteganya igihe n’ibitekerezo by’umuntu
Tigo yahaye Abamotari ibihumbi Cumi Nakimwe zihangana n’imvura n’izuba
Tigo yahembye abacuruzi b’amakarita b’indashyikirwa
Tigo yahembye imishinga igamije guteza imbere abana
Tigo yashyikirije impamyabumenyi mirongo itanu nazirindwi abari mu mahugurwa yo kwakira ababagana
Tigo yatangiye gahunda yo gukoresha imbuga nkoranyambaga
Tigo yiseguye ku bafatabuguzi bayo ku bitaragenze neza
Tigo yongeye guhemba abandi banyamahirwe
Tigo yongeye guhemba abanyamahirwe muri gahunda ya "Sharama"
Tonzi akiri ku kiriyo ntibyamubujije kumurika neza umuzingo wa gatatu
Tonzi nta gihembo babashije gutsindira
Tonzi n’andi makuru mashya avugwa mumuziki uhimbaza imana
Tora neza.
Toyota yongeye kuza imbere mu kugurisha imodoka nyinshi
Tubabwire ko buri muntu
Tubashyiriye ibyo dukora Hakizimana uyoboye. imyiteguro y’ibi birori yagize.
Tubukomeyeho uko turi twese.
Tubura abavugabutumwa
Tubuvukana twese
Tuganemariya yabyaye umwana amuta mu musarani
Tugendane tudasiganwa.
Tugeze hafi y’aho ingagi zari ziryamye.
Tugira ibikodwa byinshi byo mumatsinda.
Tugiye gutangira icyumweru cyo kwibuka Genocide yakorewe Abatutsi.
Tugiye kuganira vuba.
Tugiye kurya mu mwanya.
Tugiye kuzamuka hakurya
Tugomba guhugura abatarize.
Tugomba gusenga kugirango tuzajye mwijuru.
Tugomba gushyira imbere ubutabera tugamije ejo hazaza
Tugomba gutanda ubuhamya.
Tugomba indangagaciro zu Rwanda.
Tugomba kubaka umuco wacu.
Tugomba kubika imipira yo mugihe cy'ubukonje.
Tugomba kugenda turi babiri.
Tugomba kwambara imipira yi mikara.
Tugomba kwambara tu kikwiza.
Tugomba kwikubita agashyi tugahesha agaciro umuco wacu- Ingabire
Tugomba kwizera Imana
Tugure amakanzu asa.
Tujyane mu gitaramo cy'umuco Nyarutarama.
Tujye gukina umupira ku kibuga cya mumena.
Tujye inama duteze imbere ururimi rwacu.
Tujye kugura ibijumba byo kurya kumugoroba
Tujye kuvoma kwa Gatera.
Tujye kwiga.
Tujye twubaha umunsi w'Imana.
Tukabaza ‘Kubera iki bahise birengagiza.
Tukiri mu iwacu ntawari utuzi
Tumara amasaha menshi kuri mudasobwa.
Tumaze kumva uko yireguye twasanze icyaha kitamuhama.
Tumba yatanze ibihembo bitandukanye ku banyamahirwe
Tumenye Ibinaniza n’uburyo twabirwanya
Tumenye neza Loni u Rwanda rumazemo imyaka mirongo itanu
Tumenyeranye cyane
Tumwe mu dukino tw’abana b’abakobwa
Tumwe mu dushya twaranze igitaramo cyo muri kaminuza iKigali
Tumwe mu tubyiniro twari tugenzweho muri Kigali twahindutse umuyonga
Tumwe mu turere turimo Nyanza, Kayonza
Tumwe mu turere twakajije umurego mu kurwanya ibiyobyabwenge        Abanyamuryango ba Efuperi basabwe kudashyuha imitwe
Tunababwire uwo muco mwiza
Tunasange bakora nabi
Turabatakambira muduteze imbere
Turacyakomeza urugendo
Turaho iwacu ntakibazo
Turakeka ko gushaka aya mafaranga ari byo.
Turakorera nde.
Turambiwe kugenda dupfusha
Turashaka gushimangira iterambere ry’umujyi.
Turatsinze yagizwe umwere n’urukiko ahita arekurwa
Turebe mu isanzure.
Tureke ubucanshuro tuwukore nkumwuga ufite ejo heza
Turi kubiganiraho ntibirasobanuka
Turi kwandika ikinyarwanda.
Turi mu Rwanda.
Turi mu gihe cy'isarurwa.
Turi mu rugamba rwo gutuma Umunyarwanda atagira uwo yifuza kuba nka we
Turi muri kigali
Turifuza kwitwara neza kugirango tubashe kugera kure muri aya marushanwa.
Turifuza n’Abanyarwanda.
Turimo gukorana n’abafatanyabikorwa bacu
Turukiya Ambasade ya Amerika yibasiwe n’igitero cy’iterabwoba
Turukiya iratabariza impunzi z’Abanyasiriya ziri ku butaka bwayo
Turyama amasaha make kumunsi.
Tutu arasaba ko mika na tamari bashyikirijwe ubutabera
Tuve hano tugende.
Tuwunogeje twahindura isi
Tuyenabo wo mu ngabo za kongo yishwe n’abataramenyekana
Tuyisenge yatoye uzamwungiriza aramutse atsinze
Tuza gusigara tungana n’abantu.
Tuzabaha amakaye angana niyingiyi.
Tuzagerageza gufasha benshi kuhaguma.
Tuzahora tubibuka
Tuzajya kureba abayobozi ku wa kane.
Tuzajya tureba umwana ukunda kuririmba.
Tuzajyane gukora i Butare.
Tuzakomeza gufatanya n’ibindi bihugu gushaka amahoro-Perezida Kagame
Tuzamure imbaraga zacu dukure ikinyoma ku isoko
Tuzanezerwa cyane mu Ijuru.
Tuzasarura ryali bya bishyimbo.
Tuzavugana ejo
Tuzi icyateye ibibazo
Twabanye igihe kinini ntakibazo
Twabaye Inkotanyi tutaramenya ko ziriho
Twabonye abana bakunda kwiga.
Twabonye ko ari ngombwa ko dutanga.
Twabonye ubundi buryo
Twafashe batatu ba mbere ariko kuko harimo uwacu.
Twageza ubutumwa kure
Twagiranye ikiganiro n’abayobozi b’ishuri
Twagirimana yasanzwe iwe yishyize mu kagozi
Twagize ikibazo gikomeye
Twahagurukiye isuku ku batwara abagenzi kuri moto.
Twahawe igihe ntarengwa cyo kuba twageze ku ntego twiyemeje.
Twahisemo gukorana nawe kubera umurava umuranga.
Twahisemo gushyira ingufu mu kwiyubaka no
Twahuje ibiganiro.
Twahujwe n’umwuga wacu w’ubwubatsi.
Twajyaga tunaganira ku bijyanye n’inkundo ariko ntitwigeze dukundana
Twakoze isuku cyane.
Twamaranye nazo iminota dukurikira.
Twaratomboye rwose
Twarewe kuzajya mu ijuru.
Twariyandikishije ariko ntacyo byadufashije.
Twarumvukanye turigendera
Twarwanye intambara nyinshi zikaze, iyo turimo yo ni ugukozaho Habumuremyi
Twasanze imirwano ihari itakongerwamo indi
Twashishikarijwe gushyira mu ngiro ibyo twize.
Twasuye Sembagare wigeze guconga ruhago muri Gikundiro
Twasuye abavandimwe
Twasuye ingagi.
Twatangije umushinga wo kubungabunga ibidukikije.
Twatanze umwanzuro ku nsanganyamatsiko y’umunsi.
Twatashye tunaniwe bikabije
Twatsinze urugamba rw’amasasu urw’inzara ntiruzatunanira Majoro Ngendahimana
Twavamo umwe twashira:ishyiga.
Twavuga ko imanza zarangiye?
Twavuye kure none ubu tumeze neza
Twebwe turahaze.
Twereke aho ugejeje
Twereke itandukaniro.
Twese iwacu twarakwisunze
Twese tubyuka tujya gushakisha
Twibande ku ya Kinyarwanda ku buryo buri wese yisangamo.
Twibuke Genocide yakorewe Abatutsi, Twiyubaka.
Twibuke twiyubaka.
Twifurije abakurikiye aya mahugurwa ishya n’ihirwe mu mwuga wabo.
Twifuza gutangiza ejo heza
Twiga kubara ibintu byose mu gifaransa.
Twigeze kuvuga ku bantu bateje ikoranabuhanga imbere
Twimakaze umuco w'amahoro bizadufasha gutera imbere vuba.
Twirinde imico mibi.
Twirinde kugwa mu mutego w'ibigezweho.
Twirinde kuvanga indimi no gushyoma.
Twirukanke tugana he?
Twishimiye intsinzi twagezeho.
Twite ku bidukikije.
Twite kubana badafite ababyeyi.
Twiyemeje kurwanya ibiyobyabwenge mu rubyiruko.
Twize neza imikoreshereze y'ururrimi rwacu.
Twize ubuvanganzo uyumunsi.
Twizeye ko utazongera gukora iri kosa.
Twubake ururimi rwacu.
Twugarijwe nibyago bidashira
U Bubiligi Abandi bayoboke bashobora gusezera kubera Micombero
U Bubiligi Umunyarwanda w’imyaka makumyabiri yishwe atewe icyuma
U Bubiligi Urugendo rufite inyito "Ubucamanza burenganura"
U Bubiligi bwahagaritse ubufatanye n’u Rwanda mu bya gisirikare
U Bubiligi bwateye inkunga u Rwanda miliyoni mirongwitanu z’amayero ibikorwa by’ubuzima
U Budage Ibibazo by’ubukungu bizaba urusobe mu mwaka wa bibiri nacumi nagatatu
U Budage Minisitiri Mushikiwabo yasobanuriye Abadepite ukuri ku Rwanda
U Budage bwahaye u Rwanda bimwe mu biranga amateka yarwo bwari bubitse
U Budage bwakomoreye inkunga u Rwanda
U Bufaransa Abashyigikiye ababana bahuje ibitsina mu myigaragambyo
U Bufaransa Bahitamo gufotora imbwa zabo aho gufotora abo bashakanye
U Bufaransa Benshi mu rubyiruko baraza telefone ku musego
U Bufaransa Gutinda mu bwiherero byatumye yizihiriza Ubunani mu iguriro wenyine
U Bufaransa Imyigaragambyo yamagana ishyirwaho ry’itegeko ryemera kubana kw’abahuje ibitsina
U Bufaransa Padiri Nahimana yashinze ishyaka rirwanya Leta y’u Rwanda
U Bufaransa Sena yimye umugisha umusoro watumye abandi bava mu gihugu
U Bufaransa Ubucamanza bwemeje kohereza mu Rwanda ukekwaho jenoside
U Bufaransa bugiye gufunga Ambasade makumyabiri nyuma y’inkuru ya Mazembe
U Bufaransa burasaba ubufasha mu iperereza ry’ukekwaho uruhare muri Jenoside
U Bufaransa burashishikariza amahanga nayo kohereza ingabo muri Mali
U Bufaransa bwanze kohereza Nsengiyumva ukekwaho Jenoside
U Bufaransa bwatunguwe n’urupfu rw’umusirikare wabwo wishwe na numutwe witera bwoba
U Bufaransa bwifuje ko Odinga aba Ambasaderi mushya mu Rwanda
U Bufaransa bwiteguye gufatanya n’u Rwanda muri gahunga yo kuzamura abakene
U Bufaransa bwohereje abasirikare ijana namirongwitanu mu butabazi
U Bufaransa ntacyo bukora ku bakekwaho Jenoside mu Rwanda
U Bufaransa umuntu Yateje inzu ye ku manyarwanda atageze kuri maganacyenda
U Buhinde Abanyeshuri b’Abanyarwanda bari bafunzwe barekuwe
U Buhinde Abavoka banze kunganira abafashe umukobwa ku ngufu agapfa
U Buhinde Umugore uzajya agenda nijoro wenyine azacibwa amande
U Buhinde Undi mugore yafashwe ku ngufu muri bisi
U Buhinde bwongeye gukozanyaho nigihugu kigituranyi
U Buholandi si ubuhungiro bw’abanyabyaha
U Burasirazuba Inkunga ya Pamu mu bigo by’amashuri yarahagaritswe
U Burayi bwiteguye guhangana na Siriya mu gihe yakoresha intwaro za kirimbuzi
U Burundi Abahembwa munsi y’amadolari ijana ya Amerika basonewe imisoro
U Burundi bugiye gutangiza gahunda y’Imihigo
U Burundi buragirwa inama yo gufata urugero ku Rwanda
U Burundi bwamaganye raporo ibushinja kutubahiriza amasezerano y’amahoro ya Arusha
U Burundi bwavuye ku mwanya wa nyuma buza ku wa kabiri mu kurwanya ruswa
U Burundi bwemerewe inkunga irenze iyo bwasabaga
U Burusiya Perezida yasinye itegeko ribuza umwana w’Umurusiya kurerwa n’Umunyamerika
U Burusiya burashinja Leta ya Amerika kuba ariyo yateje amabuye yaturutse mu kirere
U Burusiya buratangaza ko leta ishobora gutsindwa
U Burusiya umuntu yahawe ubwenegihugu
U Bushinwa Abanyamakuru mu myigaragambyo
U Bushinwa Abavuga ko isi igiye kurangira batawe muri yombi
U Bushinwa Hari ibitaro byafunguye ahakorerwa imibonano mpuzabitsina
U Bushinwa Umuherwe akubura umuhanda mu gukundisha abana be akazi
U Bushinwa burakangurira abashoramari babwo kuyishora mu Rwanda
U Bushinwa bwakajije amategeko agenga ikoreshwa rya eterinete
U Butaliyani Minisitiri w’Intebe yeguye ku mirimo ye
U Buyapani Bahinduye Minisitiri w’Intebe
U Buyapani mu gufasha u Rwanda gutunganya umusaruro w’ubuhinzi n’ubworozi
U Bwongerez yohana yasezeye mu kipe ye y’Igihugu
U Bwongereza Kiliziya yemereye ababana bahuje ibitsina kuba Abasenyeri
U Bwongereza bwahagaritse inkunga bwateraga Uganda
U Bwongereza bwanyagiye ikipe ibitego byinshi
U Bwongereza, Bamwe mu Banyarwanda barakusanya inkunga yo gushyira mu kigega Agaciro
U Ebola yashyirishije mu kato abarenga Maganabiri Nabatatu ariko ngo bari kuyihashya
U Mu mpera z’icyumweru bazakuzanya inkunga yo mu kigega
U Rwanda Rwasuwe n’Umuyobozi wa Solidalite Mondiyale
U Rwanda ku isonga mu gukwirakwiza umurongo mugari wa Iterineti
U Rwanda ku mwanya wa mbere ku isi mu konsa abana
U Rwanda ku mwanya wa mbere mu bihugu bya Afurika bizafashwa
U Rwanda ku mwanya wa mbere mu bikorwa by’isuku muri Afurika
U Rwanda kw’isonga mu guhashya ruswa mu karere ruherereyemo
U Rwanda mu bihugu bizajya bikinirwamo umukino wa Maboko
U Rwanda mu bihugu icumi bizihuta cyane mu bukungu ku isi
U Rwanda mu kumurika uruhare rw’ikoranabuhanga mu iterambere
U Rwanda mu kurandura imbogamizi mu bucuruzi
U Rwanda na Burikina Faso biyemeje ubuhahirane mu by’ubuhanzi
U Rwanda na Kenya byishimira umubano wabyo
U Rwanda na Misiri bafata ifoto y'urwibutso mbere y'umukino
U Rwanda ni igihugu cy'imisozi igihumbi.
U Rwanda ni igihugu cya mbere muri Afurika gitunganya imiti iterwa imyaka
U Rwanda ni intangarugero mu karere rugomba gukomeza guterwa inkunga –Dogiteri Fama
U Rwanda ni rwo ruzaburanisha Munyarugarama
U Rwanda ni urwa gatandatu ku isi mu bihugu byihutisha ikoranabuhanga
U Rwanda nikimwe mubihugu bigize umugabane wa afurika.
U Rwanda ntacyo ruzaba
U Rwanda ntiruzigera rukorana n’abarwanya leta ya congo
U Rwanda ntirwabashije gutsindira mu rugo
U Rwanda n’u Burundi byasubiye inyuma ku rutonde
U Rwanda n’u Bushinwa mu bufatanye mu kubungabunga ibinyabuzima
U Rwanda n’u Buyapani barishimira ubufatanye mu kubaka ikigo cy’amahugurwa
U Rwanda rufite amahoro kandi ruyashakira n’ibindi bihugu birimo na kongo -Mushikiwabo
U Rwanda rufite ibyiza nyaburanga.
U Rwanda rufite umusanzu rutanga muri Somaliya
U Rwanda rugira isuku.
U Rwanda rugiye guhabwa igihembo na komesa kubera kubyaza umwanda ingufu mu magereza
U Rwanda rugiye kubona urundi ruganda rw’isukari
U Rwanda rugiye kwakira imyitozo ya gisirikare izahuza ingabo zo muri afurica yiburasira zuba
U Rwanda rugiye kwigira kuri Brezil ku buryo bwo kugaburira abanyeshuri
U Rwanda ruhana imbibe nibihugu bine.
U Rwanda ruherutse kwinjira mu bufatanye n’ikipe ya Arsenal
U Rwanda rukomeje guha ubunani abashora mari babo
U Rwanda rukomeje kwesa imihigo mu korohereza ishoramari
U Rwanda rumaze igihe mu myiteguro yo gukumira no kwirinda icyorezo cya Ebola.
U Rwanda rurahamagarira inyeshyamba za congo guhosha imirwano bubuye
U Rwanda rurakataje mu iterambere.
U Rwanda rurakira amahugurwa mpuzamahanga y’abatoza n’abasifuzi
U Rwanda rurakira irushanwa mpuzamahanga rya Tayekondo
U Rwanda ruramagana ikoreshwa ry’indege zitagira abapilote muri kongo
U Rwanda ruranenga Zambiya yahakanye kohereza abakekwaho jenoside mu Rwanda
U Rwanda rurasaba M makumyabiri nagatatu na Congo gucyemura ikibazo mu biganiro
U Rwanda rurashimirwa inkunga yarwo mu kugarura amahoro
U Rwanda rurashimwa uburyo ruteza imbere abahinzi batoya
U Rwanda ruri mu bihugu bifite gahunda ihamye yo kurwanya Maraliya
U Rwanda ruri mu itsinda rya mbere
U Rwanda ruritegura imikino ya gicuti
U Rwanda rushobora kwamburwa uburenganzira bwo gucuruza inyamaswa zimwe na zimwe
U Rwanda rushyigikiye ibiganiro bidaheza mu miyoborere_Makuza
U Rwanda ruvuga ko rutangiye Senateri Bobu kwinjira mu gihugu
U Rwanda ruza mu bihugu icumi bizagira umuvuduko uri hejuru mu bukungu mumyaka irimbere
U Rwanda ruzakira inama ya kane y’urubyiruko Nyafurika rukora ibarurishamibare
U Rwanda ruzakira iserukiramuco rihuza abahanzi bo mu karere
U Rwanda rw'imisozi igihumbi.
U Rwanda rwabaye urwa mbere mu marushanwa y’Ubumenyi n’Ikoranabuhanga
U Rwanda rwabaye urwakabiri mu marushanwa ya Tour fu Rwanda.
U Rwanda rwabonye miliyoni mirongo itandatu zo gukwirakwiza amashanyarazi mu Rwanda
U Rwanda rwacu rube indibori.
U Rwanda rwagabanyije ipfu z’abana bari munsi y’imyaka itanu ku buryo bukomeye
U Rwanda rwagaragaje amakosa Icumi Loni irubeshyera muri raporo irushinja gufasha M makumyabiri nagatatu
U Rwanda rwagaragarije Isi uburenganzira bwahawe umugore
U Rwanda rwagize icyo ruvuga kuri raporo nshya irushinja ifunga rinyuranyije n’amategeko
U Rwanda rwahawe igihembo cyo kubungabunga akayunguruzo k’imirasire y’izuba
U Rwanda rwahawe igihembo kubera gahunda y’uburezi bw’ibanze
U Rwanda rwaje ku rutonde rwakozwe. n’ikinyamakuru rugaragaza ahantu heza.
U Rwanda rwakoze amateka yo gutsinda igihugu gikomeye nka Misiri
U Rwanda rwamaganye indorerezi
U Rwanda rwanyomoje ibindi bimenyetso muri raporo ya Loni irushinja gufasha M makumyabiri nagatatu
U Rwanda rwaserutse mu birori byo gutangiza imikino Paralempike
U Rwanda rwashyizeho ikigega gitera inkunga ubushakashatsi
U Rwanda rwasinye igaragaza izo mpamvu zitandukanye
U Rwanda rwasubiye inyuma ku rutonde rwibihugu byateye imbere mumukino wamaguru
U Rwanda rwatangiye imirimo mu kanama k’Umutekano ka Loni
U Rwanda rwatangiye urugamba rwo kugaragaza uwo hege ari we
U Rwanda rwateye imbere.
U Rwanda rwatorewe kujya mu Kanama Gashinzwe Amahoro ku isi
U Rwanda rwatsembeye ibihugu basangiye ubucuruzi kubwo kwirinda
U Rwanda rwifatanyije n’abashinwa mu munsi mukuru w’abaturage
U Rwanda rwihaye intego yo gukuba kabiri umusaruro
U Rwanda rwinjiye mu Ihuriro ry’ibikorwa bya Loni
U Rwanda rwirukanye umukozi wa Ambasade y’u Bubiligi
U Rwanda rwizihije umunsi mpuzamahanga w’iposita
U Rwanda rwohereje ingabo zirwanira mu kirere mu butumwa bw’amahoro
U Rwanda rwongeye guhuza abashaka akazi n’abagatanga
U Rwanda rwungutse ihuriro ry’urubyiruko ryo gutangiramo ibitekerezo
U Rwanda urubona ute?
U buyobozi bwa Kiliziya Gatolika bavuga mu Rwanda.
U rwanda nigihugu kigizwe nuturere mirongo itatu.
U rwanda niguhugu kigizwe n’intara enye ndetse nu mujyi wa kigali.
Ubanza ari ibyo.
Ubanza guca kuri banki gushaka amafaranga utayafite.
Ubanza kuba Pasiteri nyuma hakabaho kwigishwa.
Ubanze ukarabe intoki mbere yo guhanagura ibyombo.
Ubicyeneye wabwira.
Ubonye ukwezi kubanduye.
Ubu abarwayi bakoresha indangamuntu, mu gihe mbere byasabaga kujyana n’ikarita y’umunyamuryango.
Ubu akorana na Agence z’ibijyanye.
Ubu bukwe ngo bukwiye kubera urugero rwiza urubyiruko rw’u
Ubu buryo bushya buzoroshya itangwa rya serivisi
Ubu bushakashatsi bwakorewe mu bitaro by’icyitegererezo biri.
Ubu bushakashatsi kandi bugaragaza ko nyuma y’umwaka umwe.
Ubu bushakashatsi kandi bwerekanye ko makumyabiri na kabiri.
Ubu intabo zirarunze Ibibindi biroga.
Ubu kerarugendo buzana amafaranga menshi.
Ubu ndagiye singaruka.
Ubu nejejwe no kuba umunyarwanda.
Ubu ngubu ndareba Ngasanga ibyo ungirira Bikwiye guhosha.
Ubu ngubu ninanga Ko agana mu mahanga Nkamwogeza cyane.
Ubu noneho Abanyamakuru bashobora gutara inkuru muri Leta ya Sudani
Ubu nshobora kugenda ngashaka aho ndara ejo nkigaba ahandi.
Ubu nsugaye nkundana.
Ubu se koko ndarangize
Ubu tubirimo tuzababwira vubaha
Ubu ushobora gusaba uruhushya rwo murwanda aruko wahageze.
Ubu ushobora gusoma no gutanga ibitekerezo ku nkuru zose ukoresheje telefoni
Ubu, abana b’abakoze Jenocide ndetse n’abayikorewe barasabana.
Ububiko bushya bw’intanga mu gihugu, igisubizo ku bahinzi n’aborozi
Ubucukuzi bw’Umucanga mu gishanga cya Nduba bwarahagaritswe
Ubucukuzi na bwo bufite uruhare mu ihindagurika ry’ikirere
Ubucuruzi bwambukiranya imipaka bwariyongereye
Ubucuruzi bwo mu karere bwinjije asaga miliyoni ijana z’Amadorari y’Amerika
Ubucuruzi bw’ibyuma bishaje bukomeje gukurura ubujura
Ubucuruzi mpuzamahanga mu Rwanda.
Ubucuruzi ni ingenzi.
Ubucuruzi ubuhanzi birajyana
Ubudahangarwa bukaba ubwacu.
Ubufaransa Abadepite basomaniye mu ruhame mu gushyigikira ababana bahuje ibitsina
Ubufasha bw’ibanze buhabwa uyirwaye
Ubufatanye buzatuma tugera kuri benshi.
Ubufatanye bwa Polisi n’abaturage bwagize uruhare mu gukumira ibyaha - Fazili
Ubufatanye bw’Ubuyobozi n’Abikorera nk’imwe mu nzira yo kwihutisha iterambere
Ubufatanye n’abaturage byafashije u Rwanda guhangana na ruswa Karugarama
Ubufatanye n’ibindi bihugu bishingira ku muturage
Ubuganize neza amata uzimanaire abashyitsi.
Ubugeni bwanjye Ntabwo nigeze ntekereza.
Ubugeni n’Ubuvanganzo bishobora kunganira Kawa n’Icyayi mu kwinjiza Amadovize
Ubugenzuzi ku mupaka w’u Rwanda na kongo Kinshasa bwatangiye
Ubugingo bwe buzasanga ba sekuruza.
Ubugome bw’umunyabyaha bubwiriza umutima we, Nta gutinya Imana kuri mu maso ye.
Ubuhahirane mu by’inganda muri Afurika buracyari ingume
Ubuhaname bw’ umuhanda bugora abagendera ku mapikipiki.
Ubuhanuzi bwa Malakiya na Yohani bugaragaza ko uzasimbura Benedigito ari we Papa wa nyuma
Ubuhanuzi bwukuri nubwibinyoma bubaho.
Ubuhanzi buza muburyo bwinshi
Ubuhanzi yasezeye nubwo yari yahawe amahirwe yo guhatanira ibihembo
Ubuhemu ni bubi.
Ubuhinde bufasha Uganda kwiteza imbere.
Ubuhinzi n' ubworozi nibwo butunze benshi mu banyarwanda.
Ubujura bugeze aho kwibwa inkono iri kumashyiga
Ubujura bukabije bwo gutobora amazu
Ubujura bwifashishije ikoranabuhanga
Ubujura bwitwaje intwaro bwibasiye bamwe mu batuye Huye na Nyaruguru
Ubujura bw’amanota bwakoze ku banyeshuri Magana ane
Ubujurire bwa Uwinkindi bwatewe utwatsi mu Rukiko Rukuru
Ubukana bwa ruswa mu nkiko bwaragabanutse – Rugege
Ubukangurambaga bugamije kurwanya imirire mibi.
Ubukangurambaga bugikomeza burakorwa
Ubukangurambaga bwahuje abantu b’ingeri zose butaretse abishe ndetse n’abiciwe.
Ubukene butera abantu kutishima.
Ubukene bwa Kiyovu intandaro yo gusezera kwa Kayiranga
Ubukene si akarande.
Ubukerarugendo bufatiye runini abaturage. Imwe muri gahunda
Ubukerarugendo bwaje ku isonga mu kwinjiza amadovize
Ubukerarugendo ni imwe mu nkingi z'iterambere mu bihugu byose.
Ubuki burarura.
Ubukungu burazamuka ibirirwa bigakomeza guhenda mu Rwanda
Ubukungu bwa Afurika bureba Abanyafurika ubwabo mbere y’abanyamahanga
Ubukungu bw’Afurika burazamuka ariko urubyiruko rugakomeza gukena
Ubukungu bw’igihu buhagaze neza
Ubukungu bw’u Rwanda bwakomeje kuzamuka
Ubukwe bwa Ndoli bwatunyuze turabutaha.
Ubumenyi By’imideli mu ngeri zitandukanye.
Ubumenyi ni ibyo umuntu yiga nyuma yo kubaho.
Ubumenyi yungutse no gutangiza uburyo bushya.
Ubumwe bw’Abanyarwanda burasanzwe igisigaye ni uguhuza imbaraga zabaturange
Ubumwe za Amerika isaba guhabwa indishyi z’akababaro
Ubunani bwabaye akanya ko gukora isuku rwagati mu mujyi wa Kigali
Ubundi njye na karara turakundana
Ubunebwe ni bubi cyane bubuza abantu gukabya inzozi zabo.
Ubungubu ndatekereza ibijyanye n'iterambere.
Ubunini bw’amabuno ye butuma yishyura imyanya ya babiri ari umwe
Ubunyamabanga bw’inama mpuzamahanga ku kurwanya ihohoterwa bugiye gushyirwa i Kigali
Ubupfura buba munda.
Uburaya butumye abagore b’Abagande bafungirwa amayira yerekeza mu Bushinwa
Uburebure bw’intoki bufitanye isano n’uburebure bw’igitsina cy’umugabo
Uburemba ni indwara ivurwa igakira
Uburenganzira bwa muntu bugomba kubahirizwa
Uburenganzira bwa muntu.
Uburenganzira bwe buhutazwa
Uburiganya ku mafaranga bukomeje guca ibintu
Uburiganya mu bizamini bya bibiri na cumi na gatatu bisoza amashuri yisumbuye
Uburinganire bwazanye impagarara mubanyarwanda
Uburinganire ni inkigni y' iterambere.
Uburinganire ni ngombwa mw'iterambere ry'igihugu.
Uburiri bw’umwami busasheho ibirago.
Uburozi bugira ingaruka mbi ku buzima.
Ubururi ni ibara ryiza cyane.
Uburwayi bubi nukubeshya.
Uburwayi burazahaza cyane.
Uburyo buzavurira ubuntu abafite ibibari muri Gashyantare
Uburyo bwiza kandi budahenze bwo kwita ku musatsi
Uburyo bwo gukora makiyage ku bambara amadarubindi
Uburyo rukumbi bushoboka bwo kugera kuri iyi ntego
Ubusa bwaritse ku manga.
Ubusambanyi bwirwa bwamamazwa.
Ubusanzwe abafana bihebeye amakipe
Ubusanzwe amadini yose ntiyemera abahanuzi batari abagaragara muri Bibiliya.
Ubusanzwe avuka i Rwamagana.
Ubusanzwe buri munyeshuri wiga ubuvuzi aba agomba kuba yanditswe
Ubuse ndaza cg mbireke.
Ubushakashatsi bugari bwakorewe muri buvuga ko kureka.
Ubushakashatsi bugari bwakorewe muri Canada.
Ubushakashatsi busaba ubushobozi.
Ubushakashatsi bushya bwemeje ko Obama arusha amahirwe mukeba we Niyigena
Ubushakashatsi bwa rando ku bamotari bwatewe utwatsi
Ubushakashatsi bwakorewe ku bana
Ubushakashatsi bwakorewe ku bana bagera.
Ubushakashatsi bwakozwe n’itsinda ry’abaganga.
Ubushakashatsi bwintama yurubyiruko mukurufasha kuva mu bibazo
Ubushakashatsi ku mibereho y’Aturage bwakozwe mu.
Ubushakashatsi ku rukingo rwa Ebola ntacyo bwagezeho, nyuma yo kubura amafaranga
Ubusharire bw’ubutaka bwugarije abahinzi
Ubushinjachyaha bwasabiye Bugingo igifungo cy’imyaka makumyabiri nibiri
Ubushinjacyaha bukuru bw’u Rwanda buranenga kugira abere Mugenzi na Mugiraneza
Ubushinjacyaha burifuza ko Ingabire arangiriza ubuzima bwe muri Gereza
Ubushinjacyaha bwacukumbuye bimwe mu bimenyetso bishinja Mugesera
Ubushinjacyaha bwasabiye Umunyabanga Uhoraho muri Minaloke, gufungwa imyaka irindwi
Ubushinjacyaha bw’u Bubiligi mu gukurikirana ihohoterwa ryakorewe Abanyarwanda
Ubushinjacyaha bw’u Rwanda ntibwanyuzwe n’igifungo Ingabire yahawe
Ubushinwa nabwo bwahise bukurikira, bidatinze Ubwongereza, Ubuhinde, Canada na Australia bose bahise bazihagarika
Ubushobozi bwo kugura imashini.
Ubushomeri buzakemurwa na gahunda yo kuremera Minisiteri ishinzwe abakozi ba Leta
Ubushwa burakenewe inaha
Ubushyamirane hagati yabahanzi nabakunzi babo
Ubusitani bwimukanwa bumaze kwigarurira umubare munini w’ababutemberamo
Ubusugi bwe bwaguzwe Amadorali menshi ngo yubakire abakene
Ubutabera burasaba ko Kanziga ahabwa uruhushya rwo kuba mu gihugu
Ubutabera bwatewe ubwoba n’inyandiko zibusaba kutavuga umukanda Kenyata
Ubutabera bwemeje iyoherezwa mu Rwanda rya Bandora
Ubutaka atuyeho ntago ari ubwe
Ubutaka buteweho amashyamba bukwiye kubungwabungwa
Ubutaka buteyeho ibiti bumaze kwiyongera mu Rwanda.
Ubutaka bw'u Rwanda ni bunini cyane.
Ubutaka ni ikibazo hagati y’abatahuka n’abasanzwe mu gihugu
Ubutaka ni ubwacu twese
Ubutegetsi bwigihugu bufite incingano zigoranye.
Ubutinganyi ni icyorezo gikomeye mu mahanga.
Ubuto bwa so na nyoko.
Ubuto bw’ikibuga cy’indege, imbogamizi ku migendekere myiza y’akazi
Ubutumwa Musenyeri Simaragde yageneye abakirisitu kuri iyi Noheli
Ubutumwa bukwwiye gusigasirwa.
Ubutumwa bw’Umuyobozi w’Umujyi wa Kigali mu minsi mikuru isoza umwaka
Ubutumwa bw’amahoro.
Ubutumwa bw’umuyobozi w’Umujyi wa Kigali kuri Yubile y’Inkotanyi
Ubutumwa ku bana b’abakobwa b’u Rwanda
Ubutwari ni indangagaciro igaragarira mu mibereho yacu ya buri munsi Kamari
Ubutwari ntituzabukura i Burayi cyangwa muri Amerika buri muri twe
Ubuvumvu bubinjiriza miliyoni esheshatu ku kwezi
Ubuvuzi Gakondo bw’Abashinwa hari benshi babushima
Ubuyobozi bubishinzwe butwizeza byinshi
Ubuyobozi burashima ibikorwa by’Intore ku Rugerero
Ubuyobozi buvuga ko akarusho
Ubuyobozi buvuga ko akarusho bufite ari
Ubuyobozi bwa bugaragaza ko zimwe muri serivisi butanga zari zikenewe
Ubuyobozi bwa Ethiopian Airlines bwemeje ko nyuma
Ubuyobozi bwa Gereza buranyomoza amakuru avuga ko Mugesera afashwe nabi
Ubuyobozi bwa Komisiyo y’amatora bushya bwarahiye burasabwa gushyigikira demukarasi
Ubuyobozi bwa bugaragaza
Ubuyobozi bwiza buhoza ku mutima gukemura ibibazo by’ abaturage.
Ubuyobozi bwiza ni ubwegereye abaturage.
Ubuyobozi bwiza ni ubwumva ibibazo by’abo buyobora.
Ubuyobozi bw’Umujyi bwaganiriye n’abaturage ku bibazo bahura na byo
Ubuyobozi bw’akarere burangajwe imbere na njyanama y’akarere
Ubuyobozi bw’iki kigo butangaza.
Ubuyobozi bw’ikigo buratungwa agatoki ku gutwita kw’abanyeshuri makumyabiri na batandatu
Ubuyobozi bw’umurenge bwateguye umuganda ngarukakwezi.
Ubuzima burimo gukomeza
Ubuzima bwe bugeze mu marembera, bwacungurwa na miliyoni cumi neshanu z’Amanyarwanda
Ubuzima bwe burageramiwe, ariko aratunga agatoki abamuvuye
Ubuzima bw’ abaturage bumaze guhinduka.
Ubuzima bw’abasigajwe inyuma n’amateka buracyari mu kangaratete
Ubuzima mu Nkambi ya Mugunga bukomereye abayihungiyemo
Ubuzima ni bwiza.
Ubuzima ni gatebe gatoki
Ubuzima ni gatebe gatoki.
Ubuziranenge bw’ibiribwa n’ibinyobwa bicururizwa mu muhanda burakemangwa
Ubuziranenge bw’imiti gakondo burakemangwa
Ubwami bwawe buze
Ubwanwa bushobora kurinda Kanseri y’uruhu
Ubwato Perezida Kagame yahaye abaturage bucunzwe nabi
Ubwenge burarahurwa ni umwe mu nigani yo hambere.
Ubwenge buza ubujiji buhise.
Ubwenge bwa mbere wantoje
Ubwenge ni ubukungi kandi burarahurwa.
Ubwenge, umutima,amaboko yacu
Ubwicanyi bwibasiye inyoko muntu.
Ubwicanyi nibwo bukora munsi mubi wa Obama kuva yaba perezida
Ubwiherero rusange bwuzuye burabura iki ngo bukoreshwe?
Ubwisanzure ntibusabwa buraharanirwa
Ubwiza bw’ibidukikije babona iyo basohotse mu nzu biri mu
Ubwo Meddy yazaga mu Rwanda mu gitaramo cya East
Ubwo Nsoro aba arahashinze amuhagarara hejuru abanguye icumu.
Ubwo Umuhoza yari amaze kunanirwa
Ubwo abana batoya basanzwe basakuza barwana bagabuza.
Ubwo aranga arahana nkagira ngo arashyenga naho aravuga akomeje.
Ubwo ariko akumva atameze neza
Ubwo ava ku Musamo agaruka iwabo i Gasabo mu
Ubwo baba babonye ikimenyetso cy’uko abwihaye;
Ubwo barashiguka ari yo bareba.
Ubwo igihe.com yasuraga abatuye mu mirenge itandukanye y’Aka karere
Ubwo iryo tegeko ryasohokaga, bamwe mu babyeyi baryakiriye neza
Ubwo mbonye icyo cyago gikomeje imigambi yo kwigisha icyohe, ndakomeza ndatota.
Ubwo mu bitenge gusa nkuko hari.
Ubwo naragiye mujugunya mu ruzi, ngayo nguko.
Ubwo ngubwo arazenga arababara ndabibona arafunga ntiyakoma bagize bati yewe.
Ubwo nyampinga w’u Rwanda bibiri na cumi na gatanu Kundwa Doriane yari amaze
Ubwo nyina akandeba agatinya guhinda akiruzi umuhungu mu maso ya twembi.
Ubwo se urumva umuntu uciriritse yayigurira
Ubwo twajyaga gufata amafaranga kwamarumpe yayaduhaye.
Ubwo twajyaga kwa muganga twasanze abarwayi bacye.
Ubwo twihina mu nzu Duterura akabindi Dushyira mu kirambi.
Ubwo uri inyangaguhanwa, Ukirenza amagambo yanjye?
Ubwo utangiye kwanga amategeko nguhaye,ubusore bwapfuye wabaye Rubebe.
Ubwo utangiye kwanga uwakureze akagukuza, wamurora mu maso inyeri zikavumera.
Ubwo wanyimye imbabazi Ngo nanjye nduhuke Ibyo kwitwa ikirumbo.
Ubwo yabibazaga abizi, Agira ngo abone uburyo Bwo kogeza umwana Watwumviye bwangu.
Ubwo yabibwiraga Kagame ariko we yamugaye
Ubwo yahabwaga ubu burenganzira ariko iyi ndege
Ubwo yamurikaga Alubumu ya kabiri, Sebanani yasabwe no kumurika umukunzi we
Ubwo yari mu mashuri abanza.
Ubwone bw’inkoko bwabagejeje mu Rukiko rw’Ikirenga
Ubwongereza bwongeye gutera inkunga inyeshyamba zirwanya Siriya
Ubwumvikane buke hagati y’ubuyobozi n’abaturage
Udahuga wanga ko mpugana.
Uduhe none ibyokurya byacu by’uyu munsi
Udukoryo two mu mukino wa Biye
Udukoryo tw’igare
Uduseke n’ikawa by’u Rwanda byarishimiwe mu imurikagurisha
Udushya mu mikino yo kwizihiza isabukuru umuryango Inkotanyi umaze ushinzwe
Ufite amaguru mabi
Ufite gisegura anaga ijosi.
Ufite ikiromba kinini.
Ufite imyaka ingahe?
Ufite isuku aba afite n’ubuzima bwiza
Ufite uburenganzira bwo kuba aho ushatse.
Ufite umusatsi mwiza
Ufite umyaka ingahe?
Ufitimyaka ingahe?
Ugafuha ukarwana ukica igiti n’isazi.
Ugahirika ku buriri ibitotsi bikayora mahero agahwikwa.
Ugakumbura ku ibuga
Ugakumbura zikuka.
Uganda Perezida yagaragaje ko yifatanyije n’abagize ibibazo
Uganda Abagore baracyakubitwa bakaryumaho
Uganda Abakobwa beza maganatatu binjiriye ubuntu mu gitaramo cyishyuzwaga amamiliyoni
Uganda Abakobwa mirongwine kw’ijana barongorwa batarageza ku myaka cumi numunani
Uganda Abasirikare bagiye kwivanga mu mikorere y’abadepite
Uganda Abayoboke b’amashyaka barasaba perezinda kwirukana Minisitiri w’imibereho myiza
Uganda Bamwe mu ishyaka basaba Perezida kuva ku butegetsi
Uganda Ebola yongeye gutera
Uganda Ihagarikwa ry’inkunga ryatangiye kugaragaza ingaruka
Uganda Imishyikirano ya emu makumyabiri nagatatu na kongo yatangiranye ubwumvikane buke
Uganda Imyigaragambyo y’umukara mu kurwanya ruswa
Uganda Perezida Museveni arizihiza isabukuru y’imyaka mirongwitandatu avutse
Uganda Umunyarwanda Nsenga yishwe n’umugore we
Uganda Umuyobozi w’ishuri yasabye umunyeshuri kumusukurira mu nzu amufata ku ngufu
Uganda Yanze kwishyura abakozi be ngo bitegure Noheli bamufungira mu biro
Uganda icyamare gikomeye mu mazi abira
Uganda irasaba buri gihugu gukaza ingamba mu kurwanya ubwiyahuzi
Uganda irashinja Loni gutiza umurindi intambara muri Congo Kinshasa
Uganda itangiye irushanywa ikura amanota kuri Kenya
Uganda ku isonga mu kurya ruswa mu bihugu bigize Umuryango Wiburasirazuba
Uganda na Leta ya kongo baratangira ibiganiro
Uganda ntishyigikiye ibihano Loni iteganyiriza abayobozi ba em makumyabiri nakabiri
Uganda umusaza yishwe na moto agiye gusaba ay’izabukuru
Uganda yadadiye umupaka wa Bunagana kubera umutwe wa emu makumyabiri nagatatu
Uganda yafashe icyemezo cyo gucyura ingabo zayo ziri mu butumwa bw’amahoro
Uganda yambuwe inkunga kubera imicungire mibi y’umutungo wigihugu
Uganda yatsembye ihakana ko idafasha umutwe winyeshyamba
Uganda yizihije isabukuru y’imyaka mirongo itanu ibonye ubwigenge
Uganda yongeye kwisubiza igikombe
Uganda, isoko ry’intwaro ku Burusiya
Uganda. Akaza gusoza avuga ko ubutegetsi bw’i Kigali ku bwe ari
Ugaragaza ukuri ku ntambara iri hagati yumucyo numwijima
Ugasanga gituje kitarimo amashyengo aya asanzwe mu bana.
Ugaturana neza N’abitwa ababyeyi.
Ugaya inyama y'igihanga akanda kucye.
Uge uhitira kuriba uzane amazi.
Ugeze mumwaka wakangahe wamashuri?
Ugiye hehe?
Ugiye imahanga
Ugiye kurwica, rurawubwira ruti “Uranyica ngiye kukumanurira imineke?”
Ugiye mu by’ubumenyi bw’Isi wasanga u Rwanda ari agahugu gato. Ariko
Ugomba gutaha hakiri kare.
Ugomba kabanza guca kuri banki gushaka amafaranga
Ugure amaavuta anoze.
Ugure inkoko kazi.
Ugusabye icumbi
Ugushyingo kuva saa cyenda zamanywa
Ugushyingo hazamenyekana uwigiza nkana hagati y’umunyapakisitani n’urwanda
Uhamye umubano n’amahanga yose
Uhimbaza inumbiri.
Uhinduye umuborogo wanjye imbyino, Unkenyuruye ibigunira byanjye, unkenyeza ibyishimo
Uhisemo gushaka
Ujye ubuza ururimi rwawe rutavuga ikibi, N’iminwa yawe itavuga iby’uburiganya.
Ujye ubyuka ubyiga
Ujye uhora wiga cyane.
Ujye ukomeza kugirira imbabazi abakuzi, No kwereka abafite imitima itunganye gukiranuka kwawe.
Ujye ukorana umwete kuko bizana inyungu nyinshi.
Ujye utegereza Imana kuko nzongera kuyishima, Ni yo gakiza kanjye n’Imana yanjye.
Ujye utegereza Imana, Kuko nzongera kuyishimira agakiza kayo.
Ujye utwara icyo uhawe, icyo wimwe ugitinye.”
Ujye uzibukira gukora ikibi.
Ujye wifuriza ineza mugenzi wawe ikiza
Ujye witaba neza nk’umwana warezwe.
Ujye wubaha ababyeyi bawe kuko ari byiza mubuzima.
Ukarwitegereza ngo urwikure.
Ukarwitegereza rugatwika
Ukate ibumoso n'ugera ku isoko.
Ukekwaho kurasa umucucuruzi Habimana yatawe muri yombi
Ukekwaho kwiba akoresheje imfunguzo mirongo itatu yarafashwe
Ukekwaho kwica Se ari mu maboko ya Polisi
Ukekwaho ubujura yarashwe n’abashinzwe umutekano Muri Kamonyi
Ukeneye ibindi bisobanuro waduhamagara
Ukeneye ubufasha arabusaba.
Ukeshe mu mvugo unoze cyane.
Ukesheje urugo umusesure.
Uko Abakirisitu Gatolika mu Rwanda bakiriye ukwegura kwa Papa Benedigito
Uko Ibuka yakiriye kugirwa abere ku byaha bya Jenoside kwa Mugenzi na Mugiraneza
Uko Minisiteri zikurikirana mu gutangaza amakuru ku mbuga zazo za ’interinete’
Uko Perezida wa Amerika arahirira gukora imirimo ashinzwe
Uko abahanzi bashyizwe mu byiciro
Uko abaturage bandikisha abavutse babe ari na ko bandikisha abapfuye Karugarama
Uko amabonekerwa y’ i Kibeho yagenze
Uko amafaranga yikigega agaciro azakoreshwa bizamenyekana vuba
Uko amakipe y’ibihugu azahura
Uko bakora amateme Manini yambuka imigezi
Uko biri kose amayobera ari mu buryo yarigisemo
Uko byagiye bigenda bitamushimishije
Uko ikoranabuhanga rigenda ritera imbere Muburundi biragenda bicika
Uko iminsi igenda yicuma niko inkunga ijya mu kigega cy’Agaciro igenda yiyongera
Uko imyaka ishira indi igataha, u Rwanda rugenda rutera intambwe idasanzwe mu nkingi zose.
Uko mbikubwiye birambabaje.
Uko nakarangamiye ibyo byiza
Uko niko banki ihagaze kandi iracyanyotewe no gukorera byiza abakiliya bayo.
Uko twagendaga twinjira.
Uko u Rwanda rwita ku bana bafunze byabaye isomo ku Barundi
Uko ubonye umujura wishimira kubana na we, Kandi ufatana n’abasambanyi.
Uko ubuzima bwari bwifashe ku Isi
Uko umuntu yakwirinda indwara yo kubura ibitotsi
Uko umuririmba ugashya ururimbi
Uko urupapuro rurushaho kwerekana ibara ry’ubururu.
Uko wakwirinda ibibazo biterwa na telefoni
Uko wakwirinda inkuba Itandukanye n’ibintu bigendamo amashanyarazi
Ukomeye mu guteza imbere abakora ibijyanye. n’imideli mu Rwanda Abateguye Kigali batangaje.
Ukora akazi ko kwicuruza yahotorewe iwe mu rugo ku kicukiro
Ukoreshe utwatuzo mu nteruro zose wandika.
Ukoresheje ibyuma bifata amafoto, wakoherezayo imodoka
Ukorora acira baramufunga.
Uku guhuriza hamwe biri Mubiri Kuzamura ubukungu bw’u Rwanda k’urugerorushimishije.
Ukunda iki?
Ukunda kurya iki?
Ukunda kurya ubuhe bwoko bw'imyungu?
Ukunda kwambara ishabure kurusha umupira.
Ukuri gukwiye kugira imbaraga nabagufite bagashyigikirwa.
Ukuri ku rukundo ruhwihwiswa hagati yabahanzi bakomeye imbere mugihugu
Ukuri kwambaye ukuri kwa Kabarebe ku kibazo cya kongo
Ukuri mfite ni uko ntawe uzasigara inyuma
Ukuri ni uko Kampala ari umuhuzabikorwa ikaba
Ukurikiranyweho Jenoside atwara tagisi mu Bwongereza
Ukwagura umusaruro w’abahinga ingano mu Rwanda
Ukwezi kwa kane kurangwa n’imvura nyinshi.
Ukwezi kwahariwe umugore.
Ukwezi kw’imiyoborere myiza kuribanda ku kurwanya amakimbirane
Umfureba neza ndanezerwa
Umgore wa perezida w’amerika yavuye mu bitaro
Umpere umwana amata.
Umubano restaurant yashyizeho uburyo bwinshi bwo kwishyura.
Umubano wa Kagenzi na Muganga urimo urujijo.
Umubano w’ibihugu byombi wagukiye mu ngendo zihuza abayobozi bakuru b’impande zombi.
Umubare ijana ni uw’amateka hagati ya bayoboke ba kiriziya
Umubare munini w’abakinnyi uzishakira amakipe muri Kamena
Umubare wa gatandatu gatandatu wababujije gufata irangamuntu
Umubare w’ abanyeshuri biga mu mashuri yisumbuye wariyongera.
Umubare w’ inzobere mu kubaga ugenda wiyogera umunsi ku wundi.
Umubare w’abadepite ugenda utandukana bitewe n’ubwinshi bw’abaturage.
Umubare w’abashomeri uri hejuru cyane kandi ushobora kwiyongera
Umubiligi umwe kuri bane abaho mu buzima bwa wenyine
Umubiligikazi yashyize ahagaragara igitabo kivuga kuri Jenoside yakorewe Abatutsi
Umubiri mwiza utagira inenge
Umubiri wakira ibyo kurya bitewe n’ubwoko bw’amaraso
Umubiri wanjye urababaje cyane.
Umubiri wose ni ndebunyurwe.
Umubiri w’umuntu ugira indwara zitandukanye.
Umubirizi uvura inzoka.
Umubyeyi akwiye kwita ku mwana we cyane cyane mu minsi igihumbi ya mbere.
Umubyeyi avuga ko uburyo umwana we yatwise
Umubyeyi ujyanye umwana we ku ishuri aba amuteganyirije.
Umubyeyi ukwanga akuraga urubanza rwamunaniy                                         Impanuka y’imodoka yahitanye abantu Makumyabiri Nicyenda
Umubyeyi uvuza ingoma abarwayi bagakira
Umubyeyi wa Rwirangira yari atewe amatsiko n’imitsindire y’umuhungu we mu ishuri
Umubyeyi wa gasana yahembwe.
Umubyeyi wanjye akunda kungira inama.
Umubyeyi wanjye akunda kunywa amata.
Umubyeyi wibarutse abana Batatu arasaba ubufasha
Umubyeyi w’abana Cumi nababiri yibarutse abandi Batanu icyarimwe
Umubyeyi w’imyaka Mirongo Itandatu n’abana Icyenda yatomboye moto muri Sharama
Umubyeyi yanditse nimero ku bana be b’impanga ngo batazabitiranya
Umubyimba w’imitsi ijyana amaraso mu bice by’umubiri ugenda.
Umucaca ufite ibara ry’icyatsi.
Umucamanza ahangayikishijwe n’itinda ry’urubanza rwa mugabo
Umuceri mwiza mu Rwanda, uva Tanzaniya.
Umuco dusangiye uraturanga
Umuco n'uburere yampaye burivugira.
Umuco nyarwanda wahariwe umunsi mu iserukiramuco
Umuco nyarwanda wamuritswe binyuze mu bugeni, muzika, ikinamico na sinema
Umuco uri mu bituma abagore batiyumva mu ishoramari
Umuco wo kudahana ukwiriye gucika
Umuco wo kunakira no kwigana ibihangano by’abandi ukwiye gucika burundu
Umuco wo kwitinya uri mu byo Jodi asanga bibangamira abakobwa bafite impano y’ubuhanzi
Umuco wo ’Kwita izina’ ku munsi wa munani uragenda ucika
Umucumbikire umwicaze ku muco
Umucungamutungo mucyigo cyamashuri ya Gasetsa yapfuye yiyahuye
Umucuruzi w’imyenda yegukanye imodoka ya Sharama kabiri
Umudepite muri Kenya yatawe muri yombi kubera kubiba amacakubiri
Umudozi w’inkweto arakekwaho gufata ku ngufu umwana w’imyaka icyenda
Umudugudu wa Kabuhunde wishimiye ibyo wagezeho utanga na miliyoni Esheshatu mu kigega Agaciro
Umudugudu wacu ntago ugira amazi
Umufa w’inyama z’inka.
Umufasha wa Gikundiro Rita agiye gutanga ikirego k’uwaroze umugabo we
Umufasha wa Perezida asanga Jenoside yakagombye gukumirwa itarakorwa
Umuforomo yatawe muri yombi ashinjwa gusambanya umurambo
Umufundi ahembwa amafaranga ibihumbi bitanu ku mubyizi
Umugaba mukuru w’ingabo yaguye mu mpanuka y’indege
Umugaba w'ingabo yirahiriye umukuru w'igihugu.
Umugaba w’ingabo zu rwanda.
Umugaba w’ingabo z’Amerika yarusimbutse
Umugabo Arakekwaho gufata umwana ku ngufu
Umugabo Arakekwaho kwicisha umuturanyi icyuma
Umugabo Yafatanwe ibiro ijana by’urumogi
Umugabo Yari yiyahuye kubera gufuhira umugore we, Imana ikinga akaboko
Umugabo Yatemaguwe n’abantu batandatu ku bw’amahirwe ararusimbuka
Umugabo Yishyize mu kagozi kubera amakimbirane n’umugore
Umugabo agomba kwirinda ubuhehesi
Umugabo akwiye kubaha umugore.
Umugabo asabwa kudatererana umugore mu kuboneza urubyaro
Umugabo asanga atabona intege zo kwiyicira umwana, areka umugore arigendera.
Umugabo ati: nta mwana ngira, n’uwo nari mfite yarapfuye.
Umugabo mbwa aseka imbohe.
Umugabo mbwa aseka.
Umugabo mugufi.
Umugabo muremure.
Umugabo ni inkingi y'urugo
Umugabo si igihagararo, ahubwo ni ibikorwa bye.
Umugabo ukekwaho gucuruza ibiti by’Umushikiri yatawe muri yombi
Umugabo ukurusha umugore abakurusha byinshi
Umugabo waherukaga kumukorera indirimbo.
Umugabo wanjye bamutwaye ikinyabiziga.
Umugabo wari ubyibushye cyane ku isi yagabanutseho ibiro maganatatu
Umugabo yaguwe gitumo yiba ibendera ry’u Rwanda
Umugabo yaraye adasinziriye kubera gutekereza wa mukobwa.
UmugaboYafatanwe ibiro Ijana nabitatu by’urumogi
Umugabowe arakuze.
Umugambi wa Leta ya Uganda wo kubaka inganda mu mujyi i Kampala watewe utwatsi
Umugambi wabo wo gukona no kwica umukozi waburijwemo
Umugambi wo gushyiraho umutwe udafite aho ubogamiye wemerejwe i Goma
Umugambi wo kubaka inganda mu mujyi wa rusizi watewe utwatsi
Umugambi w’Isi witiriwe Clinton wafashe ingamba nshya zo guhashya ubukene
Umuganda utanga umusaruro biturutse ku myumvire mizima Perezida Kagame
Umuganda uteza imbere igihugu.
Umugande yegukanye igihembo cya "Zirikana Intwari "
Umugandekazi wabyaranye na Akoni arashaka ko amugira umugore we
Umuganga wa data niwe uzamvura.
Umuganga yafashwe urutoki n’uruhinja rwo mu nda
Umuganga yayobeje imishahara ya bagenzi be
Umugani wa Kagina ndawukunda.
Umuganwakazi wo mu Burundi yitabye Imana
Umugeni wajye ni mwiza cyane.
Umugi ntuyemo ufite amashuri menshi.
Umugi wa Kigali Ubukangurambaga bwihariye ku isuku no kubungabunga ibidukikije
Umugiraneza Yafashe abana makumyabiri babaga mu muhanda abashyira iwe mu rugo
Umugogo wa Mwambutsa uzaguma mu Busuwisi
Umugore Yiyahuye asiga abana Cumi Numwe ari imfubyi Mukarere kanyanza
Umugore afunzwe akekwaho gushaka kwica umugabo we
Umugore ahageze, atangira kwanga uwo mwana.
Umugore akirinda ubusambanyi.
Umugore akurikiranyweho kwiba miliyoni eshanu
Umugore akwiye gukura amaboko mumifuka
Umugore n ‘umugabo bose baruzuzanya.
Umugore nawe agomba kugora wimwe.
Umugore ni mutima w’urugo.
Umugore ni umutima w'urugo
Umugore wa Obama yavuze ijambo ryakunzwe cyane
Umugore wa Porodusa Furako yashyize hanze Filime ye yise “Imbarutso”
Umugore wa perezida yanze kuva mu ngoro y’umukuru w’igihugu
Umugore wari utwite anahetse umwana bahitanwe n’umugezi
Umugore watwikishijwe amavuta ashyushe n’umugabo we yahise amuzinukwa
Umugore we ahungurwa n’umugabo wabo
Umugore w’abana batanu arakekwaho kwica musaza we
Umugore w’ikihebe yateze bombe mu modoka yica Abanyafurika y’Epfo Umunani
Umugore w’umwuzukuru wa Mandela yasenzwe ku mugaragaro
Umugore yakase igitsina cy’umukunzi we mugihugu cyabaturanyi cyubuganda
Umugore yamujyanye iwe agira ngo bazakomeza kubana none aramwirukanye
Umugore yanze kuva mu nzu ngo isanwe bayimusenyeraho
Umugore yatawe muri yombi akekwaho iyicwa ry’inshuti ye
Umugore yataye umwana mu musarane
Umugore yataye uruhinja rw’iminsi itanu
Umugore yatwitse igitsina cy’umugabo we
Umugore yatwitswe n’abaturanyi ari muzima
Umuhali uti “Sinkwemereye, kereka ubanje kumanurira imineke, naho ubwenge ushaka kumpenda nabutahuye kare.
Umuhanda Bugarama-Ruhwa uzafasha ubuhahirane hagati y’u Rwanda n’u Burundi
Umuhanda Kigali Rubavu, imirimo y’isana irarimbanyije
Umuhanda mushya wa kaburimbo mu kubakura mu bwigunge
Umuhanda ujya mumujyi unyura Kimihurura.
Umuhanda wa Kivu wabonye inkunga
Umuhanda waravuguruwe.
Umuhanda wishwe n' imvura imaze iminsi igwa
Umuhanda wo mu Gihogere, ikibazo cy’abawuturiye aho kuba igisubizo
Umuhanzi Dusabe arahakana ko atazimye
Umuhanzi Matata imyaka ibaye ibiri apfuye
Umuhanzi Popo yashinze itsinda ririmba gakondo ryitwa ‘Benegihanga’
Umuhanzi Bwiza Yizihije mu gitaramo cyo gutaha akabyiniro kari Mumugi rwagati
Umuhanzi Diyene yataramiye Abanyarwanda bo muri Maine
Umuhanzi Edouse yakoranye indirimbo na Kayiranga uri kumufasha kuzamuka
Umuhanzi Furanka azashyingiranwa n’umuraperikazi Dada muri uku Kuboza
Umuhanzi Furanke agiye kumurika kompanyi yashinze itunganya amafilimi
Umuhanzi Gabiro yashyize hanze amashusho y’indirimbo ye ya mbere
Umuhanzi Grace uzwi mu ndirimbo z’icyunamo agiye gusezera ku bukobwa
Umuhanzi Habumuremyi aje mu njyana yany ‘ Afurika itamenyerewe mu Rwanda
Umuhanzi Hirwa yashyinguwe mu cyubahiro
Umuhanzi Jali mu gitaramo n’Abanyarwanda i Kigali
Umuhanzi Jason habimana Abanyarwanda mu gusoza irushanwa rya
Umuhanzi Kimani aranenga umuco wo gushaka kumenyekanira ku bahanzi b’Abagande
Umuhanzi Kofi araregwa gukubita no gukomeretsa umufasha we muri muzika
Umuhanzi M rimwe agiye kuyobora injyana yo mu Rwanda
Umuhanzi Madonna yasabye imbabazi kubera amagambo yavuze kuri Perezida Obama
Umuhanzi Makuza yasezeye muri Kina Musiki yimukira muri Mumahanga
Umuhanzi Mazimaka asanga Ijyana Yumujinya ari injyana Yubaka
Umuhanzi Muteteri yacuruje ku buryo bushimishije muri iki cyumweru gishize
Umuhanzi Nsanzabera akomeje kuba intangarugero mu basomyi n’abanditsi
Umuhanzi Paul Samputu yahawe ubutumwa bwo kujya kunga Abanyalibiya
Umuhanzi Riki Pasiwadi yacanye umubano na Porodusa Jimmi ahita anahindura injyana
Umuhanzi Samputu yatanze ikiganiro kuri Jenoside yakorewe Abatutsi
Umuhanzi Sengabo aje muri muzika n’injyana y’Ikinimba
Umuhanzi Tuyisenge yakoze indirimbo z’umuryango efuperi Inkotanyi
Umuhanzi Uwimana Aime yatangiye gukora indirimbo ashingiye ku bice by’igihugu
Umuhanzi arasaba gushyigikirwa mu marushanwa yose yitabira
Umuhanzi arasabira guhabwa ibikombe bye yariganyijwe
Umuhanzi ati nkumbuye igihugu cyanjye
Umuhanzi benjame mu nzira agaruka mu Rwanda
Umuhanzi gaju yaje kwimenyekanisha mu Rwanda
Umuhanzi kazi butera agiye gukura urujijo mu bamwitiranya
Umuhanzi kazi isimbi arahakana amakuru ari kumuvugwaho
Umuhanzi mu ndirimbo ivuga ubutwari bwa Perezida Kagame
Umuhanzi nyarwanda Ribagiza azamurika Alubumu ye mu gitaramo
Umuhanzi nyarwanda abisabwe n’abakunzi be azongera kubataramira
Umuhanzi nyarwanda agiye guca akayabo emutiyeni uganda
Umuhanzi nyarwanda ararwaye bikomeye
Umuhanzi nyarwanda azataramira abakunzi be mumahanga
Umuhanzi nyarwanda mu nzira yo gushyigikira abahanzi bakizamuka
Umuhanzi n’umukunzi we batangiye gusengera kubana
Umuhanzi runaka umunyamideli runaka ariko.
Umuhanzi uzwi cyane ntari ku rutonde rw’abarangije muri Kaminuza
Umuhanzi wa Rege yasinyanye amasezerano na Studio yo mu Bufaransa
Umuhanzi wo muri Kigali boyizi yitabye Imana
Umuhanzi wo muri Tanzaniya yagaragaje amashusho ari kubyinana na Shaddyboo indirimbo ye.
Umuhanzi wumugande yahanaguweho icyaha cy’ubwicanyi yashinjwaga
Umuhanzi w’Umunyarwanda Mike Lookee akomeje kwigaragaza
Umuhanzi w’imideli ukomeye ku Isi.
Umuhanzi w’umunyamerika Mindi makiredi yiyahuye adasize n’ imbwa ye
Umuhanzi yaciye agahigo ko kugira indirimbo nyinshi zakunzwe kandi zikagurwa cyane
Umuhanzi yafotowe yafashe ku ibere ry’umufana we
Umuhanzi yagiye mu rukundo rukomeye nabafana be
Umuhanzi yasabwe ibisobanuro ku gukoresha imyambaro ya gisirikare
Umuhanzi yashyize hanze amashusho y’indirimbo nshya yise Uwo Munsi
Umuhanzi yateguye igitaramo kizanibukirwamo Hirwa
Umuhanzi yatumye umuhango wimurirwa kuri uyu wa Mbere
Umuhanzi yemeye guhagarika amashusho y’indirimbo “Uruhinja”
Umuhanzikazi Mukandoli yitabye Imana
Umuhanzikazi Ganzo ashimishijwe no kuba atwite
Umuhanzikazi Rita Womuri America yakuyemo isutiye ashaka kujya mu kinyamakuru
Umuhanzikazi ateje ibyago Perezida Obama
Umuhanzikazi wo muri amerika buritini sipiyaz arashakisha umukunzi kuri internet
Umuhari urarubaza uti “Ko nduzi nta mineke unagira bite? Ruti “
Umuhe amata yibagirwe amatage
Umuhe umutozo yuzure umutuzo
Umuhengerii wabakuye umutima
Umuherwe w’umunyafurika y’Epfo kimwe cyakabiri cy’umutungo we yakigeneye abababaye
Umuhesha w’inkiko niwe washyize umukono kuri iri tangazo.
Umuhesha w’inkiko ukoze ibyo yishakiye yirengera ibivuyemo
Umuhigo wo guhashya abarwanyi b’intagondwa za kiyisilamu ugeze ku musozo Hollande
Umuhinde yafunguye ivuriro ry’amaso mu Rwanda
Umuhindekazi yapfuye nyuma yo gufatwa ku ngufu n’abagabo batandatu
Umuhondo w’igi mu gutuma umusatsi usa neza
Umuhungu mu igeragezwa muri ekipe shya
Umuhungu mwiza umubwirwa nuko yitonda.
Umuhungu wa Ntawukuriryayo yaterewe icyuma mu Bubiligi
Umuhungu wanjye arakubagana
Umuhungu wanjye ndamukunda cyane.
Umuhungu we arangije icyiciro cya kabiri cya Kaminuza.
Umuhungu yasize amafaranga ye.
Umujinya n’amarangamutima biratugwa agatoki mukuba intandaro y’uburwayi bw’umutima
Umujinya waba ukomeje Ugaterura ugahonda Wananirwa ugatuza Uti genda ndakuretse.
Umujura Ari mu maboko ya Polisi akekwaho kwivugana umugabo
Umujura w’utubizu azaruhuka ari uko amaze gusoma miliyoni y’abagore
Umujyi wa Buluseri n’uwa Rusizi byasinye amasezerano y’ubufatanye
Umujyi wa Gao wongeye kubamo imirwano ikaze
Umujyi wa Kigali Abagenzi barinubira umuvuduko w’abashoferi
Umujyi wa Kigali ku isonga kugira benshi bafite ubwandu bwa sida
Umujyi wa Kigali mu gukemura ikibazo cy’ivumbi n’icyondo
Umujyi wa Kigali mu isuzuma ry’imikorere y’amashuri
Umujyi wa Kigali n’abubatsi mu kunoza igishushanyombonera
Umujyi wa Kigali ugiye kurushaho kunoza imikorere y’indatirwabahizi
Umujyi wa Kigali ugiye kuzuza imihanda izavanaho akajagali k’imodoka mu mihanda
Umujyi wa Kigali uri gukora imyigaragamyo ngororamubiri.
Umujyi wa Kigali warahije Abajyanama bashya
Umujyi wa Nayirobi wabonye Gari ya Moshi ya mbere
Umujyi wamishweho ibisasu, abaturage bakwira imishwaro
Umukambwe Mandela yavuye mu bitaro
Umukambwe we Rubyagira amaze kumenya ko Gaheshyi yageze i Burundi akahatona.
Umukarani wishwe azingiwe mu mufuka, yakurikiye Barindwi biciwe mu Gatsata
Umukecuru warokotse jenoside yicishijwe amabuye
Umukecuru witwa Mukakarisa yanogowemo amaso
Umukecuru w’imyaka ijana yahambwe ari muzima
Umukecuru w’imyaka mirongo itandatu yatwikiwe mu nzu n’abagizi ba nabi
Umukecuru yagushije inzu yimwa icyangombwa cyo kuyisana
Umukecuru yicishijwe ishoka n’uwo yari abereye mukase
Umukene yicara avugango azabaho gute.
Umukinnyi Nemanja yahagaritswe gukina ibyumweru Umunani
Umukinnyi Rwema yatijwe muri Muhanga
Umukinnyi Wumuny’Afurika yahize abatwara igikombe cy’umukinnyi mwiza i Burayi
Umukinnyi ufite ubwiza yafashe icyemezo cyo kujya yihisha abagore
Umukinnyi uhenze yanze andi masezerano mwikipe asanzwe mo
Umukinnyi ukomeye arifuza gukora amateka kw’isi
Umukinnyi utazongera gukinira Mukura
Umukinnyi wa Filimi muri Hollywood Josh Radnor yizihirije isabukuru ye y’amavuko mu Rwanda
Umukinnyi wa Mukura yaracitse nyuma yo gutera umukobwa inda
Umukinnyi wa filimi zo muri Nijeriya yapfuye
Umukinnyi wa sinema Rukasu womuri Tanzaniya yapfuye
Umukinnyi wicyamamare mu rukiko
Umukinnyi wo muri America ari mu Rwanda
Umukinnyi w’umugande yegukanye Irushanwa Ryogusigana Kumaguru Muri Olempike
Umukinnyi yavunitse ukuguru.
Umukino Pole dance ukomeje gukurura abafana
Umukino uratangira saa munani
Umukino w' amagare umaze gutera imbere mu Rwanda
Umukino wa kabiri Amavubi ntiyikuye imbere ya Zanzibare
Umukino wahagaritswe n’imvururu z’abafana
Umukino wo koga uracyakeneye abaterankunga
Umukino wo kwiruka watangijwe mu Rwanda
Umukino w’Isonga muri shampiyona wasubitswe
Umukirisitu agomba kujya mu rusengero
Umukirisitu yafatiwe n’uburwayi mu cyumba cyamasengesho cyitorero
Umukiristu wa mbere aracyariho kandi amaze kugira imyaka Ijana Nine
Umukobwa abonye ko bari kumureba ahita agira isoni.
Umukobwa ahita aseka.
Umukobwa arangwa ni ndangagaciro.
Umukobwa biramushimisha cyane.
Umukobwa kugira ngo ashimishe umugabo we mu buriri abanza kumva umuziki
Umukobwa mwiza
Umukobwa mwiza mwiza M’urwanda yamenyekanye
Umukobwa ni nyampinga.
Umukobwa nkunda akunda undi
Umukobwa wa Masamba amaze kwegukana ibihembo bibiri byo kuririmba neza
Umukobwa wa Witini husitoni yafotowe atumura itabi
Umukobwa wanjye ari kurya inyama.
Umukobwa wanjye ni umuhanga cyane, akunda imibare.
Umukobwa wicyamamare atwite umwana
Umukobwa w’imyaka cimi nikenda yatawe muri yombi akekwaho kwiba sheki
Umukobwa w’imyaka cumi nitanu yapfiriye mu rusengero ari gusengerwa
Umukobwa w’imyaka cumi nitanu yishwe azira ko yarebye umuhungu
Umukobwa w’umwami uri mu kirambi afite ubwiza bwinshi, Imyenda ye iboheshejwe izahabu.
Umukobwa yabyaye impanga.
Umukobwa yatewe isoni n’amafoto agaragaza imyambarire yamuranze mu gitaramo
Umukobwakazi mu rugamba rwo kubaka u Rwanda
Umukondo w’umuntu, icumbi ry’udukoko dutera indwara
Umukongomani akurikiranyweho kuvuga ko ubuyobozi bw’u Rwanda bukorana n’imyuka ya Shitani
Umukoro ntiwari woroshye.
Umukozi ushinzwe kwamamaza muri.
Umukozi yahise arakara cyane ashaka kubakubita.
Umukunzi wa Reyo Siporo w’i Dubai yayoherereje imyambaro ya miliyoni icumi
Umukunzi wanjye yaranyanze.
Umukuru akangurira kurwanya amaca kubiri.
Umukuru akunze kwibanda ku ndirimbo zihumuriza.
Umukuru w'igihugu yasuye abaturage bugarijwe n'ubukene.
Umukuru wakiriziya yababariye icyegera cye cyamennye amabanga
Umukuru wakiriziya yanditse kurubuga rwe muruyu mwaka
Umukuru wigihugu yitabiriye Misa yo gusezera kuri Nyakwigendera Turatsinze
Umukuru w’Igihugu yitabiriye umukino wafunguye Igikombe cy’Isi.
Umukuru w’ingabo za M makumyabiri nagatatu mu biganiro byo guhagarika intambara
Umukuru w’ingabo zirwanira ku butaka yahagaritswe ku mirimo
Umukuru yanditse asaba abayobozi mu nzego zitandukanye.
Umukuru yasohoye indirimbo yise ‘Amateka Yacu.
Umukuru yatangiye kuririmba mbere gato.
Umukwabo wafashe inzererezi zigera kw’Icumi
Umukwabu wamanikishije imbabura indaya zo mu mujyi wa Goma
Umukwe wa Kabuga agiye kujya mumahanga
Umulisa ati:
Umulisa yambaye impeta.
Umumanurajipo ngo ukomeje guteza amakimbirane.
Umumotari nasabwa guhagarara ntakajye yumva ko ari mu makosa Polisi
Umumotari niwe wegukanye mudasobwa muri Sharama na Tigo
Umumotari yapfiriye mu kwishimira isubira ku ivuko ry’Ikipe ya gikundiro
Umumotari yasize ubuzima mu mpanuka y’ikamyo
Umunani bakurikiranweho kwangisha abaturage ubuyobozi
Umunaniro niwo ndakura muri ibi bintu
Umunsi Mpuzamahanga w’Umugore.
Umunsi bazaba basoje amasomo bazaba bafite ubushobozi buhagije
Umunsi iyobera abari i Nyanza
Umunsi mpuzamahanga wo kurwanya ruswa ku rwego rwa Afurika uzizihirizwa mu Rwanda
Umunsi natangiye kaminuza nagize ubwoba.
Umunsi nyafurika w’Ibarurishamibare wizihirijwe mu Rwanda
Umunsi ukira nkimuhugiye ho.
Umunsi umwe bajyanye kugura imyenda.
Umunsi umwe yaje gusurwa na papa we.
Umunsi wa cumi na gatandatu wa shampiyona wagoye amakipe
Umunsi wa cumi nakabiri wa Shampiyona
Umunsi wa kabiri w’Inama ya cumi y’Igihugu y’Umushyikirano
Umunsi wo kugenda nta pantaro ntiwitabiriwe nk’uko bisanzwe
Umunsi wo kwishyura avanse ya gatatu y’umusoro ku nyungu wimuwe
Umunsi w’amatora wasanze rukigeretse hagati ya Romeni na Obama
Umuntu agomba gusoza ibyo yatangiye.
Umuntu akwiye kuba afite indi Bibiliya akajya agenzura ko imirongo ihura
Umuntu akwiye kwigisha ibyo azi nkuko Leta y’ uRwanda yabisabye. abanyamadini.
Umuntu amagaze hejuru.
Umuntu ashobora guhita apfa. Gusa iyo yoroheje uyirwaye
Umuntu mugufi niwe wihuta.
Umuntu mukuru.
Umuntu turegwa kwica muri kongo abaturega bamwishe kera-Perezida Kagame
Umuntu ugezweho ni uri ikigali
Umuntu ukora nabi akwiye ibihano.
Umuntu umwe ku munsi abura ubuzima bitewe n’impanuka y’ibinyabiziga, batandatu bagakomereka
Umuntu ushaka kujya mu mahanga agomba gusaba urwandiko rw’inzira.
Umuntu wese agomba gushyira imbere gukemura ibibazo mu bwumvikane.
Umuntu wese akwiye ubuzima.
Umuntu w’Imana ni umuntu uca bugufi
Umuntu yahaye Noheli imfubyi za jenoside zibana
Umuntu yahinduye izina ry’igihugu cye
Umunyabyaha agenzura umukiranutsi, Agashaka kumwica.
Umunyabyaha ajya inama zo kugirira umukiranutsi nabi, Kandi amuhekenyera amenyo.
Umunyabyaha akomeje gusaba kugirwa umwere
Umunyabyaha aragurizwa ntiyishyure, Ariko umukiranutsi agira ubuntu agatanga.
Umunyakanada we wegukanye icyiciro cya kane cyirushanywa ryogutwara amagare mu Rwanda
Umunyakenya Matete niwe wegukanye irushanwa
Umunyamabanga Mukuru Wungirije wa Loni yahumurije impunzi ziri ku Kigeme
Umunyamabanga Mukuru Wungirije wa Loni yashimiye u Rwanda kubwo kwakira impunzi
Umunyamabanga Nshingwabikorwa w’ihuriro.
Umunyamabanga uhoraho muri Reta yagejejwe imbere y’urukiko
Umunyamabanga wa Leta muri Minisiteri y’Ubutabera ushinzwe Itegeko Nshinga n’andi Mategeko.
Umunyamabanga wa Leta muri Minisiteri y’ibikorwa remezo.
Umunyamahanga agiye kongera gukinira ikipe yo murwanda
Umunyamahirwe yegukanye igihembo cy’imashini imesa imyenda
Umunyamahirwe yegukanye imodoka ya gatatu ya Sharama
Umunyamahirwe yegukanye imodoka ya miliyoni makumyabiri muri Tombola
Umunyamahirwe yongeye kwegukana miliyoni mu mikino yogutwara Imodoka
Umunyamakuru Gasana yabwiye Urukiko ko yemeye icyaha ku gahato
Umunyamakuru Gasana yarekuwe by’agateganyo anategekwa kutarenga Kigali
Umunyamakuru Habarugira yagizwe umwere
Umunyamakuru Mugabe arifuza ko Guverinoma isesa icyemezo yafashe
Umunyamakuru Rukundo agiye gukorera ubukwe mu Bwongereza
Umunyamakuru Rukundo yakoreye ubukwe mu Bwongereza
Umunyamakuru Ruvakuki aritaba Urukiko rw’Ubujurire
Umunyamakuru Ruvakuki bari bakatiye igifungo cya burundu yemerewe kujurira
Umunyamakuru mu maboko ya Polisi kubera kwandika igihuha
Umunyamakuru yakoze impanuka Imana ikinga ukuboko
Umunyamakuru yishwe arashwe n’abantu batazwi
Umunyamategeko yanejejejwe n'ibyavuye ku matora.
Umunyamerica kazi yerekanye amabere mu kiganiro kuri Televiziyo
Umunyamerika kazi yarangariye amabere y’undi mugore
Umunyamerika yarusimbutse nyuma yo kumishwaho amasasu cumi nabiri
Umunyamideli akaba n’umukinnyi wa film ukomoka mu Bwongerez
Umunyamiziki agiye kujya gukorera mu Bufaransa mu nzu yaho itunganya muzika
Umunyamwuga wifuza kubikorera iwabo mu Rwanda.
Umunyapolitiki Lumbala wa kongo yahungiye muri Ambasade y’Afurika y’Epfo mu Burundi
Umunyarwanda Kalimba akeneye inkunga y’Abanyarwanda ngo yegukane igikombe
Umunyarwanda Mabenga ariyamamariza kuba Burugumesitiri
Umunyarwanda agiye kwirukanwa muri Zimbabwe kubera gushaka gushinga idini rya Shitani
Umunyarwanda arahatanira kuyobora komini
Umunyarwanda arakorera igitaramo mubwongereza
Umunyarwanda bihise bihinduka?
Umunyarwanda uherutse kwegukana igihembo cyo guhura na Akon yaragarutse
Umunyarwanda ukurikiranyweho uruhare muri Jenoside yafatiwe mu Bufaransa
Umunyarwanda wakoze Iziko rya Teka utangije aritegura kwakira igihembo
Umunyarwanda washinze Urugendo Rwokwibuka yatwaye igihembo cyo guhura na Akoni muri Amerika
Umunyarwanda wese agomba kwishyira akizana
Umunyarwanda yahohotewe n’agatsiko k’Abanyekongo
Umunyarwanda yakomerekeye mu mirwano ku mupaka w’u Rwanda na congo
Umunyarwanda yatsindiye umudari mu Bufaransa
Umunyarwandakazi Mukasonga yegukanye igihembo cya Renawudoti
Umunyarwandakazi Sifa Nsengimana yaguye muri Afurika y’Epfo
Umunyarwandakazi Uwamahoro ashobora guhabwa ikamba rya Misi Afurika Mubudage
Umunyarwandakazi kuko ari kimwe mu byagendeweho kugira
Umunyarwandakazi mu bagize akanama nkemurampaka muri Fesipako bibiri na cumi na gatatu
Umunyarwandakazi yafashwe ku ngufu hafi ya Kaminuza
Umunyarwandakazi, Uwizeyimana Emeline.
Umunyatanzaniya yaguye mu myitozo
Umunyemari yahagarikiwe bimwe mu bikorwa bye igitaraganya
Umunyeshuri Kalasira yiciwe iwe mu nzu aranatwikwa
Umunyeshuri akurikiranweho guharabika Museveni
Umunyeshuri mwiza ariyigisha.
Umunyeshuri ni inkingi y'iterambere.
Umunyeshuri uhagarariye abandi
Umunyeshuri wakererewe afatwa nk'uwasibye.
Umunyeshuri wo mumashuri Yakaminuza ni we watsindiye imodoka isoza Sharama
Umunyeshuri w’Umunyarwanda azajya mu muhango wo kurahira kwa Perezida w’ amerika
Umunyeshuri w’Umunyarwanda yarasiwe muri Amerika
Umunyeshuri w’imyaka cumi nitatu yabyariye mu kizami cy’imibare
Umunyeshuri yahise ajyanwa mu bitaro bya Kaminuza bya Kigali yitabwaho n’abaganga.
Umunyeshuri yatomboye indege muri tombora ya emutiyeni
Umunyeshuri yishwe n’impanuka y’imodoka umushoferi aratoroka
Umunyeshuri yiyahuye
Umunyonzi hareluya agiye kwamburwa ibikombe birindwi
Umupadiri w’Umunyarwanda wirukanwe na Zambia aravuga ko yazize igitugu
Umupadiri w’Umunyarwanda yasubiye muri Zambiyayari yirukanywemo
Umupadiri w’umunyarwanda yirukanwe mu gihugu cya Zambia
Umupadiri yarashwe agiye gusoma misa
Umupaka uri kuvugururwa
Umupasitori w’umugore yafatanywe ibiyobyabwenge mu rusengero
Umupira wamaguru ni ingirakamaro
Umupira w’amaguru, ishoramari rikomeye
Umurabyo uza mbere y'inkuba.
Umurambo wa Arafati wavanywe aho wari ushyinguye
Umurambo wa Turatsinze wagejejwe mu Rwanda
Umurambo wa Turatsinze washyinguwe mu Rwanda
Umurambo w’umusore wasanzwe ku kiraro cya Gatsata
Umurambo w’umwana watoraguwe mu kimpoteri
Umuraperi w’umunyarwandakazi paci mu gitaramo
Umuraperi yasezeye muri Kina umuziki
Umuraperikazi Dativa yagarutse mu Rwanda bucece
Umureke acunde ubusoro kera
Umureke agumye aribore
Umurenge mu mezi atatu hinjiye abanyamuryango basaga ibihumbi bine
Umurenge dutuye ufite umuhanda wauzuye icyondo.
Umurenge mu Ntara y’Iburasirazuba, ingaruka ku itangira ry’amashuri
Umurenge wa Gisenyi ntuvuga rumwe na Mutumwinka ku iyirukanwa mu nzu
Umurenge wa Gitovu uzahingwamo Pome
Umurenge wa Kicukiro wihanije Kagarama mumikino yamaguru ibitego bitatu kubusa
Umurenge wa Nkomane mu rugamba rwo guhashya imirire mibi
Umurikishirize umugaragu wawe mu maso hawe, Unkize ku bw’imbabazi zawe.
Umurima wacu wera imbuto nyinshi.
Umurima wumuzehe duturanye wera amasaka gusa.
Umurimo ni ingenzi cyane.
Umurimo ugomba gukoranwa umwete
Umuringawase uzwi nanyina.
Umuriribyi waririmbye Azonto mu minsi mike arataramira mu Rwanda
Umuririmbyi Kizito Mihigo n’Intumwa Paul Gitwaza basobanyije imyumvire ya Bibiliya
Umuririmbyi asanga kwitabira guma guma atari uguta agakiza
Umuririmbyi ugiye gushyingiranwa utunganya mu muziki
Umuriro watse.
Umurongo witumanaho mu gufasha abahanzi baririmba
Umurose mwiza
Umurwanashyaka yaburiwe irengero
Umurwango ni ntavogerwa.
Umurwango uzira kwicana.
Umuryango Ibuka ntiwanyuzwe n’igihano cyahawe Ingabire
Umuryango Isoko y’impuhwe’ watangije ibikorwa by’impuhwe
Umuryango Twuzuzanye uhamya ko u Rwanda rwabaho n’ubwo rwahagarikiwe inkunga
Umuryango Uharanira Uburenganzira Bwamuntu Muri kongo Nibawukozwa
Umuryango Uvuye Mubwongereza wafunguye ibiro mu Rwanda
Umuryango W’umushiga Imbuto wigishije urubyiruko kwifatira ibyemezo
Umuryango efuperi wishimira ibyagezweho mu myaka makumwabiri nitanu
Umuryango mushya wa kisilamu urasaba ko abantu barangwa no gufashanya
Umuryango mwiza ukorera hamwe.
Umuryango ni ingoro y'imana ku isi.
Umuryango ni ishingiro nr'igihugu.
Umuryango nyarwanda w’ubuzima ugiye kugeza ibikorwa byawo ku mudugudu
Umuryango ufasha abatishoboye wa
Umuryango ufite agaciro warangwa n’indangagaciro za gikirisitu
Umuryango ukekwaho gukwirakwiza intamabara ntagatifu mu Karere
Umuryango urashinja umugore we kugira uruhare mu rupfu rwe
Umuryango uzafasha kugabanya amakimbirane ashingiye ku butaka
Umuryango wa mihigo urasaba ubufasha Leta ya kongo
Umuryango wa tinyika uhange udushya urafasha urubyiruko kurahura ubwenge bwo kuba ba rwiyemezamirimo
Umuryango wubumwe urashima ibikorwa bya Polisi y’u Rwanda mu kubungabunga amahoro
Umuryango w’Afurika y’i Burasirazuba uraka akayabo k’inguzanyo Abanyaburayi
Umuryango w’Ibihugu bikoresha Ururimi rw’Igifaransa
Umuryango w’abakora umwuga wo gutera ikinya watangiye ibikorwa byawo
Umuryango w’abantu Bane wahitanwe n’impanuka y’imodoka
Umuryango w’u Burayi urwanya irondakoko.
Umuryango “Inshuti mu buzima” watanze asaga miliyoni makumyabiri mu kigega Agaciro
Umusanzu mu kigega Agaciro binyuze mu marushanwa
Umusanzu muzima ni uramukije inka.
Umusanzu wacu nk’urubyiruko, tugashishikariza.
Umusanzu w’irondo ntuvugwaho rumwe n’abaturage
Umusaruro mbumbe w'uyu mwaka wariyongereye.
Umusaruro uraboneka kumpande zombi.
Umusaruro uriyongera ku bahuje ubutaka- Minisiteri ishinzwe ubuhinzi n’ubworozi
Umusaruro w' ibirayi wariyongereye
Umusaruro waragabanutse.
Umusaruro w’abahinzi b’imyumbati bo mu Ntara y’Amajyepfo ntugipfa ubusa
Umusaruro w’amafi uzava kuri toni imihumbi cumi nabirindwi ugere kubihumbi makumyabiri nabitanu
Umusatsi wose ni umusana
Umusatsi wose wumareho.
Umusaza w’imyaka Mirongo Itanu yatangiye ishuri mu burezi bw’ibanze
Umusaza w’imyaka mirongo itandatu yagaragaye mu bahanzi bashaka kuzamuka
Umusaza w’imyaka mirongwinani yarangije Kaminuza mu bukerarugendo
Umusaza yabikiwe urupfu rw’umugore we na we ahita apfa
Umusaza yansabye umusanzu
Umusaza yiyemeje gusubira mu mashuri abanza yaherukagamo kera
Umusezero w'umwami.
Umushahara wa Perezida wagabanyijwe
Umushahara wa Perezida wagabanyijweho Mirongo Itatu Kw’ijana
Umushakashatsi mu ishami ry’ibinyabuzima muri Kaminuza.
Umushakashatsi wa Loni yahambirijwe utwe
Umushinga Gira Ubuzima Rwanda ugiye kongerera ingufu Minisiteri y’Ubuzima
Umushinga Nyungwe Nzizawahawe igihembo mu bukerarugendo
Umushinga Tubavureneza urateganya gukora imiti ihagije M’uRwanda
Umushinga Twuzuzanye uzafasha Abangavu kwirinda ibyonnyi
Umushinga mpuzabahanzi «Abantu bahagaze bemye» ahibukirwa Jenoside yakorewe Abatutsi
Umushinga muri gahunda yo kwigisha abagore n’abakobwa imyuga
Umushinga usize abasaga ibihumbi umunani bakuwe mu mirimo mibi
Umushinga wa Kalisimbi ntiwapfuye kuko ubu urakora
Umushinga wabaye uwa kabiri ni uw’itsinda ry’abanyarwanda
Umushinga wacu watewe inkunga na leta.
Umushinga wanjye warahombye
Umushinga wo kugeza amazi kuri bose w’abanyeshuri wahawe igihembo
Umushinga wo kwita kubana ugeze he
Umushinga w’ikoranabuhanga uzahagararira u Rwanda muri Afurika wamenyekanye
Umushinjacyaha wungirije w’u Buholandi amaze amezi abiri mu bushakashatsi mu Rwanda
Umushora mari yatanze Miliyoni Magana atandatu mu kigega Agaciro
Umushyitsi ni umugisha.
Umushyitsi wadusuye yatubwiye ibyiza byumuco.
Umusirikare mu babungabunga amahoro yishe bagenzi be batatu na we arirasa
Umusirikari uzasohora igitabo ku rupfu rwa Osama agiye gukurukiranwa
Umusore akurikiranweho kwica nyina na mwishywa we
Umusore uciyeho yambaye ipantaro yu mutuku.
Umusore yafashwe yuriye moto akekwaho kwiba telefoni
Umusore yahitanywe n’abagizi ba nabi Muri Ruhango
Umusore yishe mugenzi we bamaze kurebana agasobanuye
Umusozi wa Kinyamakara wahindutse Kibeho nshya
Umusozi wa Rubavu uratunganyirizwa ubukerarugendo
Umusozi wa Siyoni unezerwe, Abakobwa ba Yuda bishimishwe n’imanza zawe zitabera.
Umutaka wanjye uroroshye cyane.
Umutangabuhamya yemeje ko Gihanga ari umujura nkana.
Umutara Politekinike mu guhemba abanyeshuri bahanze udushya
Umutariyani yahanishijwe ihazabu y’Amayero ibihumbi mirongo ine kubera irondaruhu
Umutegarugori yibarutse abana bane icyarimwe
Umutekano mu birombe by’amabuye y’agaciro warahagurukiwe
Umutekano wa ba mukerarugendo ni wose mu Kinigi bishimiye u Rwanda
Umutesi arasaba urubyiruko guteza imbere igihugu
Umuti w’ikibazo uri muri Uganda kandi uri mu maboko ya Museveni ubwe.
Umutima mwiza ni mugenzi w'Imana.
Umutima urankubita, Intege zanjye zirashira, Amaso yanjye na yo ubwayo afite ibihuzenge.
Umutima utabara niwe natojwe.
Umutima utangira kuvumera
Umutima w'umwana uzira inabi.
Umutima wacu ntiwasubiye inyuma, Intambwe zacu ntiziyobagije ngo zive mu nzira yawe
Umutima wanjye ungurumana mu nda, Ngitekereza umuriro unyakamo
Umutima wemeye kumvira
Umutingito wahitanye abantu Ijana namirongo Inani muri Irani
Umutoni yaratoneshejwe maze atozwa n'umuco.
Umutoza Keshi yisubiyeho ku kwegura
Umutoza mushya wikipe yigihugu yageze ikigali iri joro
Umutoza wamavubi ntazi umukinnyi mwiza hagati ya niyonzima na muhire
Umutoza wi ikipe yigihugu yirukanywe
Umutoza wumwongereza aranenga imyitwarire yikipe yigihugu mu kibazo na leta
Umutoza w’amavubi ntaranyurwa n’imisifurire
Umuturage wese uri mubwisungane azajya yivuriza aho ashaka
Umuturage yahohotewe.
Umuturanyi mwiza aragutabara
Umutuzo ni umutozo tuzabigusanganiza.
Umutware wabatware.
Umutware wo ku rwanamiza
Umutwaro uremereye Akarere ka Gasabo ukomeje kuba imiturire
Umutwaro w’imirimo y’urudaca ku mugore wo mu cyaro
Umutwe Wa M Makumyabiri Nagatatu yari kunyurwa iyo ibonana by’umwihariko na Perezida Hoalande
Umutwe mushya w’inyeshyamba muri kongo ushyigikiye Makungu
Umutwe uri kundya
Umutwe w'abadepite ucyuye igihe niwo wari urimo abagore benshi ku isi.
Umutwe wa AliShababu watakaje akarere ka Kisimayo
Umutwe wa Mayi mayi Mutomboki ukomeje guhiga bukware Abanyarwanda muri kongo
Umutwe wigaruriye agace ka Mombasa
Umutwe witera bwoba wafashe indi mijyi ibiri mbere y’imishyikirano
Umutwe w’ingabo zitagira aho zibogamiye; ipfundo ry’ibiganiro hagati y’abakuru b’ibihugu
Umutwe w’uwanditse filimi iharabika Muhamadi washyiriweho Amadolari Amadovise Menshi
Umuvugizi wa Boko Haram yahitanywe n’ingabo za Nigeriya
Umuvugizi wa Kiliziya Gatolika
Umuvugizi wa Minisiteri y’Ubuzima, yavuze
Umuvunyi Mukuru Cyanzayire yashyikirijwe ibiro
Umuvunyi Mukuru arashishikariza urubyiruko kurwanya ruswa n’akarengane
Umuvunyi Mukuru yatunze agatoki aho ruswa ivuza ubuhuha
Umuvunyi yahagurukiye kurwanya ruswa ishingiye ku gitsina
Umuvunyi yatahuye ko ibibazo by’abaturage byakemuwe n’izindi nzego kera
Umuvunyi yatangiye kugenda runono abayobozi bafite inshoreke
Umuyaga udasanzwe wasenye amazu arindwi n’urusengero rw’abadivantisiti
Umuyaga uturutse aho izuba rirasira, Uwumenesha inkuge z’i Tarushishi.
Umuyaga uvanze n’imvura byasenyeye abantu baranahakomerekera
Umuyaga wisasiye imijyi myinshi muramerica
Umuyaga wiswe Sandi watumye benshi bakora amafoto y’imbonekarimwe
Umuyanga wo mu mvura si mwiza.
Umuyoboke wa Twagiramungu yatashye mu gihugu cyamubyaye
Umuyobozi Mukuru wa Ineza banki y’u Rwanda.
Umuyobozi Mukuru wa yavuze ko ubu sosiyete.
Umuyobozi Mukuru w’Ikinyamakuru Umusingi yatawe muri yombi
Umuyobozi agomba gukora ibishoboka byose
Umuyobozi aragenderera Koreya y’Amajyaruguru kure
Umuyobozi ashyigikiye Obama, naho Vandami azafasha Kayihura
Umuyobozi mukuru wa Radiyo rwanda yeguye ku mirimo
Umuyobozi mukuru w’Ibiro by’Ubutasi bw’america yeguye kubera guca inyuma umugore we
Umuyobozi mushya wa Komisiyo y’amatora yahawe ububasha bwo kuyobora
Umuyobozi mushya wa ikipari, Dr Patrick Uwizeye
Umuyobozi ushinzwe Ibikorwa mu.
Umuyobozi w Ikirenga yatangaje ko kuba Pasiteri ari umuhamagaro. Abahamagariwe uyu murimo bakwiriye gutozwa.
Umuyobozi w'ishami ry'uburezi yemeje ko Ikinyarwanda ari ingirakamaro.
Umuyobozi wa Kigali, Bunyeshuri.
Umuyobozi wa Uwitonze yavuze ko.
Umuyobozi wa Veni yatangaje inkuru isekeje.
Umuyobozi wa banke yakigali aravuga ko nta hungabana ry’ubukungu riri mu Rwanda
Umuyobozi washyizweho n’Imana ntakwiye kuvaho Roberi Mugabe
Umuyobozi waza Sako yaburiwe irengero atwaye miliyoni Esheshatu z’Amashilingi
Umuyobozi wi gihe mu Rwanda yakiriwe na Minisitiri w’Intebe
Umuyobozi wintara yahembye abanyeshuri bakoze neza
Umuyobozi wungirije ushinzwe imari muri Ineza Banki y’u Rwanda, Umulisa Anitha.
Umuyobozi wungirije ushinzwe iterambere ry’umugi
Umuyobozi w’Akarere ka Kicukiro,D r
Umuyobozi w’Akarere ka Ngoma yanenze abahanzi babyina bifashe ku gitsina
Umuyobozi w’Akarere yoroje abana b’abakene
Umuyobozi w’Ibitaro bya Muhima, yabwiye
Umuyobozi w’Ikigega ko kubaka icyo kigo.
Umuyobozi w’Ikigo gishinzwe gutanga amaraso
Umuyobozi w’Ikinyamakuru Umusingi, Gatera yakatiwe gufungwa umwaka umwe
Umuyobozi w’Ishuri we akurikiranyweho guhishira aya makuru mabi
Umuyobozi w’Urwibutso rwa Jenoside yakorewe Abayahudi mu ruzinduko mu Rwanda
Umuyobozi w’ibitaro bya Kiziguro Dr. Mbayire Vedaste, yabwiye
Umuyobozi w’ishuri rya bwenge.
Umuyobozi w’itsinda ritegura iki gikorwa.
Umuyobozi w’ivuriro akekwaho gufata ku ngufu umurwayi
Umuyobozi w’umujyi wa Kigali yifatanyije n’abaturage gukora siporo ngaruka kwezi
Umuyobozi w’uruganda rwenga ibinyobya yasuye abaturage.
Umuyobozi yakuye umuturage ku rutonde rwa Girinka, ashyiraho umugore we
Umuyobozi yateye utwatsi icyifuzo cya Rusesabagina
Umuyobozi yiyemeje kubakira kubyo uwo asimbuye yagezeho.
Umuzenguruko w'urukiramende.
Umuziki Nyarwanda uri kuzamuka.
Umuziki ni ikintu cyiza gishimisha abantu bensi.
Umuziki ni mwiza ku buzima bw'umuntu.
Umuziki nyarwanda uracyakeneye gutera indi ntambwe
Umuziki nyarwanda.
Umuziki uruhura ubwonko.
Umuziki uzateza impanuka urubyiruko rukunda imiziki
Umuziki we wiganjemo indirimbo zivuga kuri politiki y’iterambere
Umuzima busigaye buhenze cyane.
Umva mukobwa, utekereze utege ugutwi, Kandi wibagirwe ishyanga ryanyu n’inzu ya so.
Umva witwa nde?
Umva, ugende neza mu muhanda
Umwaka mushya ku baturarwanda bose.
Umwaka mushya muhire.
Umwaka ubura iminsi ibarirwa ku ntoki ngo urangire.
Umwaka ushize Ommy yawusoje ari mu bitaro mu Budage.
Umwaka ushize Perezida wa Komisiyo.
Umwaka utazibagirana ku bikorwa remezo bitandukanye by’ubuzima mu Rwanda.
Umwaka wa bibiri na cumi n’umunani wararangiye.
Umwaka w’amashuri usize Minisiteri y’Uburezi igeze kuri byinshi
Umwalimu mwiza ni usubiramo amasomo.
Umwambaro mutagatifu nimuwubahe.
Umwambaro runaka kubera ikirango cyawo.
Umwambaro wa Babu waba ugaragaza umuco wa kinyafurika
Umwami Herode abyumvise ahagarikana umutima n’ab’i Yerusalemu bose
Umwami Imana izamuseka, Kuko ireba yuko igihe cye kigiye gusohora.
Umwami Rudahigwa kugeza mu yasaga n’ukiri mu kwaha
Umwami Rudahigwa yaje kubona ko ibintu bikomeye maze tariki.
Umwami amaze igihe atanze.
Umwami ntapfa aratanga
Umwami uganje, guha ubwisanzure iyo nama Nkuru ikajya ifata.
Umwami wa mbere w'u Rwanda ni Gihanga Ngomijana.
Umwami yaberanye.
Umwami yabitegetse arakaye.
Umwami yawuhaye umugisha.
Umwamikazi ati: ese yishwe n’iki?
Umwamikazi ntiyaherako amwibwira.
Umwamikazi w’u Bwongereza nta rwandiko rw’inzira agira
UmwamikaziYibarutse umwuzukuru we Kunshuro Yambere
Umwana atwite ari mu makuba
Umwana Witwa umaze kugaragaza impano.
Umwana abwira nyina ati "Ndashonje".
Umwana akeneye gukura.
Umwana apfa mwiterura.
Umwana ari kwandika amazina y'abantu.
Umwana ariga icyongereza.
Umwana atangira gukorerwa isuku y’amenyo angana ate?
Umwana atangira kumva mbere yo kuvuka
Umwana azajya ahabwa nomero imuranga akivuka
Umwana murizi ntakurwa urutozi.
Umwana mwiza yubaha abamuruta.
Umwana ni umutware.
Umwana nta gicumuro agira.
Umwana tuvukana yabyaye umukobwa wimfura ye.
Umwana ugeze ku myaka cumi n’ibiri atangira amashiri yisumbuye
Umwana ukunda kwiga agera kure mu buzima.
Umwana w'undi abishya inkonda.
Umwana wa Nyaminga Bahati yasomwe ku gahanga na Perezida Obama
Umwana wakuzemo Intwali.
Umwana wambere nuwange.
Umwana wanjye amaze gukura.
Umwana wanjye yajyiye kwiga.
Umwana wanjye yarwaye malariya
Umwana we yararangije.
Umwana w’imyaka Icumi yandikiye Perezida Obama na we aramusubiza
Umwana w’imyaka cumi nitatu yavanywe mu cyuzi agiye kwiyahura
Umwana w’imyaka ibiri yahitanywe n’urugomero
Umwana w’imyaka icumi ni we wegukanye igihembo
Umwana w’imyaka icumi yirukanywe na nyirabuja mu ijoro
Umwana w’imyaka icyenda yibarutse imfura ye
Umwana w’inzererezi azajya ahananwa n’umubyeyi we
Umwana w’iwacu ni muto
Umwana w’umwaka umwe n’igice yarokowe na Polisi imukuye mu musarane
Umwana yapfuye arohamye mu Kivu
Umwana yicaye munsi y'igiti.
Umwana yigize inshinzi.
Umwanda ubangamiye abacururiza mu isoko rya Ruhuha
Umwanditsi Mukuru w’igihe asanga ububiko bwarwo bukwiye kuzanwa mu Rwanda
Umwanditsi w’Umufaransa arasaba igihugu cye gukurikirana abakoze Jenoside
Umwanditsi w’umuhanga yicisha abamukurikiye amatsiko.
Umwangavu yafatanywe udupfunyika Igihumbi Maganinani tw’urumogi
Umwari Nema yatoranyijwe guhagararira u Rwanda muri Misi wafurika yiburasirazuba
Umwari ni umwere.
Umwarimu akurikiranyweho gufata ku ngufu umunyeshuri
Umwarimu mu Rwunge rw’Amashuri rwa
Umwarimu muri Kaminuza y’u Rwanda akaba n’umuganga yaburiwe irengero
Umwarimu wa Kaminuza wari waburiwe irengero yabonetse yapfuye
Umwarimu wa Karate yavumbuye imashini igorora ingingo z’umubiri
Umwarimu wo muri kaminuza yishwe
Umwe mu bagize amahirwe yo kuvurwa witwa.
Umwe mu bagize itsinda riririmba ashobora kwerekeza muri Afurika y’Epfo
Umwe mu bagize itsinda yibarutse undi mwana
Umwe mu bahanzi berekanye imideli yishimiwe.
Umwe mu bakomoka mu muryango w’Umwami Kigeli wagatatu Ndabarasa yapfuye
Umwe mu bakurikira uyu mukobwa yamubajije umwe mu
Umwe mu bakurikirana umuziki cyane wamenye iby’iyo mpanuka akanaba
Umwe mu bariteguye witwa Shema Arbin, yagize ati:
Umwe mu basirikare bishe Bin Laden agiye gusohora igitabo kuri icyo gitero
Umwe mu bayikoze yitwa Rutangira Simbi Arsène.
Umwe mu bayobozi b’ibyihebe yahitanywe n’igitero cy’indege za Amerika
Umwe mu itsinda ry’abazishinzwe twari kumwe.
Umwe mumigi Hagiyeho itegeko ryemera gukoresha urumogi
Umwe mumigi bafunguye ku mugaragaro ikigega Agaciro
Umwe mumiryango irashima umubano ifitanye n’u Rwanda
Umwe muri abo banyamategeko witwa Irungu Kang’ata
Umwe muri bo yagize ati “Twe tubabazwa
Umwe yavuga ijambo abandi bakamure baIgisubizo bashimye.
Umwenya ukiza indwara zo mu kanwa.
Umwepiskopi wa Diyosezi ya Butare
Umwingo ni indwara mbi.
Umwirabura uhabwa amahirwe yo kuba Papa ashobora gukorwaho n’amagambo yatangaje
Umwishywa wange niwe wangabiye iyi nka mureba hariya.
Umwitozo wakorewe mu bitaro bya Gisirikare i Kanombe mu Ukwakira.
Umwiyahuzi yahitanywe n’igisasu ataragera aho agitega
Umwiyahuzi yishe abantu Babiri akomeretsa abandi Mirongo Ine Numunani
Umwongereza w’inzobere mu gufata.
Umwongereza yegukanye igihembo cy’umukinnyi mwiza ukuze
Umwuga wo gukora imbabura wabateje imbere
Umwuga w’ubushyushyabirori uragana he?
Umwuka mubi hagati ya Brusi merodi n’abaraperi bo mu Rwanda
Umwuka si mwiza hagati yabahinzi
Umwuka w’Imana niwo umukoresha
Umwuzure watembanye abantu.
Undi ati: mba nkuroga! Bizirakwezi ati : nta mwana ugira?
Undi ati: yari umwana w’umukobwa, nyina aza gupfa.
Undi mushinga ni uw’itsinda ry’abanyarwanda wateguye ikoranabuhanga ryitwa ‘Gerayo’.
Undi wahembwe ni uyobora
Undi we yagize ati:
Unkize ibicumuro byanjye byose, Ntumpindure uwo gutukwa n’abapfu.
Unkure mu kigoyi banteze rwihishwa, Kuko ari wowe gihome kinkingira.
Unkureho inkoni yawe, Mazwe no gukubitwa n’ukuboko kwawe.
Untambira ishimwe wese aba anyubahiriza, Kandi utunganya ingeso ze, Nzamwereka agakiza k’Imana
Untegere ugutwi utebuke unkize, Umbere igitare gikomeye, Inzu y’igihome yo kunkiza.
Untwite ugenda wigengesereye
Unzanire indobo zubwoko bwose.
Unzi kuva ryari?
Urabeho nahubutaha
Uracyari umwana taha
Uradususurutsa tukwirahira ubutitsa
Uragenda ukayora ukabita abatinyi ukagwiza iby’iwanyu.
Urambaza iki?
Uramenye aho imahanga
Uramuririmba ukarenza amanywa.
Uranga ishya mu batunzi.
Urangwe n’ishyaka, utere imbere
Uraritswe i bwami abanza irage.
Urarwana ujya hehe? iyo utuje ugakunda.
Urasweyo!
Urban Boyz iraza ku isonga mu byiciro bitandukanye
Ureba neza cyane.
Urebe tanki ko ari icyago
Uremeye usize so
Uretse abana mirongo itatu n’umunani
Uretse kuba iyi ndwara iza ku mwanya wa kabiri mu zica benshi.
Uri Nyampinga ukagira ubuntu
Uri he?
Uri igitero ukaba ni inyikirizo
Uri kudusakuriza.
Uri mu banyamideli bakomoka mu Rwanda.
Uri mu mwaka wa kane?
Uri umugisha nashimye
Uri umuhanga wa mwana we!
Uri umukozi wa hano gute?
Uri umwana mwiza.
Uri urugero mu rungano.
Urihariye.
Urikundo rwabaye ruke kuri ubu.
Urimo gutekereza iki ko mbona uhuze?
Uririmba yahisemo kwibera mu nzu imwe n’umukobwa bakundana
Uririmi rwacu rugomba kugera kure.
Uritonda cyane.
Uriya akunda kwambara umweru.
Uriya mubyeyi akunda abantu.
Uriya mugabo agira impuhwe.
Uriya mugabo azi gusabana.
Uriya mugabo ndabona yambaye neza.
Uriya mugabo ni impfura
Uriya mugabo ni umuhanga cyane
Uriya mugabo ni umwarimu muri Leta zunze ubumwe z’ Amerika
Uriya mugabo yari imfura
Uriya mugabo yashatse neza.
Uriya mugambo ni umuyakuri.
Uriya muhanzi ahimba indirimbo nziza.
Uriya mukobwa afite ibirenge byiza
Uriya mukobwa aritonda cyane
Uriya mukobwa aritonda cyane.
Uriya mukobwa azi kubana neza.
Uriya mukobwa ni indyarya.
Uriya mukobwa yambaye neza.
Uriya musore atuye hariya mu rusisiro.
Uriya musore ni inzobe.
Uriya musore yambaye imyenda yu mukara.
Uriya musore yambaye ishati yera.
Uriya muzungu akunda kuvuga icyongereza gusa.
Uriya mwana akunda kwiba bashiki be amafaranga.
Uriya mwana azavamo umukinnyi w' umupira w' amaguru
Uriya mwana ni igisambo
Uriya mwana yumvira abarimu be.
Uriya mwera yajekumariki?
Uriya umuhungu ni muremure.
Uriya we ni uwahe?
Uru rurabo rufite impumuro nziza.
Urubanza Kayirebwa aregamo ibitangazamakuru ruzasomwa mu kwezi gutaha
Urubanza rwa Mugesera mu muhezo
Urubanza rwa Mugesera rwasubitswe
Urubanza rwa Mugesera rwatangiye kuburanishwa mu mizi
Urubanza rwa Mugesera rwongeye kwimurirwa umunsi
Urubanza rwa Uwinkindi rushobora kongera gusubikwa
Urubanza rw’Umunyamabanga uhoraho muri Reta Turatsinze na Harerimana rurakomeje
Urubanza rw’abantu Cumi nababiri baregwa jenoside rwongeye gusubukurwa
Urubanza rw’umunyamakuru Ruvakuki rwasubitswe
Urubuga Agakiza Kwigisha iyobokamana kuri interinete
Urubuga rwamennye andi mabanga y’Igisirikari cy’Amerika
Urubura rwibasiye zimwe muri Leta zo mu Burasirazuba
Urubyiruko rukangirirwa kwiga ibibafitiye akamaro.
Urubyiruko Rwishyaka Ririri kubutegetsi rurishimira ibyagezweho mu myaka Makumyabiri Nitanu
Urubyiruko ibihumbi bitatu mu nkera y’imihigo kuri uyu wa gatatu
Urubyiruko ni rwo maboko y’ igihugu
Urubyiruko n’abagore badafite igishoro bazaherwaho mu kuremerwa
Urubyiruko rugomba guhura rukaganira rugategura ejo heza
Urubyiruko rumwe rurinubira kwinjizwa mu gisirikare cya Congo
Urubyiruko rurahamagarirwa kwitinyuka
Urubyiruko rurakangurirwa kutijandika mu biyobyabwenge
Urubyiruko ruramukunda cyane.
Urubyiruko rurasabwa gukunda ururimi rwabo no kurukoresha
Urubyiruko rurasabwa kudatega amaboko rukihangira udushya
Urubyiruko rurasabwa kugana imyuga rukava mu biyobyabwenge
Urubyiruko rurasabwa kugira uruhare mu kubungabunga umutungo kamere w’amazi
Urubyiruko rurasabwa kutitinya no gukorana neza n’amabanki
Urubyiruko rurasabwa kwitabira ubwizigamire ngo rubashe kwihangira imirimo
Urubyiruko rurinubira uburyo akazi gatangwa muri bimwe mu bigo byo mu Rwanda
Urubyiruko rusengera Bibare rukatarije kugarura ububyutse bwahahoze
Urubyiruko rushaka gukina filimi rwahawe rugari mu yitwa ”Ubu n’Ejo”
Urubyiruko ruterwa inkunga ruzajya ruyisubiza
Urubyiruko ruzafashwa mu mishinga irimo kuboha Agaseke
Urubyiruko rwa Kacyiru mu ijoro ryo kuramya runahindura amatwara
Urubyiruko rwa Jari rufite intumbero yo gutera ikirenge mu cy’abayobozi babo
Urubyiruko rwa Kigali mu muganda ugamije gusana no gusukura Umujyi
Urubyiruko rwabwiwe ko gutunga agakingirizo bitandukanye no kuba umusambanyi
Urubyiruko rwasabwe gukora rudategereje amaramuko yo hanze
Urubyiruko rwashyiriweho abajyanama mu by’ubucuruzi
Urubyiruko rwavuye mu bihugu bitandukanye rwahawe amateka y'u Rwanda.
Urubyiruko rwiga mu mashuri makuru n’ ayisumbuye rukangurirwa kwirinda icyaruvutsa ejo hazaza heza.
Urubyiruko rwiga muri Sudani rwasabwe kwirinda abaharabika u Rwanda
Urubyiruko rwihanangirijwe runibutswa ko ubuzima ari igishoro ku iterambere
Urubyiruko rwiyemeje kubaka imidugudu yose igize Akarere
Urubyiruko rwo mu cyaro narwo rutanjyiye kwitabira imbugankoranyambaga
Urubyiruko rwo muri Gasabo rugiye kwizihiza isabukuru y’imyaka Makumyabiri Nitanu ibayeho
Urubyiruko rwo muri Singapore mu gutsura umubano n’urw’i Rwanda
Urubyiruko rwongeye kwibutswa ko ibiyobyabwenge bitera ubumuga
Urubyiruko rwubakiye umusaza utishoboye runamworoza inka
Urubyiruko rw’Abadiventisiti rwasoje ingando rwubatse amashuri
Urubyiruko rw’Abanyarwanda baba muri Indiyana na Mali basuye abatagira aho kuba
Urubyiruko rw’Abanyarwanda rwakusanije arenga miliyoni Mirongo itatu nebyiri mu gufasha Abanyasomaliya
Urubyiruko rw’Abanyekongo n’Abanyarwanda biyemeje umubano mwiza
Urubyiruko rw’Abanyespagne rwifatanyije n’abandi mu muganda.
Urubyiruko rw’Ikigega Ubwiza rwiyemeje gufasha abari mu kaga
Urucira mukaso agahita yahukana.
Uruciye inyuma aba ashaka kwiba.
Urugaga rwaba rwiyemeza mirimo rubangamiwe n’abaruvangira mu kazi
Urugamba natangije rugeze ku iherezo
Urugamba rushya rwo koroshya itumanaho
Urugamba rwo guhashya imiti y’imyiganano igabanya ubukana bw’udukoko dutera irwara zidakira
Uruganda Rw’Inyange Rwahawe icyemezo cya Iso Makumyabiri nabibiri
Uruganda rukora Inzoga ntiziharira gutera inkunga Shampiyona y’umupira w’amaguru mu Rwanda
Uruganda rukora inkweto mu Bushinwa rurashaka gufungura ishami mu Rwanda
Uruganda rushinzwe gutunganya umusaruro wubuhinzi ruravugwaho gufata nabi abakozi
Uruganda rwa Kinazi Ruratanga Umusaruro Mwiza
Uruganda rwa terefone za epo rurashyira hanze terefoni nini ku ya kabiri Ugushyingo
Uruganda rw’imideli rwungutse ibindi.
Uruganda rw’isukari rwa Kabuye rugiye guhingisha ibisheke i Musozi
Urugendo ruracyari rurerure ngo abafite uburwayi bwo mu mutwe bavurwe
Urugendo rurerure ruravuna.
Urugendo rurerure rwa Gisa Rwigema
Urugendo ruva i Kigali rugera i Rusizi rutwara amasaha atandatu.
Urugendo ruva ku Kibuye rujya i Gisenyi rutwara isaha imwe.
Urugendo rwa politiki rwatumye Obama aba Perezida wa Amerika
Urugendo umurwayi akora agiye kwivuza rwavuye ku rwaragabanutse.
Urugengero bwiza ruba Kinyinya.
Urugerero ruzahurirana n’ukwezi ku imiyoborere myiza
Urugero rwatanzwe na bakuru babo bazarukurikiza.
Urugero rwawe nzarutora
Urugomo rukorwa n’abashumba ruzajya rubazwa ba shebuja
Urugomo rutangirira mu mutima
Uruhande rwegukanye imyanya myinshi mu matora
Uruhare rwa ndi umunyarwanda rurivugira.
Uruhare rwanyu mu kurutwara
Uruhare rw’ayo rwaragaragaye cyane.
Uruhimbi, aho baterekaga Amata.
Uruhuke kurwana Nduhuke guhondwa.
Uruhuri rw’ibibazo Mu madini rwaba rugiye kugera ku iherezo
Uruhuri rw’ibibazo muri Kaminuza y’Abadivantisiti y’i Mudende
Uruhushya n’ikiguzi cyarwo n’ibindi bisabwa
Urujijo ku bahinzi, wasangaga bugira ingaruka ku musaruro
Urujijo ni rwose ku ntandaro y’urupfu rwa Maniragena
Urukerereza ruzagaragara neza muruyu mwaka
Urukiko Rukuru rwagamburuje Mugesera rwanga gutegereza ubujurire bwe
Urukiko Rukuru rwemeje ko rufite ububasha bwo kuburanisha Mugesera
Urukiko rurumva abatangabuhamya ijana
Urukiko rwa Arusha rwateye utwatsi irekurwa ry’agateganyo rya Matayo Ngirumpatse
Urukiko rwa Danemarike rwemeje ko Mbarushimana yoherezwa mu Rwanda
Urukiko rwa Osilo rwakatiye Sadi Bugingo imyaka makumyabiri n’umwe
Urukiko rwatangiye kumva abashinja n’abashinjura Bugingo
Urukiko rwategetse guhagarika urubuga rwa YouTube ukwezi
Urukiko rwategetse ko Uwinkindi Jean afungwa by’agateganyo iminsi Mirongo Itatu
Urukiko rw’Ikirenga rwanze kwakira ikirego cya Mugesera
Urukiko rw’Ikirenga rwateye utwatsi ibyifuzo bya Uwinkindi
Urukingo rwa malariya ruzaboneka mu mwaka Utaha
Urukundo bagira nirwo rwerekana umuneza wabo.
Urukundo n'umugisha uva ku Imana
Urukundo ni indwara y'umutima.
Urukundo ni rwiza.
Urukundo ni rwogere hose.
Urukundo ntirukibaho
Urukundo rwa kibyeyi rukwiye kubashyigikira.
Urukundo rwambere rutangwa ni Mana.
Urukundo rwe ni rwinshi.
Urukuta ku mikoreshereze y’imari y’imiryango itagengwa na Leta
Urukwavu rubonye ko umuhali urakaye, rwibuka ubundi bucakura, rwirebesha ku gitoke cyari hirya yarwo.
Urukwavu rukuze rwonka abana barwo.
Urukwavu ruti “Ndi umuhanga wo kurira; ibitoke nibikomera nzajya mbimanura.”
Urumuri rwishi rundwaza amaso.
Urunana, twubake Umuryango utekanye.
Urungano rungaragiye
Urupfu rwa perezida rukomeje kuvugwa kwinshi
Urupfu rw’ingona nini ku Isi rwababaje ba mukerarugendo
Urupfu rw’utavuga rumwe n’ubutegetsi rwatumye Guverinoma yegura
Ururimi kavukire ni ingirakamaro.
Ururimi ni rwo ruzitira abahanzi bo mu Rwanda
Ururimi rwacu rukaduhuza
Ururimi rwawe rugaba ituze
Ururimi rw’Icyongereza si cyo cy’ingenzi cyazanye Perezida
Urusaku rw’amasasu rwumvikanye mu gace k’ibirunga
Urusenda ruraryana.
Urusobe rw’ibibazo by’abarokotse Jenoside ruravugutirwa umuti
Urusobe rw’ibinyabuzima by’ibirwa bya Kivu ruratabarizwa
Urutiringongo rwanjye rwavunitse.
Urutoke rumaze kwera, urukwavu rubwira umuhari ruti.
Urutoki rwose ni urutunda
Urutonde rw’Abirabura bakize kurusha abandi ku isi
Urutonde rw’abagore Museveni yizeye akabaha imirimo ikomeye
Urutonde rw’abahanzi bazagaragara muri Fesipadi bibiri na cumi na gatatu
Urutonde rw’ibyamamare Icumi ku isi bifite ibirenge bibi
Urutonde rw’ibyamamare by’abagore bambara neza kurusha abandi
Uruvu ruravugiriza.
Uruyuki rufite ubwonko yatangiye gukora
Uruzinduko rwa Perezida Kagame i Nyamagabe
Uruzinduko rwa Perezida Kagame muri Nyaruguru
Uruzinduko rwa Perezida Paul Kagame muri kongo Brazzaville
Uruzinduko rwa Perezida wa Repubulika i Nyamasheke
Uruzinduko rw’umuyobozi wa Komisiyo y’amahoro n’umutekano mur’ i Kigali
Urwabya rwamabukwe ni runini
Urwagwa rwengwa mu bitoki.
Urwanda Rurategura icyumweru cya Hanga Umurimo
Urwanda kutabogama mu ntambara yubuye muri Congo
Urwanda mu biganiro byo kujya mumu ryango mpuza mahanga
Urwanda mu gufasha Abanyarwanda gutunga televiziyo
Urwanda mu rugamba rwo kuzamura umubare w’abiteganyiriza ukiri hasi
Urwanda ni rugari.
Urwanda ni rwiza pe!
Urwanda rurakira indege ebyiri
Urwandiko rumenyekanisha
Urwego rushinzwe abinjira naba sohoka
Urwego rw'uburezi nta reme rugifite.
Urwego rwIgihugu rw’Imiyoborere.
Urwego rw’Umuvunyi mu kwakira ibibazo by’abaturage hifashishijwe ikoranabuhanga
Urwego rw’Umuvunyi rurasaba Abanyarwanda kugaragaza abayobozi baka ruswa
Urwego rw’Umuvunyi rwashyize hanze imyanzuro yanyuma
Urwego rw’abayobozi bakuru muri banki
Urwenya Inzozi yarose zamukubitishije iz’akabwana
Urwenya Turatandukana tutongere
Urwenya Uri hano ntiyumva yumva yahavuye
Urwenya nyarwanda rwateye imbere
Urwibutso rwa jenoside rwagwiriwe n’igiti
Urwuri rwiwacu ruba hepfo yarwawe.
Usanze iyihe sano
Usanze songa
Usanze umukunzi?
Ushaka imboga zo kurya wazisanga Simba.
Ushaka inka arayigura.
Ushaka inka aryama nkayo.
Ushaka kuba mukuru mu Bwami bw’ Imana yicisha bugufi
Ushaka urupfu asoma impyisi.
Ushima mubiri ukeye
Ushinzwe iby’ubuzima mu Karere ka Nyarugenge unafite mu
Ushinzwe ishami ryo kurwanya indwara
Ushobora guha amahirwe abanyamideri barimo guhatana
Ushobora guhahisha amafaranga ari kuri konti yawe ukoresheje telefoni muri banke ya kigali
Ushobora gutora Sasha na Tonzi ukabaha amahirwe yo gutsindira igihembo cya kora
Ushobora kumara imyakamakumyabiri nitanu wubaka izina ariko ukaryangiza mu minota itatu
Usibye jye, abandi bagiye.
Usize uwo wirahiraga
Usobetse isuku
Usubije amaso inyuma mu rwego rw’ubuzima hari intambwe ishimishije u Rwanda, rwagiye rutera.
Usuzuguye abana aba yiyanze.
Utaganiriye na se, ntamenya icyo sekuru yasize avuze.
Utagukunda Rugori rwera
Utambire Imana ishimwe, Uhigure Isumbabyose umuhigo wawe.
Utangira ubusa abantu bawe, Kandi igiciro cyabo ntucyongeresha ubutunzi bwawe.
Utavuga rumwe na leta yanze kwitabira irahira rya Perezida watowe
Utazaba umutindi.
Utazabyica byose
Utazagusura bisanzwe
Utazi iburyasazi azimira nzima.
Utazi inganzo irera amakombe
Utazi iyo ava, ntamenya iyo ajya.
Utazi ubwenge abona zero.
Utazi ubwenge ashima ubwe.
Utete nuterwa tuzagutabara
Utigerera mu Rugwiro abeshywa byinshi.
Utinye aho ugende ubyeretse Imana
Utishoboye yubakiwe inzu mu minsi itatu
Utsinda ubukoroni na mpatsibihugu
Utubahiriza politiki y’u Rwanda nta gukangisha inkunga
Utubari na Resitora byugarijwe n’umwanda byafunzwe Mukarere Karubavu
Utuganya indirimbo witwa Berinari mu ngamba nshya zo kugeza umuziki nyarwanda ku rwego mpuzamahanga
Utuganya indirimbo yakomoje ku inganzo se we waririmbye muri Orikeresitere Irangira
Utugira igitutsi cy’abaturanyi bacu, Ibitwenge no gukobwa by’abatugose.
Utundi turere ni Rubavu, Rutsiro, Ngororero na Karongi.
Uturere turasabwa gukomeza gukangurira abaturage kwitabira
Uturere turasabwa gushyira ibidukikije n’imihindagurikire y’ibihe mu igenamigambi
Uturere twari twugarijwe n’ikibazo cyo
Uturirimbo twa kera ni twiza.
Utuye hehe?
Utuze wumve uwo mususuruko
Utwana twabo ni duto ariko twasigaye mu rugo twonyine.
Uwa Kenya yabaye uwa kabiri.
Uwafotoye Igikomangoma cy’u Bwongereza n’umugore we bambaye ukuri agiye gutabwa muri yombi
Uwafotoye kami ajugunywa muri Gari aribazwaho byinshi
Uwagutaramiraga
Uwaguze inzu za Kanimba yabujijwe kuba yazigurisha cyangwa ngo azisane
Uwahitanye kadafi nawe yapfuye azize amasasu yarashwe
Uwahoze akora mu muryango ufasha imfubyi yafunzwe.
Uwahoze ari Minisitiri w’Intebe wa Isiraheli yarokotse uburoko
Uwahoze ari Minisitri w’Intebe ku bwa kadafi aratangira kuburanishwa
Uwahoze ari perezida yishwe n’indwara ya kanseri
Uwahoze ari umuvugizi wa perezida abeshyuza ifatwa rye
Uwahoze ayobora Kenya yibwe imodoka ya Ihenze
Uwahoze ayobora Malawi agiye gukurikirana Leta ku ifatwa rinyuranyije n’amategeko
Uwahoze ayobora inyeshyamba kuri ubu ukomerewe n’uburwayi arasaba kuba afunguwe by’agateganyo
Uwahoze ayobora ubufaransa ashobora kuzongera kwiyamamariza
Uwakase amajosi y’abana na we yatwitswe ari muzima
Uwakekwagaho kwiba banki yabaturage miliyoni zisaga cumi nimwe yatawe muri yombi
Uwakoranye na Bini Ladeni arifuriza intsinzi Obama
Uwakoze filime isebya Abayisilamu yaciriwe urubanza
Uwakoze filimi isebya idini ya Isilamu yatawe muri yombi
Uwamahoro Ntacyobatabara Basebya imbere y’Urukiko
Uwamahoro Kabanguka arashimirwa ubuhanga mu guhesha isura nziza u Rwanda
Uwamahoro agenda buhoro.
Uwambere arahebwa iki?
Uwanga amazimwe aba ibubu.
Uwankiranura n’ibihinda
Uwanyweye inzoga ntagira inzoka mu nda
Uwanze kumvira se na nyina yumvira ijeri.
Uwanze kumvira se na nyina yumvira.
Uwari wasimbuye Nyangezi ku buyobozi bw’Akarere nawe yakuyemo ake karenge
Uwaryamanye n’abakobwa icyenda abikesha imbuga nkoranya mbaga arigaragaza
Uwase afite igikundiro gikabije.
Uwase ni umushotoranyi.
Uwashinga ibyo yabonye
Uwashinze Ikigega twifatanye akaba na nyir’Ikinyamakuru Tubitangaze yitabye Imana
Uwasifuye umukino wa mukura na kiyovu ashobora kutongera gusifura
Uwatoraguye uruhinja yagabiwe inka Mukarere Rubavu
Uwavuga iby’urukundo
Uwendeye nyina mu nyenga baramufunze.
Uwera wabaye umunyamideri wa mbere mu Rwanda
Uwiba ahetse abayigisha uwahetse.
Uwigize agatebo bamutwaramo imineke.
Uwikeka amabinga aba arwaye bwaki.
Uwimana ashima uburyo yafashijwe.
Uwimana ati “Amezi abiri ashize numva
Uwimana avuga ko yatangiye kwivuza.
Uwimana yahise ataha iwabo.
Uwinkindi yanze kuvuga mu itegurwa rya dosiye y’urubanza
Uwiteka Imana y’Abisirayeli ahimbazwe, Uhereye kera
Uwiteka Mana yanjye, Naragutakiye urankiza.
Uwiteka Mana yanjye, Uncire urubanza rukwiriye gukiranuka kwawe, Be kunyishima hejuru.
Uwiteka Nyiringabo ari kumwe natwe
Uwiteka Nyiringabo ari kumwe natwe, Imana ya Yakobo ni igihome kirekire kidukingira.
Uwiteka aba hafi y’abafite imitima imenetse.
Uwiteka acungura ubugingo bw’abagaragu be, Nta wo mu bamuhungiraho uzacirwaho iteka.
Uwiteka ahimbazwe, Kuko yanyerekeye imbabazi ze zitangaza, Mu mudugudu ufite igihome gikomeye.
Uwiteka ahimbazwe, Kuko yumviye ijwi ryo kwinginga kwanjye.
Uwiteka ahindura ubusa imigambi y’amahanga, Akuraho ibyo amoko yibwira.
Uwiteka arakomeye akwiriye gushimirwa cyane, Mu rurembo rw’Imana yacu ku musozi wayo wera.
Uwiteka arebera mu ijuru, Areba abana b’abantu bose.
Uwiteka azaha ubwoko bwe imbaraga, Uwiteka azaha ubwoko bwe umugisha, ari wo mahoro.
Uwiteka azamwiyegamiza ahondobereye ku buriri, Ni wowe umubyukiriza uburiri iyo arwaye
Uwiteka azi iminsi y’abatunganye, Umwandu wabo uzahoraho iteka.
Uwiteka emera kunkiza, Uwiteka tebuka untabare.
Uwiteka naragutakiye, Kandi ninginze Uwiteka
Uwiteka ndaguhimbariza kuko wampagurukije, Ntukunde ko abanzi banjye banyishima hejuru.
Uwiteka ni imbaraga z’abantu be, Kandi ni igihome uwo yasīze ahungiramo agakira.
Uwiteka ni we umutima wanjye uzirata, Abanyamubabaro babyumve bishime.
Uwiteka ni wowe mpungiraho, Singakorwe n’isoni, Unkize ku bwo gukiranuka kwawe.
Uwiteka ntazamurekera mu kuboko kwe, Kandi ntazamutsindisha mu manza.
Uwiteka ntumpanishe umujinya wawe, Kandi ntumpanishe uburakari bwawe bwotsa.
Uwiteka ntundeke, Mana yanjye ntumbe kure.
Uwiteka nyumva umbabarire, Uwiteka mbera umutabazi.”
Uwiteka yadukoreye ibikomeye, natwe turishimye.
Uwiteka, imbabazi zawe zibe kuri twe Nk’uko tugutegereza.
Uwiteka, nawe ntunyime kugira neza kwawe, Imbabazi zawe n’ukuri kwawe bijye bindinda iteka.
Uwiteka, warabibonye ntuceceke, Mwami ntumbe kure.
Uwitoze ati “Twasanze gasigaye gahura.
Uwiyita Salumhidaya yagize ati “muko turekere umurwayi wacu ntaratora agatege.
Uwizeyimana usanzwe ukora ubushakashatsi.
Uwizeyimana yavuze ko Iteka ryateguwe riri kuganirwaho ku rwego rw’Inama y’Abaminisitiri.
Uwizeyimana yavuze ko ‘‘Ubukire.
Uwo aribeshya kuko Bibiliya ivuga ko mu mihamagaro uko ari itanu biruzuzanya
Uwo mubyeyi umuhoye iki?
Uwo mugore agaragaza ko umwana we yigaga ubuganga
Uwo mugore yakoraga mu mujyi.
Uwo muhanzi yatangiye kumenyekana cyane
Uwo muhungu yakundaga kurya imboga.
Uwo mushinga wo kubaka iki kigo kizitwa.
Uwo mutobe si umwimerere
Uwo mwana uko ateye, biteye agahinda.
Uwo mwana yagiye gucumbika mu baturanyi
Uwo ni umuganga akaba n’umushakashatsi n'umwalimu muri kaminuza
Uwo ni umuganga akaba n’umushakashatsi n'umwalimu.
Uwo ni wo bakorana
Uwo rero afite ya kamere gusa imukoresha.
Uwumukiza ni we watomboye imodoka muri Izihirwe Munyarwanda
Uyihabwa n’uyitanga
Uyisenga na Mukakalisa batorewe kujya muri Sena y’u Rwanda
Uyoboye Impuguke za Loni yagaragaweho ivangura no gushyigikira Abicanyi
Uyu mubano usa n’uba hagati y’umubyeyi n’umwana ukwiye kurangira
Uyu mubyeyi w’abana babiri
Uyu mubyeyi w’abana babiri ni umunyamuryango wa
Uyu mufana yabwiye tiyeniti Sports ko sekuru
Uyu mugabo aririmbana n’umugore we muri korali.
Uyu mugabo ni muremure bihagije.
Uyu mugabo yavuze ko we n’umugore bari batumiye abantu mirongo tanu.
Uyu muganga yita ku bantu neza.
Uyu mugani bawuca iyo babonye umuntu witaye ku wundi
Uyu mugani bawuca iyo babonye umuntu?
Uyu muhanda uri gukorwa.
Uyu muhanda wubatswe nabaturege
Uyu muhango wabanjirijwe n’ibirori byo gusaba no gukwa byabereye
Uyu muhango wabaye ku Cyumweru
Uyu muhango wabereye ahari icyicaro gikuru mu Karere.
Uyu muhango wakozwe hagamijwe kongera abakozi mu ivugabutumwa.
Uyu muhango witabiriwe n’ abashyitsi baturutse impande zose.
Uyu muhanzi arabizi
Uyu muhanzi ukunze kwibanda ku ndirimbo zihumuriza
Uyu muhanzi w’imideli ufite ibigwi akambika.
Uyu muhanzi yakoze ibitaramo bitandukanye mu Bubiligi
Uyu muhanzi yanditse kuri Instagram
Uyu muhungu afite udukoryo twinci.
Uyu muhungu ari kundeba cyane.
Uyu muhungu ndabona ntamuzi.
Uyu muhungu yambaye neza cyane.
Uyu mujyanama w’ubuzima.
Uyu mukecuru afite imyaka mirongo inani.
Uyu mukecuru ni umurozi.
Uyu mukobwa ari kutubaza ibiki.
Uyu mukobwa ni bucura iwabo.
Uyu mukobwa ni mubi rwose.
Uyu mukobwa ni umunebwe pe!
Uyu mukobwa nimwiza.
Uyu mukobwa uzwi cyane nka yabwiye.
Uyu mukobwa yahaye rugari abamukurikira ku rukuta rwe
Uyu mukobwa yamamaye cyane muri Miss Rwanda bibiri na cumi
Uyu mukobwa yashyize kuri Instagram ifoto ari kumwe na
Uyu mukobwa yavuze ko yatangiye.
Uyu mukobwa yivuze ahereye ku gisekuru cya Serwiri akabimanukura
Uyu munsi baduhaye ibiryo byinshi.
Uyu munsi haramenyekana utwara igihembo hagati yibikomerezwa bibiri
Uyu munsi mu Bwongereza birashyushye
Uyu munsi nabonye umuntu wahuye n’ibyago
Uyu munsi nagiye gusaba akazi.
Uyu munsi nariye kare.
Uyu munsi ndabona imvura ishobora kugwa cyane.
Uyu munsi ndataha nishimye cyane.
Uyu munsi ni mwiza.
Uyu munsi ni uwanyuma
Uyu munsi nungutse inshuti ebyiri.
Uyu munsi rurambikana hagati y’amakipe y’ibihugu
Uyu munsi turajya ibijumba n'ibishyimbo.
Uyu munsi turarya iki
Uyu munsi turi kuwa gatanu.
Uyu munsi twishimiye kuba hano.
Uyu munyamubabaro yaratatse, Uwiteka aramwumva, Amukiza amakuba n’ibyago bye byose.
Uyu muryango ugendera ku mahame yimakaza ubumwe.
Uyu musaza ni umuhanga akunda kujya inama.
Uyu mushinga uzahomba.
Uyu musore yagarutse mu iwabo
Uyu musore yatangiye ivugabutumwa
Uyu muyobozi ashinzwe ubukungu n’ imibereho y’ abaturage.
Uyu mwaka Abayisilamu ntibazitabira urugendo rutagatifu
Uyu mwaka hitezwe miliyoni z’amadolari mirongo irindwi n'enye.
Uyu mwaka kandi wabaye uw’ibyishimo ku baganga icumi b’abanyarwanda babaga.
Uyu mwaka nta muntu uriho ukwiye igihembo
Uyu mwaka ubaye uwa makumyabiri na gatanu.
Uyu mwaka, cyari mu rwego rwo kwizihiza.
Uyu mwana afite imico mibi.
Uyu mwana akunda kurya amagi
Uyu mwana nabyiruye, namureze mukunze.
Uyu mwuga dukwiye kuwukuramo ubutunzi
Uyu ni n’umwe mu bayobozi.
Uyu ni umwana wanjye.
Uyumusore nimwiza.
Uzaba Nyaminga W’uRwanda Azahembwa imodoka Ihenze ya miliyoni Cumi nebyiri
Uzaba usukiwe mu rubu.
Uzabavunaguza inkoni y’icyuma, Uzabamenagura nk’ikibumbano.”
Uzabona indangamuntu yanjye azahabwa ibihembo bishimishije.
Uzabyibuke
Uzacutse ucunde
Uzadusabire imbabazi.
Uzagusaba umwenda wange uzamubwire yuko ntakunda umuntu twambarana.
Uzahature uhatungire utunganirwe.
Uzakabwira mpamvu ki
Uzakora iki ejo nyuma ya saa sita?
Uzambona
Uzamubona azihe ambwira
Uzantumeho akana
Uzasiga isura nshya n’iterambere ridasanzwe.
Uzaze icyo ushaka uzakibona
Uzaze ngutembereze umujyi
Uzaze tujyane kubasura.
Uzaze ukore ndebe ibyo ushoboye
Uzaze urebe u Rwanda rw'abanyarwanda ukuntu ari wiza.
Uze kunsura nijoro.
Uzi amagambo nanditse ukuntu ari menshi.
Uzi gukata inyama se?
Uzi ikindi kintu ntakubwiye?
Uzi kwa makuza?
Uzige koga
Uzirikane iri sezerano.
Va hano ntuzagaruke.
Va mu byaha ujye ukora ibyiza, Ujye ushaka amahoro uyakurikire, Kugira ngo uyashyikire.
Va mu byaha ujye ukora ibyiza, Uzaba gakondo iteka.
Va muri politiki
Vatikani yahagurukiye kurwanya ubukwe bw’abafite ibitsina biteye kimwe
Visi Perezida wa yanavuze ko usanga camera za telefoni zikundwa cyane muri uyu mugabane
Visi Perezida w’ Afurika yepfo yarasezeye, muri Mozambike basezera bose
Vitamini De igira uruhare mu kugabanya ubukana bw’Igituntu na Virusi itera Sida
Viyetinamu mu kwigira kuri Polisi y’u Rwanda kurengera umwana no kurwanya ihohoterwa
Wa mugabo aramwumva, bimubera urujijo.
Wa mugabo atangiye guhinda umushyitsi. Undi aramubwira ati: humura.
Wa muhungu yasohoye indirimbo ishishikariza abanyarwanda gukunda igihugu.
Wa mukambwe
Wa muntu yaranyambuye
Wa murwayi we ukura he imbaraga zo kurya amafunguro yagenewe abantu bazima?
Wa mwana muto yaje.
Wa mwana we uvuye he?
Wa ntwari we, ambara inkota yawe ku itako, Ambara ubwiza bwawe n’icyubahiro cyawe.
Waba warageze i Kageyo?
Waba warishakiye imitungo maze ngo mugabane
Waba wicaye hasi uti intebe nayireke Nyishingeho nanjye".
Wabaye iki?
Wadufashije cyane muri iki gikorwa
Wadutanze nk’intama zarobanuriwe kubagwa, Wadutatanirije mu mahanga.
Wafatanyije nabo mu itorero
Wageze mu cyiciro cya nyuma muri uyu mwaka.
Wagiye udasezeye benewanyu
Wagiye ureka kwirata.
Wakomotse kuri Cyilima Rujugira umwami w’u Rwanda mu gitero
Wakomotse.
Wakwibuka bya byiza bakubyinirira
Wambabariye rimwe gusa.
Wambereye imfura
Wambwiye ko bigoye bituma mbyihorera
Wampaye iyo ntebe ikuri iruhande?
Wamukobwa yarashatswe
Wandike interuro nyishi.
Wanterura nkabyuka Washaka ko ndyama.
Warabyize ibyo ukora
Waragiye none dore urakumbuye
Wari ishusho shingiro
Wari umukino ukomeye kuko
Wari uzi "gahunda" za leta zikunzwe i Kigali?
Wari uzi ko amafi arinda indwara z’umutima no kwibagirwa
Wari uzi ko ibihwagari bifitiye umubiri akamaro ntagereranwa?
Wari uzi ko mirongo itandatu ku ijana by’ubuzima bw’njangwe iba isinziriye?
Wari uziko amashereka arwanya umubyibuho ukabije?
Wasinze koko! Uyu se si njyewe? None ngo wibagiwe izina ryanjye!
Wasobanura ute se ukuntu yaciye ubutabera mu
Watangiye kwibana ryari
Wateje imvururu
Watugize iciro ry’imigani mu mahanga, Abazungurizwa imitwe n’amoko.
Watumye ababisha bacu badukubita incuro, Abatwanga baratwinyagira.
Wavutse muwuhe mwaka
Wenda nasanga ari rwanjye!
Wenda urenze umunsi
Werurwe abo bahutu barimo  Kayibanda wari umwanditsi.
Werurwe ashyiraho Komisiyo iyari gizwe n’abahutu batandatu.
Wibabara humura.
Wicara uvuga nabi mwene so, Ubeshyera mwene nyoko
Wiga ibiki?
Wiga muwa kangahe?
Wikuka umutima.
Will Burrard w’imyaka yatangiye.
Wimuje amahanga ukuboko kwawe ushingamo abo, Wateye amoko ibyago kandi abo urabatatanya mu bihugu
Wimuseka nawe byakubaho
Wirinde uriya muntu kuko si mwiza kuritwe.
Wiringira umuntu akaguhinduka.
Wiringire Uwiteka ukore ibyiza, Guma mu gihugu ukurikize umurava.
Wishyire wizane muri byose
Witegereze uboneye rwose, urebe utunganye, Kuko umunyamahoro azagira urubyaro.
Witwa nde?
Wo ku wa nzeri  muri iki cyumweru
Wo kwa rwoga rwogera inka
Wogeze ururirimbo
Wowe utubumbiye hamwe twese
Wuje imisozi, ibiyaga n’ibirunga
W’abaturage ba Afurika Ntabwo twasubizayo.
Ya Ntore yicara mu Rugwiro.
Yaba agize ati jya kurora amatungo mu rwuri ugatangira kwigira.
Yaba ari itabi bushali yatumuraga mu mashusho y’indirimbo kandi ari umuyisilamu
Yaba yenda ije kunyenda.
Yabajije icyakorwa kugira ngo amakosa yagaragaye atazasubira.
Yabajije umukozi wa farumasi.
Yabateguriye amafunguro meza.
Yabaye ikirangirire mu kurya ibyuma, bigeza n’ubwo ashuna ku ndege
Yabeshye ko yashimuswe kugira ngo atajya ku kazi
Yabihariye abahabuwe
Yabitangaje kugica munsi
Yabonye uburyo bworoshye bwo kubaka
Yabonye ubutumwa bumusaba gukurikira abapfuye
Yabonye ubwenegihugu
Yabyaye abana batatu mu bitaro bya Nyagatare
Yabyukanye uburakari bwinshi
Yacakiwe akekwaho kwiba hafi toni ebyiri z’inyongeramusaruro
Yaciwe amaguru n’imodoka yaratwaye
Yafashe ikaramu yandika ibyangombwa agomba kwibuka mu rugendo.
Yafashe iyambere mu kwamamaza ibye
Yafashwe ashaka kujugunya umurambo w’umukobwa w’imyaka makumyabiri
Yafashwe n’ ikiniga ubwo yatangaga ubuhamya.
Yafashwe yibye ibiryo bifite agaciro ka Miliyoni Ijana na mirongo inani z’amanyarwanda
Yafatanwe igitsina cya mwishywa we mu ikofi
Yafatanywe ibimenyetso by’umusoro by’ibyiganano
Yafatanywe udupfunyika tw’urumogi igihumbi na maganatanu
Yafunzwe azira gusambanya intebe yo mu ruganiriro
Yagabiwe inka n’umukuru w’igihugu.
Yagaragaje ko iki cyorezo kimeze nabi cyane
Yagarutse mu Rwanda aje gushinga.
Yagarutse mu rugo
Yagarutse saa munani arangije ampereza ibinini
Yagiye ababyeyi batabizi
Yagiye guhiga imali ahandi
Yagiye gutembera.
Yagiye kwa Muganga ari umugabo avayo ari umugore
Yagiye kwiba amapera munsi y'urugo.
Yagiye yegukana ibihembo bitandukanye birimo.
Yagize ati Yitegura kuza mu Rwanda aho azakorana.
Yagize ati Habaye impinduka nyinshi.
Yagize ati Iki cyiciro nikirangira.
Yagize ati Mu byahindutse harimo.
Yagize ati Ubutunzi dufite ni umurage.
Yagize ati ‘Nka njye akarere ka Nyanza
Yagize ati “Bamaze kujya mu bigo
Yagize ati “Ibyo tuzakora muzabyandika byakozwe, keretse ari we
Yagize ati “Iby’Imana yadukoreye ni byinshi kandi aho umugabo aguye, undi ateraho utwatsi”
Yagize ati “Ntabwo ari ubuyobozi bwabishyizeho ahubwo mu
Yagize ati “Ntabwo navuga ko tutazabikora, tuzabikora kuko
Yaguho ye iki?
Yaguriye amarembo i Kigali banki yurwanda
Yaguwe gitumo afite urumogi muri teremosi
Yaguwe gitumo agurisha itungo yibye
Yaguye mu musarane wasenyutse bimuviramo gupfa
Yaguze ubwato bwo guhungiramo imperuka y’Isi yahanuwe n’Abamaya
Yahagaritswe ku gutoza ikipe y’igihugu
Yahageze abantu bamwiteguye neza.
Yahakanye amakuru avuga ko mu kohereza. abashyitsi muri hoteli.
Yahawe akabyiniriro ko kwitwa muganga w’inkweto, kubera ubuhanga mu kuzidoda
Yahaze amasomo ye ariko urugamba yararurwanye kugeba batsinze.
Yahereje wa mugabo ako gapapuro.
Yahise ajyanwa mu bitaro bya Kaminuza bya Kigali yitabwaho n’abaganga.
Yahise ashyira ifoto ya Meddy kuri uru rubuga arangije
Yahise ashyiramo indirimbo z'urukundo.
Yahise yigendera nta kindi kintu avuze.
Yahoze akorera leta
Yahoze yibaza niba bishiboka
Yahuye n’ingorane bituma atagera kubyo yari yiyemeje.
Yaje akenyeye urwera
Yaje guhagarika amasomo ye ubwo yiteguraga kujya.
Yaje kugira gutyo arabura
Yaje kwatura ibyamubayeho
Yaje nanjye mpita ngaruka.
Yajyanwe imbere y’ubutabera azira kwihindura mwiza
Yajyiye i Rwamagana kurangura ibitoki.
Yajyiye kurangisha ibyangombwa bye byatakariye Nyabugogo.
Yajyiye kwa muganga kwivuza amenyo
Yakatiwe gufungwa umwaka umwe azira gusambanya ikibumbano
Yakatiwe imyaka cumi nirindwe kubera ko yicishije umwana we inkoni
Yakebye imongi ziramukwira
Yakererewe kwiyandikisha ku ishuri
Yakomeje agira ati Abagore.
Yakomeje agira ati Mu minsi itanu namaze.
Yakomeje agira ati “Kuba ufite ubumenyi.
Yakomeje agira ati “Rishobora kuzaca mu nama y’abaminisitiri itaha ariko riracyaganirwaho
Yakomeje agira ati “Twabashije guha agaciro
Yakomeje agira ati.
Yakomeje agira ati:
Yakomeje ati Ntiwagira abayobozi babiri.
Yakomeje ati “Abantu bari basigaye bantwarira.
Yakomeje ati “Mu gitondo nibwo babaze ukuboko, ariko kwari
Yakomeje avuga ko Iyi nzu.
Yakomeje avuga ko akarere ka Kicukiro
Yakomeje avuga ko bafite imishinga yo kugura imashini zisya ibinyampeke
Yakomeje avuga ko bahuguye abarimu
Yakomeje avuga ko nyuma yo kwitegereza baje.
Yakomeje iti “Ababashimuse, bifashishije telefoni yabo basabye.
Yakomeje kuremba bihutira kumujyana kwa muganga.
Yakomerekeje se akoresheje ishoka
Yakomeretse mu buryo bukomeye.
Yakoze akazi katari ake inka ya Girinka ibigenderamo
Yakoze ibitaramo bitandukanye mu bubiligi
Yakoze mu zindi studio nka Touch Records, Round Music, ubu yari
Yakoze ubukwe n’imbwa
Yakoze uruganda rusya ifu y’ibigori Mukarere Karusizi
Yakubiswe kugeza apfuye
Yakubiswe n’abagizi ba nabi barenga Cumi Nabatanu Imana ikinga akaboko
Yakuze yifuza kuzaba umusirikare
Yamamaza inzoga ari umuvugabutumwa
Yamara icyumweru
Yamaze amezi atandatu afite umutima ukoreshwa na Batiri
Yamaze imyaka cumi n’ibiri anywa urumogi none ariga ayisumbuye
Yamaze imyaka igera kuri itanu arerwa n’inguge
Yambaye urugori
Yambaye ushati itukura.
Yambaza iby’imvaho
Yambwiye ibintu bishimishije.
Yambwiye ko i Muhanga haba ifu y' ubugari nziza
Yamubwiye amazina ye yose.
Yamubwiye ko yamugizeho ingaruka nziza kuko yatumye yiga kandi wenda atari kwiga iyo itabaho.
Yamufashe aryamanye n’undi azinukwa kwizihiza umunsi wa Se Valate
Yamuhaye amazina y’abanyeshuri yigishije abona bashobora.
Yamusabye umunyenga mu modoka ye
Yananiye iwabo
Yandikiye urukiko asaba kurenganurwa
Yanditse ibaruwa isaba akazi.
Yanditse ibaruwa ishimira umubyeyi wamufashije.
Yanditse kuri Blog ye ko yateguye.
Yanga agiye kugaragara muri filime akinamo ari umugome
Yanga wamamaye mu gusobanura imirwano yinjiye mu kuzikina
Yanga yisubije igikombe cya afurika
Yankebuka ngasanga Mu maso ye yombi Haganje agahinda.
Yansabye gukora ibigendanye n’ ubushobozi bwanjye.
Yantije kukunda no kubana abandi.
Yanyeretse uko batwara igare
Yanyeretse urukundo aba aricyo mukundira
Yanze gutanga imisoro
Yanze kwita kubana babyaranye
Yapfuye azize gukora imibonano mpuzabitsina irenze urugero
Yapfuye mu buryo budasobanutse ubwo abandi bizihizaga Noheli
Yarakomeje ati “Iyo urukingo rukiri mu igeragezwa gutyo turutera
Yaramugororeye kubyo yamukoreye
Yarangije kaminuza umwaka ushize
Yararikiye abantu kuzitabira igiterane
Yaraye mu nzu wenyine ntawundi bari kumwe.
Yaraye yibaza niba azongera kumubona.
Yareze mugenzi we kutamwishyurira ubusinzi
Yari afite amafaranga menshi cyane ku buryo yabaguriye.
Yari afite amazu menshi cyane mu mujyi.
Yari afite ubwenge, buvanze mu bwana.
Yari afite umugambi wo kumusimbuza.
Yari akiri umwana, n’ababyeyi be bashidikanyaga k’ubushobozi bwe.
Yari atanzwe n’umwarimu avuga ko bagenzi be bamubwiye amagambo arimo ingengabitekerezo ya jenoside.
Yari imaze kurebwa inshuro zirenga ibihumbi ijana.
Yari umusizi usiga adasigana
Yari yabyirukanye agisohoka, Maze kumwumvisha igikwiye.
Yaririmbye indirimbo ze zakunzwe kuva mu myaka yo hambere
Yariyakiriye ariko ntiyacika intege! Yahuye.
Yarugukwiza ho rukakotsa
Yarutanagishije Umuco Igitaramo cy’indangamirwa gisoza umwaka
Yasabye abaturage gukomeza kugira ubworoherane, ubumwe n’ubwiyunge,bagaharanira iterambere.
Yasambanyije inka afashwe avuga ko nta cyaha afite kuko ari inka ‘ye’
Yasaza atabishoje.
Yasenyewe inzu hejuru n’uwo akodesha nta mwenda amurimo
Yashatse guhitisha muri Gasutamo imifuka y’umuceri ibihumbi bine itishyuye imisoro ntibyamuhira
Yashatse gukundwa bimuviramo kwangwa
Yashatse kwica uwari umukunzi we akoresheje amabere
Yashatse kwica uwo bakimbiranye aramuhusha ahitana utari we
Yashimiwe umusanzu yatanze mu kubaka igihugu.
Yashishikarije abakiri bato kwiga amasomo atuma
Yashyize ipasi ku gutwi agira ngo ni telefoni
Yashyize ubusugi bwe ku isoko kugira ngo hubakirwe abatishoboye
Yasize ateguye urugendo
Yasobanye ko ibyo Iteka rya Minisitiri.
Yasohokanye n’amashusho yayo
Yasutse amadiredi.
Yatangaje byinshi ku rugo rwe n’umwana aherutse kwibaruka
Yatangaje itariki y’ubukwe atarabona nuwo bazarushingana
Yatangije Ikigo giha Ubufasha abana batishoboye n’abafite ubumuga
Yatangijwe Igitekerezo cyayo cyaje biturutse.
Yatangiye kugura imiti yayo muri farumasi ariko.
Yatanze inka kuabaturajye benshi.
Yatanze litiro Magana atatu z’amashereka mu mezi atatu
Yatashye ubukwe bwa mushiki we.
Yatawe muri yombi acyekwaho gucuruza urumogi
Yatawe muri yombi akekwaho amafaranga y’amahimbano
Yatawe muri yombi akekwaho kwica umugore we
Yatawe muri yombi akekwaho uburiganya
Yatawe muri yombi akurikiranyweho gufata ku ngufu umwana w’umukobwa
Yatawe muri yombi akurikiranyweho gushaka kwica uwo bashakanye
Yatawe muri yombi ashaka kwiba akoresheje imbunda y’igikinisho
Yatawe muri yombi ashinjwa guta uwo yabyaye mu musarani Muri Nyagatare
Yatawe muri yombi azira gufata ku ngufu umwana we w’imyaka cumi nibiri
Yatawe muri yombi kubera kwicisha umwana inzara
Yatawe muri yombi yamize diyama
Yataye ibyino?
Yateguye igitaramo cyo gufasha abana b’abakene biga mu mashuri abanza
Yateruye atuje
Yateye abantu ’gerenade’ iba ari we ihitana
Yateye ibuye hejuru
Yateye inku inkunga aba bagabo
Yatse indishyi ku myaka itari iye
Yatureze nk’abana be
Yatwaye umudali wa zahabu.
Yatwijeje ko nawe ariko abibona
Yatwikishijwe amarike numugore we
Yavuguruwe hakoreshejwe miliyoni.
Yavumbuye amarangi akora mu bitaka n’ibimera
Yavuye kuguza amafaranga Magana atatu none yiyubakiye inzu
Yavuze ko Kwifatanya amata yabyaye.
Yavuze ko abantu bazitabira amasengesho
Yavuze ko amarembo afunguye ku banyarwanda.
Yavuze ko ari inyundo igomba kumenagura ikinyoma
Yavuze ko ari umwuga yakoze nk’impano yiyumvamo.
Yavuze ko byateguwe hagamijwe gufasha abantu kwerekana ubumenyi bafite mu buryo bufatika.
Yavuze ko ibi atari byiza
Yavuze ko iyo Ambasaderi akoze amakosa
Yavuze ko kugura moteri na lisansi ya buri cyumweru byo kubikoresha
Yavuze ko mu giterane yateguye cyagenze neza
Yavuze ko umuco wo kudahana, ruswa iri mu nzego zose yatewe
Yavuze ko yanakoze nk’umunyamideli.
Yavuze ko ‘‘Ubu Afurika yarahumutse, twarigenze. Hari amasezerano amwe yemerera ibihugu.
Yavuzemo ko mu gihugu hari ikibazo gikomeye.
Yazanye mudasobwa kwiga.
Yebabawe! Bari bamugonze!
Yemerewe ibihumbi magana atandatu mu kwizihiza yubile y’imyaka makumyabiri nitanu Inkotanyi imaze
Yemeye ko arya inyama z’abantu
Yemeye uruhare rwe
Yereke badege Ibaruwa Umugororwa yandikiye umukunzi we wibihe byose
Yeremiya yari yarasezeranyijwe kumena amahanga
Yewe mwa, urajya he?
Yewe twanabibwiwe n’umuntu ukomoka muri
Yewe! iki gihembwe twararumbije.
Yibye amafaranga ya Banki ngo yongere amabere
Yifuza icyo yangaga.
Yifuza ko abo basangiye umurimo bakwiye kwikuraho igitutsi
Yifuzaga ko nyina akuramo inda ye aho kumubyara
Yiga ku shuri rikuru ry’ iyobokamana.
Yiga mu mashuri abanza mu mwaka wa gatandatu.
Yigeze kuza maze aratwambura
Yigirira inama yo gukiranirwa ku buriri bwe, Yishyira mu nzira itari nziza, Ntiyanga ibyaha.
Yigize umukobwa agamije kwiba mu icumbi ryabo
Yihaye umwihariko wo gucuruza amasutiya manini
Yijejwe akazi yamburwa na duke yari afite
Yijujutiye imikorere mibi yahasanze.
Yimye mu gihe abakoloni bari bazanye.
Yisangiye rwema
Yise impanga ze amazina yabaperezida bayoboye america
Yishe umugore we ahita acika
Yishe umugore we ku bw’itegeko ry’Imana
Yishe umuntu kabiri none yatawe muri yombi
Yishwe n’amashanyarazi ubwo yuriraga ipironi
Yishyimiye kuza mu myanya ya mbere.
Yitabye Imana atera umuti urwanya malariya
Yitabye Imana mu ijoro ryakeye azize uburwayi
Yitanjyiye igihugu kugeza aho ahara ubuzima bwe
Yiteguye kujya agisha inama
Yiyahuye yangiwe kuryamana n’umukobwa
Yiyemeje guhuza abayirwaye ngo bayimenyekanishe.
Yiyemeje kugira ubuzima bushinjyiye ku ntego.
Yiyemeje kutazongera kuza ku mwanya wa nyuma.
Yiyemerera gukorana n’abapfubuzi
Yize muri Kaminuza.
Yizihirwe n’iraba
Yobokimana Jean de Dieu, avuga ko mu
Yohana yarutse imbere y’abafana be
Yohani yimenyereza umwuga muri banki nkuru y' igihugu
Yongeyeho ati Ntabwo ari amahirwe gusa nagize.
Yongeyeho ko nyuma yo kumva ibyifuzo by’abaturage ubuyobozi
Yooo, mbega inkuru ibabaje
Yubile y’imyaka makumyabiri Inkotanyi isize asohoye indirimbo zurugamba
Yungamo ati “Igikorwa nk’iki kije gifasha.
Yungikiranije umunihiro
Yuzuye mu mushinga watwaye agera kuri miliyari esheshatu.
Y’ibishaka kuntabika.
Y’umuraperi Nakoze, mu myaka ibiri.
Zabo bikorerwa mu Bushinwa.
Zaburi iyi ni Indirimbo yaririmbwe ubwo bezaga Inzu. Ni Zaburi ya Dawidi.
Zaburi iyi ni iya Asafu.
Zaburi iyi ni iya Dawidi, ubwo yisarishirizaga imbere ya Abimeleki, akamwirukana akagenda.
Zaburi iyi ni iya Dawidi, yahimbiwe kuba urwibutso.
Zaburi iyi yahimbiwe Yedutuni, umutware w’abaririmbyi. Ni iya Dawidi.
Zaburi iyi yahimbiwe umutware w’abaririmbyi Ni iya Dawidi.
Zaburi iyi yahimbiwe umutware w’abaririmbyi.
Zaburi iyi yahimbiwe umutware w’abaririmbyi. Ni iya Dawidi, umugaragu w’Uwiteka.
Zaburi iyi yahimbiwe umutware w’abaririmbyi. Ni iya Dawidi.
Zaburi iyi yahimbiwe umutware w’abaririmbyi. Ni iya bene Kōra.
Zaburi ya Dawidi.
Zaburi ya Dawidi. Uwiteka burana n’abamburanya, Rwana n’abandwanya.
Zaha akomeje kwifuzwa n’ibihangange mu Bwongereza
Zakuze zangirira.
Zambiya yananiwe guhagarara ku gikombe yari ifite
Zamuka duhure.
Zamurangije mu ngingo.
Zamuteye ishya mu gituza
Zana ayo mazi tunywe.
Zana iyo ndyankwi.
Zanjye ndetse ndi kugenda mpura n’abantu kubera.
Zasobetse n’urugunda.
Zifite imvugo yihariye zivuganamo n’abazisuye.
Zigama Ndahiro yavuze ko muri iyi.
Zigama iteganya kuguriza abanyamuryango miliyari Magana atandatu mu bihumbi bibiri na cumi nagatatu
Zigama rurarenga Umuyobozi Mukuru wa.
Zigama yatangaje ko mu mwaka wa.
Zigeze mu nda zirohoshya.
Zikiranya n’insengo
Zikiranya urugera
Zimaze kumenyerwa
Zimaze kuwumwambura ziminjiramo agafu zata urukubo, zikwirwa imishwaro;
Zimbabwe igiye gusubiza abasirikare muri kongo
Zimwe mu mbuto zifite ubushobozi bwo guhangana n’indwara mu gihe cy’ubukonje
Zimwe mu mpamvu zatumye Urwanda rutangiza urugamba rwo kwibohora
Zimwe mu mpamvu zatumye itangiza urugamba rwo kwibohora
Zimwe mu mpamvu zishobora gutera uburibwe mu matwi
Zimwe mu mpamvu zitera kunuka igikara n’uko byakwirindwa
Zimwe mu mpamvu zituma abagore baca inyuma abagabo babo
Zimwe mu mpinduka umugore ahura na zo mu gihe cyo gucura
Zimwe mu mvugo zihariye zifite umwihariko mu mashuri
Zimwe mu mvugo z’urubyiruko zidakwiye imbere y’abantu bakuru
Zimwe mu ngabo za zuburundi ziracyekwaho kwica mugenzi wazo kubera diyama
Zimwe mu nganda z’ikoranabuhanga ziratungwa agatoki mu gukizwa na magendu
Zimwe mu nkuru z’iyobokamana zaranze umwaka
Zimwe mu nzego z’ibanze zikemanga imikorere y’izo zikuriye
Zimwe mu nzira zo kureka kunywa itabi
Zimwe mu nzoga z’ibitoki zengerwa mu nganda zirakemangwa
Zimwe muri sikandali zaranze imyaka umunani Benedigito amaze ari umushumba wa kiliziya Gatolika
Zimwe muri verine zisigwa ku nzara zikozwe mu miti ihumanya
Zimwe zitabuze kuba inshibwa
Zindiro na Nwima zaguye miswi mwirushanwa
Zitajya zihundura
Zitandukanye Imideli mu Bubiligi.
Ziteretse amapfizi Ruhaya na Sacyanwa.
Zulfat Mukarubega, washinze Kaminuza y’Ubukerarugendo, ikoranabuhanga n’ubucuruzi.
aba ari bo bonyine ubwabo
aba bombi n'impanga.
ababahungu bakunda kuraya
ababahungu barakundana
ababahungu nibakuru
ababahungu nibarebare
ababahungu ntibakundna
ababana nibagufi
ababana nibeza
ababana nibibwa
ababana ntibumva
ababana sibeza
ababana simbazi
ababantu barikunsakuriza
ababukoze nabi, hakabamo imirimo ivunanye kandi.
ababyeyi be n'inshuti baramugororera.
ababyeyi ntabahari.
abacuzi bakoresha umuriro
abafatanyabikorwa bacu nk’igihugu
abaforomo n’abandi bakora mu mavuriro mu turere twose tw’igihugu.
abagabo benshi.
abaganga n’umujyanama w’ubuzima.
abagera kuri babaga barwaye malariya.”
abagesera nibo bagenda badasezeye
abagishaka kujyayo ahubwo babyibagirwe.
abagore bakunda abagabo
abagore bo mu byaro bagizweho ingaruka n’ihohoterwa
abagororwa baba bashonje
abagororwa.
abahanga bavuga ko urumogi ruvura kanseli.
abahanzi bacu ni intangarugero.
abahanzi bashimiye abantu bose baba fasha mw’ iterambere ryabo
abahanzi basuye inkambi ya Kigeme basusurutsa impunzi
abahanzi biyemeje kurwanya ibiyobyabwenge babinyujije mu bihangano
abahanzi b’imideli bahurije.
abahanzi nabana beza
abahatuye ntibahakunda
abahembwe ni Twagiramaliya, wigisha muri
abahinzi.
abahungu bari kunywa inzoga.
abahungu nibake
abahungu nibanhahe
abajura barabakubita
abajura batinya imbwa.
abajuru bajyenda mwijoro
abakaraza banejeje abashyitsi.
abakinnyi bayo batujuje ibyangombwa bigaragaraza igihe nyacyo bavukiye.
abakinnyi bose bahamagawe bavuye mu ikipe nkuru.
abakiriya bakeneye izo serivisi
abakobwa bacu ni beza cyane
abakobwa bacu ni beza cyane.
abakobwa bo birirwa biyambira ubusa.
abakozi bahagije kandi bashoboye.
abakozi cumi n’umwe b’imirire n’imbonezamirire
abana b'urwanda biyemeje kuza gutabara igihugu cyabo.
abana bagakoresheje bakina imikino
abana bagakoresheje bashyikirana
abana bagomba gukina.
abana bahora baseka iyo babona ababyeyi.
abana banduza itapi
abana baraye hanze
abana bato duturanye baraseka.
abana bavutse nyuma ya jenoside basanga ababyeyi babo barakoze ayo mahano.
abana beza.
abana bubu bavuka bazi ubwenge.
abana n'ubumuga.
abana nibanini
abana nibeza
abana.
abandi bagiye kwimuka.
abandi bakarara hasi n’idindira ry’inyubako nshya zabyo zatangiye
abandi bamwe muri abo baratashye
abandi banyamahanga hamwe n’ibyo tubona muri za filimi, njye
abandi baramugajwe.
abandi bari bafite ibibazo, turavuga tuti tugomba gufatanya na Leta gahunda yo gufasha impfubyi.
abandi bari mumirimo nsimburagifungo.
abandi bimuye ababo.
abandi ntibacyifuza kwiga.
abandi sibeza
abantu Iyo abantu bishyize hamwe.
abantu babone uko bayirinda.
abantu bakunda Imana.
abantu bakunda abana nibenshi
abantu barabirwanije.
abantu baratatanye.
abantu bariba.
abantu barikutubeshya
abantu batangiye kurambirwa.
abantu bategura ubukwe bagahitamo gutumira abantu bake.
abantu baturuka muri Afurika y’Epfo, u
abantu bazikurikirana umunsi ku munsi ku buryo.
abantu bose bararemwe.
abantu bose nibamwe
abantu ijana sibenshi
abantu iryitanu na mirongo itanu na barindwi, nk’uko
abantu kuri moto, kugera ubwo inshuti n’abavandimwe.
abantu ni abahemu
abanu benshi bakunda ibishyimbo
abanyamahanaga ntibari hano
abanyamahanga bakunda gusura ingajyi
abanyamahanga sibeza
abanyamigabane.
abanyamuryango bayo batazigera bongera gufata.
abanyarwanda bari gutera imbere.
abanyarwanda nibeza
abanyarwanda nitwetubikora
abanyeshuri bagiye mu bihruko uyu munsi
abanyeshuri bakunda indirimbo
abanyeshuri biga ikinyarwanda
abanyeshuri.
abanza n’ayisumbuye muri Uganda ndetse by’umwihariko icyitwa Big
abarebare n’abagufi ariko nta n’umwe yigeze abona wamuruta;
abari bafashwe kungufu ariko yagize umutima utabara.
abarimu bacu
abarimu bazajya bahugurwa hanyuma kuri buri
abarimu.
abarinda amagereza n’abagize Urwego.
abarinzi.
abasaga magana ane muri bibiri na cumi n’umunani
abashakashatsi bazoroherwa no kuyageraho.
abasirikare bashinzwe umutekano.
abasore b’u Rwanda batabaye u Rwanda.
abatabarutse ni benshi.
abatavuze ibyiza bazavuga ibibi.
abaturage bafite ikibazo cy’ishaza.
abaturage bagana ibi bitaro ko imirimo yo kubyubaka izatangira
abaturage bagiye bagaragaza by’uko hari.
abaturage b’intara bagakira bakagira ubuzima
abaturanyi bacu barara basakuza.
abaturanyi nabo barizihiwe.
abatutsi n’abatwa atari cyo kibazo ko igikenewe ahubwo ari.
abatware ndetse batangira kubabonamo ikibazo kurusha abakoloni.
abayobozi b'inzego zibanze badusuye kumashuri iwacu.
abayobozi ba Uganda. Kampala iha ubufasha
abayobozi bacu barananiwe.
abayobozi b’ibihugu bya Afurika sinari kubigeraho.
abazihawebatari ku rutonde kandi mu bugenzuzi.
abenshi ni inshuti ze mu buzima busanzwe.
abicaye inyuma bacecetse.
abifitiye ubushobozi.
abiga ubuvuzi rusange nabo biga.
abiri n’ibice cyumin na kimwe.
abishyiramo ko ibitege.
abizihije imyaka makumyabiri y’Umuryango nibenshi cyane
abo bana bagakunda kwiga cyane.
abo muri Rwanda National Council ya Kayumba Nyamwasa cyangwa udutsiko twa Paul
abo twafatiwe hamwe bansabira imbabazi.
acu wa Kigali binyuze mu myambaro.
acuruza burimunsi.
adafite ubuzima bwiza mu rugo ndetse no ku ishuri.
afashwe n’uburwayi runaka ari ku
afatanyije na yagize ati Nakoze ibikorwa.
afite amafaranga
afite ibiro, mu kwezi kumwe gusa.
afite irwara idakira
afite mu gihugu mu gihe nta mwanzuro n’umwe
afurika irimo ibibazo asekondushye
agace.
agaciro kuki Urukiko Mpuzamahanga Mpanabyaha
agakaramu nigato
aganira n'abanyamakuru yagize ati.
agaragaza ko dukeneye abize iby’imirire
agaragaza ubwiza n’umwimerere w’ibyo ahanga.
agenda bisha na bisha arindiriye ko umugore
ageze muri ya mitsi yo mu bwonko ayifunga kubera ari mito.
agira urugwiro.
agiye kubagwa mu mayunguyungu nyuma yo gukomereka akamara igihe yarabihishe
agiyeyo bamupima Sida, barayibura
agutera icyambuka amazi kitagira amaguru: Ijwi.
aha ahubwo tujye tubasangayo.
ahageze abantu batangira
ahahantu haranuka.
ahanishwa igifungo kitari munsi y’umwaka umwe ariko kitarenze imyaka itatu
ahantu harimo umwanda
ahantu hose haragoswe.
ahasaga umwaka.
aheruka kubwira itangazamakuru.
ahinda umuriro bagahita bamusuzumira ku ishuri.
ahinduka umwanditsi w’imivugo.
ahita agaruka mu ikipe ya apr fc yasinyiye imyaka
ahitwa Bugolobi mu Mujyi wa Kampala.
aho bagiye hose no mu mavuriro.
aho bari ikabaha serivisi bakeneye.
aho batanga ubutumwa bwo gukumira no kwirinda icyorezo
aho batwita ba Kanyarwanda.
aho bigeze ndarambiwe.
aho cyaba gituruka hose, ibyo ngira ngo murabizi.
aho izajya ikinana umwambaro wanditseho ‘Visit Rwanda’ ku kuboko
aho kubiharira abanyamahanga.
aho kumwohereza iwabo.
aho kuva mu w’ibihumbi bibiri n’umunani
aho miliyoni.
aho ubwubatsi buzabera.
aho yakoraga nk’umuganga bw’indwara z’abana.
ahubwo bakaba bazihabwa aho bari.
ahubwo ikomeza kukagendana kugeza.
ahubwo iri koranabuhanga rizajya ryerekana ayo umuntu yishyura hagendewe ku bilometero.
ahubwo reka nze mbe nkwigisha gukorera urutoke.”
ahubwo twasabye Guverinoma.
ahubwo zimara iminsi zikiri iruhande rwayo, mu.
ahura n'umusore kanyandekwe.
ajya mu bitaro.
ajyanya n’ubuvuzi mu kudushyiriraho ririya.
akaba ahamya
akabona ntiyoroha, arushaho.
akagabo gaseka akandi kataraza
akagahungu nikagufi
akagari.
akagasimba karitonda
akakana gakunda kurya
akamara igihe kinini akoresha ibyuma
akamenya ikibazo afite.
akamugirira impuhwe mu kaga no mu ngorane arimo.
akanamufasha kuzihonoka
akarere.
akavuga atyo; rubura gica.
akawunga kava mubigori
akayinyura.
akazaba ariwe ubishakiri igisubizo’.
akazengurukana umujyi, yizihiwe.
akazi mu mavuriro ya Leta Gusa.
akazi nikeza cyane
akazi, bagatungwa n’ibyo bize kandi.
akazina ka kubera uburyo yageraga.
akenshi bishobora kuba bitewe n’iyo ndwara.
akenshi ni wa muntu ugira akarimi karyoshye.
akivanga n’ubwonko.
ako nkawe kweri?????
akomeye cyane i Burayi yerekeye.
akongera gusa neza, gukora ubusitani
akongera gusa neza, gukora ubusitani no kuvugurura ubwashaje.
akora ni ukumwohereza iwabo. Ariko ku
akubutse mu mahanga ya kure.
akunda kuvuga
akuremo inda bigenwa n’iteka rya Minisitiri
akurikiranwe kandi abibazwe.
akwiye gukoreshwa mu nyito ziboneye.
amababi yibihaza bayita ibisusa
amabara iyo ruhuye n’amaraso y’umuntu.
amabereye nimanini
amabwiriza i Cairo. Ariko
amabwiriza i Dakar. Yewe sinigeze numva
amabyi y'uruhinja aranuka
amafaranaga arahari
amafaranga arahari
amafaranga azaturuka hataramenyekana nyuma yo kwigaho nabayobozi.
amafaranga ijana nyamara mbere gucaginga byarasabaga nibura
amafaranga magana abiri yo kukugirayo na amafaranga ijana
amafaranga magana atatu
amafaranga ndayafite
amafaranga nimeza
amafi ni ibiryo byabakire
amafoto menshi mu ijoro, ariko asa n’utifitiye.
amafoto y’inyamaswa zo mu gasozi.
amagambo nanditse aragiye.
amahanga arahanda.
amahirwe aza rimwe mu buzima.
amahoro nimeza.
amajyaruguru.
amajyepfo.
amakara ni ibiti batwika
amakarita ya MasterCard mu guhaha no kwishyura serivisi
amakaye make
amakipe azwi nka Boca Juniors, River
amakuru yanyu.
amakuru yawe ko twaburanye.
amakuru yizewe wayasoma hano.
amakuru y’umurwayi ari ibanga rye na muganga.
amamininwa avura bwacyi
amaraso akaba yari ashinzwe ibikorwa byo
amaraso, Ishami rya Kigali.
amariba.
amase.
amasezerano n’Ingoro Ndangamurage y’u.
amasezerano yibanze yasinwe nabayobozi.
amashuka mashya
amashuri nayo yurije ibiciro.
amashyamba n’imibereho idahwitse.
amaso abatishoboye cyateguwe na Miss.
amaso bifuza ko ababagana berekeza.
amasomo ya Certified Accounting Technicians
amasomo y’ibaruramari ry’umwuga, kugira ngo igihugu
amata araryoha
amata arera.
amata barayavuruga.
amata bayaha abana bato
amatafari.
amatako yinkoko araryoha
amategeko y’Ababiligi ndetse anategeka abatware kubyubahiriza.
amategeko.
amategura asakara inku ikagira umucyo.
amateka yacu n’ukuri kose ku byabaye.
amateka.
amatora yacu aregereje.
amavuriro, kumenya abarwayi bakeneye.
amavuta Kwifatanya bizagira ingaruka.
amavutab t'inka arahumura
amaze gukira ubuzahare bw’indwara cyangwa bw’umukeno.
amaze igihe gito muri studio ya Oda Paccy yitwa Empire Records.
amazi meza, ibigo nderabuzima, amashuri, inzu zo guturamo.
amazi y'inyanja aba ari menshi.
amazi yibishyimbo bayita amamininwa
amazi.
amazina arindwi y’abakomoka muri.
amhoro yacu ntacyayahungabanya.
amubaza atizigama cyangwa ngo ace hirya no hino. Kagame na we usanga bimworohera kwinigura
amugabira intara ya Mirenge ndetse amushyingira n’umukobwa we.
amugira inama yo kujya kwisuzumisha ku kigo.
amugirira ishyari byo kurwanira ingoma mu bwenge
amuroga inzoka iramuzingamisha aba urutaza.
amuza inyuma.
anabwira abamukurikira ko bakwiriye kwita kuri buri wese badatoranyije.
anakora umuziki mu buryo bw’umwuga
anderson akunda gusambana
andi akaba aho bikayaviramo guhomba.
anyonga ikibuno mu buryo budasanzwe ari nako amwegera akamwimariramo wese
arabacyaha abategeka kubaha abazungu.
aradibi irakangurira abanyarwanda kuza kwirebera ibyiza biteganijwe mu ifungurwa rya Fesipadi
arahaguruka amukurikirayo.
arakira aba umusore; batuma i bwami, bati “Rugwe
aramagana akarengane mw’ itangwa ry’amasoko n’akazi
arampamagaye ubu
arasabwa gushaka indi kipe bitarenze Mutarama
araseka cyane.
aratangaza ko atabasha kugenda
aremereye muri uyu mukino muri Afurika.
ari Imanzi za Nsoro, ari n’Imanga
ari Meddy usanzwe ari umukunzi we.
ari bo bamaze guhabwa akazi ndetse birimo gutanga umusaruro.
ari guhatana mu irushanwa ry’imideli.
ari guhatanira Bizaba ku wa Werurwe.
ari itegeko. Urabyumva ko niba hari abari baramenyereye ko mu
ari mu nzobere esheshatu zikomoka.
ari myiza rwose ugereranije n’uko yahoze.
ari nayo mpamvu ryatinze
ari ukunsindagiza, nabwiye.
ariba cyane.
aribwo yashyikirije.
arifuza gusubiza mu buryo ’bidasubirwaho’ umubano hagati y’u Rwanda n’u Bufaransa
ariko bakaba babayeho mu buzima.
ariko bamwe bari kwimuza baza i Kigali.
ariko batwara imfunguzo zayo. Abasigaye bahise bitabaza ubuyobozi.
ariko icyicaro cyabo kiri i Nyarutarama mu Karere ka Gasabo.
ariko konyine kafashe icyemezo cyo
ariko kugeza ubu turicaye ku buryo usanga
ariko kugeza uyu munsi ntikirabonerwa umuti.
ariko mbabwize ukuri abanyarwanda bafungiwe.
ariko ndumugabo
ariko ntabwo yashizemo turakomeza.
ariko ntanirukanwa ari mu kintu cy’icyeragati
ariko ntibagire icyo bakora.
ariko ntibarahabwa amabaruwa.
ariko riracyaganirwaho kandi
ariko si u Rwanda
ariko ubushize Minisitiri w’Intebe yatubwiye ko azaturuka muri
ariko umunyarwanda ufungiye Uganda aratotezwa bikabije.
ariko uyu muhango wari umuhango ukomeye kuri twebwe kuza guteza imbere abadamu.
ariko yiyeguriye ibyo kumurika imideli.
arima yitwa Cyilima.
arimo Milan na Milen, harimo umukinnyi wa filime ukomeye
aritegura kwibaruka umwana wa mbere w’umukobwa
arwaye igituntu’ amusubizayo.
arya ibikungahaye intungamubiri.
asaba Imana ko yamufasha.
asaba ko rwemeza ko umwana we watewe inda yakurwamo.
asaba ko umwana we akurirwamo inda gusa.
asanga rubanda bifashe majingwe bagira
asanganywe afite.
aseka cyane avuga ko ‘kurusha umwamikazi ahubwo’.
ashaka inka z’imbyeyi ebyiri azijyana ibwami.
ashobora gucibwa akaboko nyuma y’impanuka yakoze.
ashobora gufata.
ashobora gusabirwa guhindurwa.
ashyiraho utumenyetso tw’umutima.
asigarana kandi.
atageramo kikangirika.
atageze kuri atanu, igiteranyo.
atakibasha kubyihanganira
atangira guhiga. Atora abahigi benshi b’urungano
atanu, umuntu uzi kugenda akoresha amasaha abiri, umwana yagusabaga
atarabonye uko yizihirwa n’intsinzi.
atari munsi y’ibihumbi ijana ariko atarenze
atatu barimo gukurikira amasomo ya sipiyeyi.
ateganya ndetse tuzanabirenza.’’
atekereje kujya kumurega cyangwa kugira uwo mbibwira mbona ntacyo byamarira
ati Mbe mwana wanjye ubwo bupfu bwawe bugukurikiranye buzakugeza he?
ati Muri Afurika no mu Rwanda.
ati“Junior Multisystem ndagukunda, Imana iguhe imbaraga
atotezwa bikomeye.
atsa tsikizo urabagirane.
atsinze igitero cyari cyagabwe n’ibihugu bine.
atura u Rwanda. Kristu Umwami ndetse na tariki Gicurasi ubwo i Kabgayi.
avuga indimi nyinshi.
avuga ko ariwe wenyine, ndetse anashyiraho utundi tumenyetso
avuga ko hakwiye kugenzurwa.
avuga ko ibaruramari ry’umwuga mu Rwanda
avuga ko yabaye umunyamideli.
avuga ngo nje kwivuza stroke uretse kuba yagaragaje
avuye mu byari ibitaro bya Polisi ku Kacyiru.
awakoze agomba guhembwa.
awicamo ingwe. Uruhu arwoherereza Cyenge
aya mabwiriza azajya abihanirwa.
aya masaha si meaza ku myigire.
aya ni amakara
ayibwiwe n’abandi bahawe serivisi z’isuku zayo
ayumugabo akunda mafaranga
aza ku isonga mu bahanzi bakurikirwa cyane kuri Twitter
aza kuhatererwa inda
azagira. Bahamyaga
azajya anagenerwa andi madorali magana atanu
azashorwa mu bikoresho by’.
azi abakinnyi bose.
azi kubyina.
azi ubwenge.
ba Uganda barabibeshyuza?
ba bashakashatsi bafatanyije n’abo muri Kaminuza ya Keio mu Buyapani.
baba ababaruramari b’umwuga kuko akazi kabo gahari karabategereje.
baba barababikiye bajya kubafunga.
baba mu mahanga, tubahuriza hamwe mu
babakoresha imirimo y’agahato bituma.
babasabira kuzagira urugo ruzira induru n’intugunda ahubwo
babashije guha icyerekezo ikipari no gukorana
babifitiye ubushobozi.
babiri biba.
babishakaga.
babivuga burigihe.
babonaga bahubutse bishobora gutera imvururu, bakomeza.
babuze aho bakwirwa.
babwire baze.
babyikoreraho batabishaka.
babyishimira cyane.
babyumva bitandukanye.
bacu mu guteza imbere uburenganzira.
bacyuye ubukwe.
bafata babiri muri bane barabajyana. Barimo umugore
bafatanyije n’abapadiri babiri b’ababiligi babaga i Kabgayi.
bafite akamaro mu kugeza ubuvuzi.
bafite ari abatutsi babatsikamiye, ko ubwigenge bukwiye.
bafite byinshi bamaze kugeza ku gihugu.
bafite hoteli z’urwego rwabo bajyamo.
bafite ibibazo bifuza ko bafashwa.
bafite icyiciro cya mbere cya Kaminuza
bafite igicaniro.
bafite impungenge nyinshi
bafite imyaka ibiri y'amavuko
bafite ubuhamya.
bafungiwe.
bagahorana inyota yo kuvumbura byinshi ku rusobe rw’ibinyabuzima.
bagakoresheje bakina imikino nko kwiruka
bagamije gukiza ubuzima bw’umubyeyi n’ubw’umwana
bagamije kumufasha ariko bishobora kumuhuhura.
baganira ku kirego.
baganiraga na mugenzi wabo witwa Mutakowimana Cecile warokotse Jenoside yakorewe abatutsi
bagaragaje ubwitange mu bibiri na karindwi.
bagaragaje umurava barahembwe.
bagaragaje umwihariko mu gukoresha umurava n’imiyoborere myiza mu gukora ubuvugizi
bagasabwe gutegereza mu gihe gusesengurwa
bagena mu bwisanzure ibyemezo mu bibareba.
bagira umurava cyane.
bagiye bashyikiriza indabo mu buryo.
bagiye guhagararira ibihugu byabo mu Rwanda bakiriwe na Perezida Kagame
bagize amatage.
bagomba kwiga imyaka ine bagahabwa.
baguye muri yo mpanuka yahitanye
bahabonye ibimenyetso bigaragaza ko yo n’iya
bahaburana ntibahize bonyine, none nibazane
bahabwa inkunga na leta ya miliyoni ebyiri n'igice ari nabwo bahise batangiza.
bahabwa serivisi zayo batavuye aho bari.
bahagarariye ibihugu bitandukanye.
bahagaritse kuba abanyamakuru
bahanze amaso ibikoresho by'ikoranabuhanga?
bahawe akazi kandi nabwo mu bitaro.
bahe amahoro.
baherereye hose, dore ko nk’intebe
baherereye, ariko icyicaro cyabo
bahinduranya imirimo n’abakunzi. Imbaraga zo guhanga
bahise barambikwaho ibiganza n’abakozi b’Imana bari bahari
bahora babivuga.
bahutu baramwamagana, bavuga ko amoko avuye mu.
baje gukingiza ibijyanye n’indyo yuzuye
baje kumushyigikira ndetse banakurikira umunsi
baje muri Afurika bica abantu.
bajya muri iri rushanwa bakunze kumwigana.
bakaba bamenya ibizaba mu bihe bizaza, mu gihe hari
bakabasha kwiga, guha u Rwanda ubwigenge Rudahigwa akaba.
bakagura ibindi bishya kuko nta buryo
bakajya mu mirimo bakiteza imbere.
bakambara imyenda y’imbere rimwe na
bakame yaraye igiye mukinyaga kuronka ihaho
bakanabifuriza umunsi mwiza wabo.
bakaza kumufasha cyangwa bakakubwira iby’ibanze wamukorera
bakeneye ubufasha ni ikibazo.”
bakikubira ibyiza by’igihugu bonyine.
bakipimisha, babona indwara bagakurikirana.
bakivumbura ku batutsi, bafashe umwanzuro wo kubajya inyuma.
bakoma akamo batera hejuru
bakomeje kuzitirwa n’uko iteka rigena ibigomba kugenderwaho ritarasohoka
bakongera kuyatanga.
bakora ariko siko yabigenje ahubwo.
bakora imihanda, bahinga ibihingwa bategetswe nk’ikawa.
bakora nubwo batararangiza Gutoranya.
bakorera abakoloni kurusha uko bakorera ingo zabo.
bakoreshamo ikoranabuhanga kitivanga n'ighe cyo.
bakorewe.
bakoze rigaragaza ko by’amasomo.
bakoze ubukwe bwatashywe n’abantu cumi nabatanu nyuma
bakubitwa ndetse banatotezwa mu magambo mabi.
bakundana umwe azishyura.
bakuru ba efudereli baherutse gutabwa muri
bakurwa mu kazi basabwa kujya kwiga.
bakuye muri bafite amafaranga.
bakuye muri filimi yitwa Marina.
bamaranye imyaka itanu.
bamaze iminsi bahabwa urukingo rwa ruri mu igeragezwa.
bamaze kwemererwa guhabwa amahirwe.
bambaye neza.
bambwira ko najya kwirogoza abandi bambwira.
bamenya uko buzima bwazo bwifashe, iyarwaye.
bampamagaye sinitaba
bamubaye hafi mu gihe ubuzima bwari bumushaririye.
bamucyerarugendo bakunda ingagi
bamugaragariza ibibazo biri mu Rwanda.
bamuhaye akato bakeka ko yanduye virusi itera Sida.
bamuhaye inka imwe
bamuhaye inkwano.
bamusaba gutanga.
bamusabye imbabazi.
bamutegetse kujya guteka
bamwe babahora ubuza cyane.
bamwe barimo abagize inama nkuru bayitambitse hakemezwa.
bamwe kakoreshwa iby'urukozasoni.
bamwe mu baturage ntibari bamwishimiye kuko babonaga.
banabaha ibikoresho by’ibanze byifashishwa.
banavuga ko Boutros Boutros Ghali yavanaga
bandikiye Visi Guverineri
bantu umaze kuvuga bizagorana cyane kurangiza
bantwerereye, nta nubwo nigeze ntwereza.”
banyarwanda banyarwandakazi mwaramutse
banyereke aho bari.
banyeshuri magama atatu mirongo
banza ubaze.
bapyinagazaga rubanda rugufi nta bubasha.
barabihamya ariko hari n’ibibazo.
barabizi ko ntamafaranga bagira
barabonye indwara.
baragendana burimunsi.
barageze ku byo ku kigero Mu.
baragiraga umuriro buri munsi, muri bo
barahembwe.
baraho nabo.
baramushima bati “Koko umwana yagaruye
barangije basaba umuyobozi w’umurenge ko yabaha uburenganzira bakambikana impeta.
baratangira baramurutsa; bamurutsa inzoka.
baraye hanze.
barebe cyane.
barenga magana abari ni ababaruramari b’umwuga.
bari bafite bwo kubisukura.
bari bafite ndetse abona ko nta cyubahiro.
bari bamaze gukura Se ku butegetsi.
bari barwaye igituntu mu gihe mu mwaka.
bari i Remera ku gahanda gahuza kaburimbo n’Ivuriro Polyfam
bari kumwe mu itsinda rya mbere.
bari kumwe n’ubwo nyuma byaje kuvumburwa ko bari bajyanye.
bari mu Rugerero rw’i Mageregere.
bari mu cyiciro cya gatatu aho bahawe inka.
bari mu rugo ikaba igura amayero ijana, ni ukuvuga asaga
bari munsi y’imyaka itanu bagwingiye.
barihangana kandi bagakunda gufasha abandi. Barakora
barimo abahawe amashanyarazi vuba n’abayamaranye igihe
barimo abatware babategekaga.
barimo uwari umaze amasaha avutse.
barimo wo muri wo muri Uganda.
bariyegeranya bakabikora.
basaba gushyirwa ku mbonerahamwe y’umurimo.
basanze bibahenda, bahitamo kubibika bategereje amashanyarazi.
bashimira ababyeyi kubera ko babafashije.
bashinze Inzu yabo ikora Indirimbo Yitwa Tuwikorere
bashobora gucikwa n'amahirwe yo kwimenyereza no gufata mu mutwe ibindi bintu by'ingenzi
bashobora gucikwa n'amahirwe.
bashobora guhura byoroshye n’umuntu urwaye ebola bityo.
bashobora kwibagirwa gufata ikiruhuko, umukoresha akaba
bashoboye kwishyira hamwe bashaka kwivana mu bukene.
bashyigikiye iyi gahunda.
basibaga ishuri kubera kurwara bagabanutseho.
basize ubuzima mu mpanuka y’imodoka Mugihugu Cyabaturanyi
basohoye inyandiko bise yari ikubiyemo ibibazo by’ingenzi.
batafataga indyo yuzuye.
bataha ngo bamujyane kwa
batandukanye ariko ugasanga abantu batumiwe ntabwo bagera
batandukanyijwe no kutumvikana urubyaro
batangaje ko yabahinduriye imibereho ku buryo bufatika.
batangiraga kubaka ibi bitaro, kuzivugurura no gushyiramo
batanzwe n’abakurikirana ibinyuzwa ku rubuga rwa Ambasade ya Amerika kuri Facebook.
batatu yatsinze Misiri.
batega amaboko neza.
bategura imihango yo kumwimika baramwimika;
bateye impuhwe.
bati Imana iruta ingabo
batorerwa manda y’imyaka ibiri, komite icyuye igihe
batsinze ikipe y’inkambi y’impunzi amanota mbere yo gutsinda South Sudan.
batsinze imikino itatu.
baturanye ngo amujyane iwabo.
batuye mu Mujyi wa Kigali ariko bubatse mu Karere ka Rwamagana.
batuye mu bice bya kure ahatari iterambere ryihuse ryo.
bavuga bananiwe guca urubanza. Ahagarara
bavuga ko muri Gereza.
bavuga ko yarozwe na Mwendo, Mwendo amaze
bavuka ari barindwi.
bavumbuye uburyo hamenyekana indwara yandura umuntu arwaye hifashishijwe amaraso ye.
bavuye kumesa.
bayisaba kubashyira ku mbonerahamwe.
bayobozi ba Rwanda National Council.
bazakorana na bo bose.
bazatangiza ikigega Agaciro
bazi neza ko aribwo buryo bwonyine bwatuma bubahwa kandi ntibahutazwe n’abandi
bazitabira ibikorwa byo kwibuka ku nshuro.
bazwiho kubaho bimuka bajya gushakisha.
be. Amateka ahora yisubiramo erega.
bemererwa gukora, byibanda ku ‘buzima.
bene wabo cyangwa inshuti zabo.
benjame yatsindiye igihembo cy’umwaka muri Amerika
benshi bafungiwemo batararangiza ibihano byabo.
benshi kubera ko uretse ko yabakoreraga ibihangano binoze
benshi mu bakora muri iyi myanya batarabyigiye”.
benshi mu inyuma y’indwara z’umutima.
benshi ndetse ni igikorwa cyiza kuko kigera.
benshi n’abaganga bake. Kuba hari abafite.
biba bivuga ko usubira aho uvuye.
biba bivuze ko abasirikare mu mubiri bahagurutse, byumvikana ko harimo ikibazo.
biba byiza ko umuntu akubaza.
bibabera impumeko mu byo bakora byose, kandi iteka
bibasaba imbaraga ariko bakabasha
bibazo byacu. Nk’uko nabitangarije Museveni byose
bibiliya ivuga ko kubeshya aricyaha.
bibiri na cumi na kabiri
bibiri na cumi na rimwe ndetse aba mbere
bibiri na cumi n’icyenda riragira riti
bibiri na cumi n’umunani
bibuka isezerano rya Ruganzu wasize avuze ngo
bidahuye cyane no kuvura.
bifata amafoto n’amashusho gusa.
bifitemo imbaraga zidasanzwe zishobora gutuma bashishoza bakamenya iby’ejo hazaza nubwo bo batabyiyiziho.
biga ajyanye no kuvura kwa muganga.
bigamije gutuma Isi irushaho kuba nziza.
bigaragaza ubwenge.
bigatuma andi atabasha gutembera mu bindi bice.
bigatuma yivanga n’ubwonko cyangwa tukaziba bitewe no kuvura
bigatuma yivanga n’ubwonko cyangwa tukaziba bitewe no kuvura.
bigenewe kuba ikigo mbonezamikurire. Ni ibya Kiliziya Gatolika ariko
bigo abana basiba ishuri kubera uburwayi.
bigo bakurikirana bakanigisha ababyeyi
bihaha akananirwa guhumeka cyangwa akarwara umusonga.
bihanagureho u Rwanda.
bihugu bitandukanye bya Afurika birimo na Repubulika Iharanira.
bijya gusa n’ibya Mise au Point nko mu bukungu n’uburezi.
bijyanye no kubungabunga ingagi.
bijyanye no kurengera ingagi n’ubushakashatsi.
bikaba byagabanya ingano y'igihe
bikaba byagabanya ingano y'igihe abana
bikagirira akamaro rubanda.
bikangiza imiyoboro y’amaraso.
bikazatwara miliyari eshatu n’ibice bitatu Frw.
bikoresha Igifaransa yatoranyijwe.
bikwiye igice cyatwo atageramo kikangirika.
bimara amezi atandatu bibitse kuko nta mashanyarazi yo
bindi bintu by'ingenzi.
birabujijwe gukabya uburanga.
birabujijwe kunyura hano
birafasha kubakira kubitekerezo byabandi.
birakomeye kwerecyeza muri kongo udafite uruhushya
birangora kwibuka.
birasa nkaho bigeze ku musozo.
biravuna kumva utakumva.
biri hasi y’ibyo mu mahanga.
biri ku yindi ntera yo hejuru, nanahaboneye.
biri no muri Afurika yo hagati n’iy’Iburasirazuba.
birimo no kongera umubare w’ababaruramari b’umwuga.
biruhuko ababyifuje tukabaha inyigisho z’amateka, ubukungu, Ikinyarwanda
bisaba iki kugira ngo twumvikane
bishimiye ko hari impamvu ziba zikomeye zitemerera uwatewe inda kuyitwita
bishobora kumuhuhura, akaba yakwangirika nk’ijosi, uruti.
bisiga amarangi umubiri wose, ababiciye
bisobanura ko hakiri icyuho kigomba gushakirwa
bitabasaba kuguma imbere mu nzu.
bitagamije gufasha umuntu umwe gusa ahubwo bihindura
bitandukanye bigaragaza umwihariko n’intera.
bitandukanye byo mu Mujyi.
bitangirwa mu Rwanda
bitarenze ku wa Werurwe mu.
bitari ku bushake bwe bityo ko ikwiye gukurwamo
bitatu by’icyayi batangira.
biteguye kunoza imirimo yabo haba.
bitewe n’icy’ubwonko cyafashwe na stroke kuko gihita gihagarara gukora.
bitewe n’uburwayi bwa stroke. Abagabo nibo benshi bagaragaje.
bitewe n’uburyo ikirango cyabo.
bityo bifashe igihugu kwihuta mu iterambere rusange.
bivanze n’icyoba byarushagaho kwiyongera.
bizaba ejo.
bizagera no mu bakozi n’abakiliya.
bizatanga imirimo ku bantu.
bizaterwa na we. Ntabwo ashobora guhora avuga ko nta kibazo afite
bizatuma Umunyafurika adakomeza.
bizubakishwa kandi ibyo bikoresho bizaturuka.
bo mu Karere ka Huye
bo muri Kenya babonye iyi nyamaswa.
bo uburenganzirwa bwa muntu babuhabwa mu buryo
bohererezanyaga n’Abashefu b’Abanyarwanda.
bombi ni abavandimwe.
bose bagerweho na serivisi dufite.
bose ikizima ni uko baciye mu mategeko.”
bose ndabakunda.
bose ni ukuvuga ko nta kazi bafite.
bubaha ikiremwamuntu kimwe n’abo bandi.
budakora atabasha kubimira noneho bikaba byayobera mu
budasanzwe igikorwa cyo gufatanya.
bufite ari ugusanga abakiriya mu ngo zabo aho baherereye hose
buharanira uburenganzira bwa muntu, ubutabera, uburinganire n’ubwuzuzanye.
bukagenda neza budatwaye amafaranga menshi ndetse
bukeye Cyilima Rujugira ajya kubasura
bukeye barashibura baratera
bukomeye cyane aho bakoreshwa imirimo ivunanye.
bumaze igihe kinini bubayeho.
bumenyi bw’ibanze akaba yamusuzuma mbere
bumuhagurukira? Kuki nta
bunyuranye n’abo bandi.
burezile Umugore yari ahitanye umugabo we akoresheje uburozi yishyize mu gitsina.
buri umwe wahawe amadolari ibihumbi bitatu ndetse abawuteguye bemererwa amahugurwa y’amezi atatu.
buri wese akwiye gusura mu mwaka utaha.
burimo nko kumwongerera umwuka wa oxygène n’indi miti
buriwese agomba kugira umukono we.
buriwese akora akazi ke.
buriwese apha igihe cyigeze.
burundu ruracyari mu igeragezwa, ariko ukuntu imibare
burya umuntu nimugari
buryo banki yiteguye kuzajya ibasanga.
buryo byashyirwa mu bikorwa.
buryo iyo nagendaga n’amaguru.
buryoUtandukanye, hari n’indi mishinga.
bushimishije, aho zavuye kuri mu.
bushingiye ku mibare, hagamijwe.
bushya ari uko budahenze kandi budatwara umwanya.
butabera gusa. Hakurya y’ubwo butabera hari n’ubwiyunge. Twashatse kureba
butanasabye kwaka intwererano.
butangwa kandi bugatwara iminota mike.
butegetsi
butera mu Busuwisi
butunguranye abagenzi b’abakobwa n’abagore.
buvuga ko kureka umwana w'igitambambuga
buzima muri Afurika y’Iburasirazuba kuri.
bwa buri umwe hashingiwe ku bipimo by’ubutunzi, indeshyo
bwa muntu no kurwanya ko amahano.
bwa pariki burabafasha, ndetse ngo bameze neza.
bwa “Ishyura Na Mastercard”, ihemba abanyamahirwe bakoresheje
bwacyi ni indwara iterwa nimirire mibi
bwagaragaje ko abana bavuka mu Rwanda bahabwa inkingo.
bwahagaritswe nyuma y’uko ba mukerarugendo babiri.
bwahise bushyiraho amabwiriza y’uko nta duka ryemerewe
bwakeye ntarasinzira.
bwanjye ntasabye ku ruhande cyangwa ngo mbwire runaka.
bwatangaje ko abanyamuryango bishimiye uburyo.
bwe ngo tuba turimo dutoza umutwe wo kuzatera Uganda. Urumva na
bwe yaje mu Rwanda nabwo ari kumwe.
bwigeze bumukoraho iperereza? Ibyo ubwabyo bifite icyo bisobanuye.
bwihuse kugira ngo ibibazo by’abanyarwanda babyikemurire ubwabo.
bwiyongera abaturage ubwabo.
bwiza bakava mu byo bababeshyaga bumva.
bwo bwafashe umwanzuro wo kumuhitana kuko yari
bwo gukorera mu bihugu bya Afurika.
bwo havurwa abasaga magana ane na mirongo itatu
bwo kurumenyekanisha nk’icyerekezo gikomeye cy’ubukerarugendo
bwo kuzana ibitekerezo bishya
bw’abaturage nk’ubw’ibidukikije n’ibindi.
bw’abo bantu bushingiye ku byo.
bw’amoko, basaba ko abahutu na bo bashyirwa mu nzego.
bw’ibanze muri Minisiteri y’Ubuzima, yavuze ko uru rukingo.
bw’ibanze, abarimu bagahugurwa
bw’ibintu nk’imodoka n’inzu n’iza jyanye n’ubuzima.
bw’idolari ntaho ataniye n’uwakoresheje ubwa miliyoni icumi
bw’ingingo zimwe, agahora acumbagira nta mbaraga nk’izo yari
bw’u Rwanda gusa Umunyamabanga.
by'ikoranabuhanga, bishobora gutinza gukura kwe
by'ikoranabuhanga, bishobora gutinza gukura.
bya Kabgayi ishami ryo kuvura amaso riyobowe.
bya Kaminuza bya Kigali, ariko ukuboko kwari kwangiritse ku buryo bukomeye.
bya Kigali bizabera mu bihugu bitatu i Burayi.
bya Masaka. Impamvu twabishatse ni uko
bya simusiga. Twabishyikirije
byaba bihenze.
byabakora uburaya mu Rwanda banduye Sida
byabaye mu ijoro ryo kuwa Kamena.
byabereye iwacu.
byafashe umwanzuro wo kuba bikumiriye mu kirere cyabyo
byagabanya umubare w’abana basiba ishuri
byaganiriye ku kugarurura mu Rwanda.
byagaragaye mu bugenzuzi avuga ko bagiye.
byamamare yaba yarihebeye, undi mu gusubiza avuga ko
byananije cyane.
byandura abantu bakabibika cyangwa
byanjye ariko bitandukanye cyane.
byarabananiye nambere.
byarakaje, tariki Gicurasi bakwirakwiza indi baruwa yavugaga nta
byashobora kumukurira ibyago dore ko ifatanyije n’Abakoloni.
byatuma umubare w’abana basiba
byatumye abakoloni bamutoranya ngo amusimbure, ni uko yari
byatumye bakora ibi.”
byavuye mu bukerarugendo.
byerekana Umunyafurika nk’umucakara.
byihariye mu Rwanda avuga ko atariwe uzabona yongeye kuhagaruka.
byimazeyo abagore b’abanyamurava kuva mu myaka
byinshi kandi binyuranye harimo iby’imibanire na Uganda
byiringiro yemera abakobwa bafite ibibuno binini
byishyize hamwe ngo bihanagureho u Rwanda.
byo gukora iperereza ku cyateye izi mpanuka.
byo ku mugabane Burayi.
byo kubaka byasubukuwe.
byo kurwara Diabète, umuvuduko w’amaraso n’ibindi bishobora.
byo mu Mujyi rwagati Abakozi bayo.
byo muri Afurika y’Amajyepfo.
byo rwose. Bivuze ko ibyo uvuga bishobora kuba ari nabyo ahari. Ariko
byo tuba twitwaje nk’agacupa.
byo ucuruza habamo n’inzoga ukazireka byumvikane ko umubare w’abakiriya bawe uzagabanuka."
byombi birasa.
byombi buzafasha kwagura imikorere.
byose biri inyuma yacu.yatangiye gukora.
byose by’uburezi. Ibi bikaba bitagerwaho umwana
byose kugira ngo ibitaro bishya byubakwe mu gihe cya vuba bitangire
by’ababiligi ari nabyo byatumye Raporo y’intumwa za Loni.
by’abacunga umutekano kuyigana kuko idakora ubucuruzi.
by’abagore bonsaga abana bari hagati y’amezi
by’abanyaburayi.
by’amadorali ya Amerika
by’amashuri hashyirwa ubuvuzi
by’amashuri icyenda yo mu Karere ka
by’igihugu nta we ubaburanyije kuko atabona ibimenyetso.
by’igituntu birimo inkorora, kubira ibyuya.
by’iterabwoba akaba yarageze mu Rwanda nyuma
by’umwihariko ku bafashwe n’iyo ndwara.
by’umwihariko n’Abanyafurika muri rusange ari abantu bafite inyoko
by’umwihariko ukuboko kwe kurangirika cyane.
b’Abanyafurika barimo Abarundi n’Abanye-Congo.
b’Abongereza n’umushoferi bashimuswe, bakarekurwa
b’abakobwa bafite hagati y’imyaka.
b’abakoloni nk’intwari Mu by’ukuri.
b’umwuga agakora amakosa, ugomba kubibwira ikigo
b’umwuga barenga ijana ariko mirongo inani na
cana inkwi.
christo numwe gusa
cumi n'icyenda izatangira kujya
cumi na gatanu, ku buryo ubu abagera kuri
cumi na kabiri na makumyabiri na gatatu
cumi n’icyenda ku nshuro ya gatatu kuva mu
cunga cyane.
cya Augusto Solari cyabonetse ku munota wa
cya Ebola mu muganda, mu mashuri, ku ma radiyo
cya gatatu: Ivugururwa
cya n’ibindi byinshi Yasazwe n’agahinda.
cyacu n’isi muri rusange Bakomeze guharanira.
cyafasha abanyarwanda bari mu mashuri.
cyagabwe n’ibihugu bine byishyize hamwe ngo.
cyakora turi mubanditse menshi.
cyakurikiranye n’umwiherero w’abayobozi
cyamwitiriwe kuri Televiziyo kizwi nka.
cyanditseho imyirondoro, itariki y’amavuko n’igihe.
cyane ababwira ati “Imana iruta Imanga.
cyane cyane mu myaka ya.
cyane ikipari, mu karere no gushimangira ikurikizwa
cyane ko bubaye ubwa kenshi bagirana ibiganiro. Mu kumwubaha kwe ntamutinya byo biragaragara kuko
cyane ko twabaye igihugu cya kabiri muri Afurika
cyane ku kuba yaratangiye.
cyane kuko wasangaga nk’intebe, amatapi cyangwa matola byandura abantu bakabibika
cyane mu mutima wa ba myugariro nk’umusimbura wa
cyane niyo mpamvu ryatinze
cyane ukaba witwa. Iyi nzu yibanda ku myambaro izwi.
cyane, kandi bakishimira guha bagenzi babo umwanya
cyangwa abasaza, imitsi ijyana amaraso iba yaratakaje.
cyangwa bakagura ibindi bishya kuko nta buryo bari bafite bwo kubisukura.
cyangwa ibitaro bikwegereye cyangwa ugahamagara ambulance.
cyangwa igihe cyo kuba hamwe n'abagize umuryango"
cyangwa igihe cyo kuba hamwe n'abagize umuryango.
cyangwa kinini, bamwe babanza kuribwa umutwe mu gihe.
cyangwa kukavunika.
cyangwa kunanirwa k’ubwonko ariko avuga ko
cyangwa ngo avuganire abaturage be.
cyangwa n’ubundi buryo bw’ikoranabuhanga.
cyangwa ruciriritse, gushyashyana cyangwa
cyangwa ubutabera bw’u Bufaransa butigeze
cyanyu. Byaje kugenda gute? Abashinja cyangwa se abagaya iki?
cyari mu rwego rwo kwizihiza ukwezi kwahariwe umugore.
cyatangaje ko nta kimenyane kiba.
cyayo cya Estadio Presidente Juan Domingo
cyerazira kwihagarika ku muhanda
cyibasiye igihugu cy’abaturanyi, Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo
cyuzuzo arakangurira abanyeshuri kwirinda ibihuha
cy’Igihugu cy’Ibuzima mu ishami rishinzwe gutanga
cy’amasaha macye ubundi bagatakaza ubwenge no mu maso.
cy’imyaka yavuze ko akora akazi ko gutwara abagenzi kuri.
cy’indashyikirwa gikwiye kubera urugero rwiza abandi.
cy’ubukerarugendo, kandi bigakorwa mu buryo budasanzwe.
cy’ubusumbane hagati y’amoko, agaragaza ko ashyigikiye.
cy’umukara nyuma y’imyaka isaga.
cy’urucantege: Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika n’ubu
dore inyoni zirenda kuyitumarana. Reka manuke nduhuke gato kuko maze kunanirwa.
dore ko nari narigeze kubona ifoto igaragaza.
dore ko nk’intebe
dore ko zasaga nizarangije ifunguro.
dore umugara.
dufitanye, ibi yashatse Kubikora nyuma.
dufite igicaniro.
dufite kuko tuzi neza serivisi.
dufite n’iziri mu bubanyi n’amahanga.
duhuzwa n'ubucuruzi.
dukwirakwiza amaraso mu bwonko, duturika bitewe.
dushyigikirane dutere imbere.
dutegereje inama bazaduha”.
efuperi si ishyaka nk’ayandi kuko yo ni Umuryango nk’aho umuntu avuka
ejo naraburaye
ejo sinzaboneka.
emutiyene yateguriye abakiriya bayo igitaramo ‘Uru-Ravu’ ku cumi na gatandatu Gashyantare
eshani nimuremure
eshatu mu cyumweru.
etiyopiya Inama y’abakuru b’ibihugu yarangiye amasezerano yo kugarura amahoro muri kongo adasinywe
eyateli yafunze ibiro ijya kwegera abakiliya
fatizo nacyo kizagabanyuka kuko amajwi.
filime Icumi z’Abanyarwanda mu mahugurwa Zizamurikwa Muri Afurika Hose
film yashyizwe mu Kinyarwanda igiye kwerekanwa bwa mbere
gahunda dufite y’Itorero rihuza urubyiruko rw’abanyeshuri b’Abanyarwanda
gahunda ihamye yo kugeza u Rwanda, ku bwigenge busesuye.
gahunda yarahindutse.
gahunda yo guhugura abarimu uko basuzuma
gahunda y’igihe kirekire u Rwanda rwihaye yo guteza
gakuba atetse amagi.
gatanu bari abanyamahanga, abari munsi ya
gatoya na gakuru ni impanga.
gereza sinziza
gifite serivisi ziri ku rwego rwa mbere.
gihe iyo ari akana kapfuye nyina itagashyira hasi.
gihe ryatangiye kugira inkurikizi ku wa.
gihugu cyatubyaye karambe.
gihugu harimo ikibazo cy’abahutu n’abatutsi.
gihugu hashingwa amashyaka ya politiki mu kwitegura amatora.
gihugu n’ibicuruzwa. Turateganya ko miliyoni.
gihugu, bwashyizwe ahagaragara mu.
gikorera mu gihugu hose aho
gikorwa ndetse anatangaza ko abona cyagakwiye.
gikubiyemo umushinga wawe.
gikundiro na kiyovu Kumukino wanyuma w’irushanwa
gira vuba tugende.
giravuba ugende.
gisamagwe nyuma yo guhura n’abaturage.
gitanga kuko basukura n’amakaro
gitanzwe n’imiryango yaburiyemo abayo. Umuryango
guceceka.
gucika
gucungira hafi Rudahigwa.
gucuranga n'ubuhanga.
gufasha abana ni byiza.
gufasha sosiyete.
gufata amafoto by’umwihariko selfie.
gufunga iyo paji. Ku rundi ruhande ariko nkaba
guha akazi abize iby’imirire n’imbonezamirire kugira ngo ikibazo cy’igwingira
guha amahirwe angana abamugaye n’abadafite ubumuga
guhabwa ibihumbi managan atanu by' amadorali.
guhabwa imiti y’igituntu ku buntu.
guhabwa impanuro nabayobozi bakuru.
guhagarira inyungu z’igihugu cye i Kigali.
guhangana n’ibibazo.
guhangwaho nimyuka mibi bibaho
guhinga ni umurimo mwiza.
guhonvonvwa si byiza mubantu
guhungira uburemere bw’uruhare rwabo muri
guhura n’ababiligi bayoboraga Ruanda-Urundi.
guhura n’abashoramari bakomeye mu by’imideli. nubwo igihe cyo kubitangaza byose kigihari.
gukandamizwa kurusha.
gukanguka, atangira kubona akarengane abaturage.
gukenyuka nibibi.
gukina natwe itwereka ko.
gukina no kurwana biratandukanye.
gukina umukino apr fc yatsinzemo Mukura ibitego bibiri
gukina umupira biraryoha.
gukora akazi Nkunda kandi nkora ngomba kubafasha.
gukorana Ni igihe cyiza cyo kuvuga.
gukorera hamwe n’abafatanyabikorwa.
gukoresha ibikoresho by'ikoranabuhanga.
gukubita igisambo sibyiza.
gukubita.
gukubitwa.
gukunda igihugu bijyana no kugikorera.
gukunda nibyiza.
gukundana ntacyo wabinganya.
gukundwa nibyiza.
gupfa.
gusa bemeye uyu mwanzuro w’uko
gusa bemeye uyu mwanzuro w’uko indege bari bafite.
gusa hakabura abaca imanza? Ati “Aba bagabo
gusa nk’aho kwaboze, amagufa yose yashwanyaguritse, hari n’igufa
gusa yashimangiye ko bigendanye n’umubano uri hagati.
gusaba ari uburyo bwo gushaka gukomeza kubakandamiza.
gusambanya abangavu nicyaha.
gusangira bikwiye kuturanga.
gusara si ukwiruka.
gushaka abatanga amaraso bashya bujuje
gushaka icyo mu mahanga.
gushaka kuvugiramo u Rwanda. Ikintu cyo gushaka kutwigarurira.
gushimangira uruhare rw’amasomo ya.
gushyigikirwa kikagera kuri benshi.
gusimbura Rudahigwa, mu batanzwe harimo Bwanakweli.
gusobanya bivangira abantu.
gusoma niyo soko y'ubumenyi.
gusora nibyiza
gusubirana ubumwe, ituze n’umutekano
gusubiza.
gusurwa kuko yabanje kubimenyerezwa.
gusuzuma indwara zandura.
gutabara bucengeri i Gisaka, u Rwanda rutegekwa
gutakambira Minisiteri y’Ubuzima.
gutanga
gutanga amaraso bigirira umumaro uyahabwa.
gutanga amaraso mu bihugu biri mu gace.
gutanga ibihembo mpuzamahanga ku bagore.
gutanga serivisi neza ku baturage.
gutanga umupira wavuyemo igitego.
gutanga umusaruro.”
gutangiza rino shami, ryashyizweho ngo.
gutegurwa hakaba amatora kandi ababiligi bagakomeza gufasha igihugu kwiyubaka.
gutekereza cyane.
gutema amashyamba ni bibi
gutera imbere ibyiza byinshi biri.
guterera iyo…Ibyo rwose ni bo bireba.
guterura biravuna.
guteza imbere Zigerweho ahahanzi b’imideli. bibumbiye muri bamuritse.
gutorwa muri bibiri na cumi na gatanu, ibinyamakuru byo muri Uganda byatangiye
gutukana no gusebanya nicyaha.
gutwika amakara byangiza icyirere
haba abo mu Rwanda Abo mu mahanga.
haba hari akanunu k’urugendo
habaho undi mwanya wo gusangira.
habarurwa imiryango ishobora.
hafi Junior by’umwihariko, avuga ko imodoka yamugonze ari kumwe
hafi bacu gusa mu gihe hari ibintu bitunguranye bibi bibayeho.
hafi itatu Aho yagiye kwiga abikesheje.
hafi ku bibiri magana atanu bafite imyaka ibiri y'amavuko
hagakebana. Icyo gihe nko kwihagarika ntibaba bakibigenzura.
hagamijwe ko igira inyamaswa eshanu z’inkazi.
hagamijwe kubafasha kuyinoza kurushaho
hagamijwe kubigeza ku bwigenge.
hagati yabo ati “Mbese ibwami hagira ababurana
hagomba kuba hari n’izindi mpamvu. Ubushake bwo
hakaba hakiriho ibibazo by’abo
hakabanza hagakora ubushashatsi bwimbitse
hakavugishwa ukuri kandi ubutabera bugatangwa
hakenewe byinshi byo kwiga.
hakunzwe n’abategura inama n’ibikorwa mpuzamahanga.
hakurya hari umusozi.
hakuwemo icyiciro kimwe hajyaho icy’abahanzi
hanagaragazwa ifoto yafatiwe.
hano nikigali
hanyuma impande zose zigasasa inzobe.
hanze siheza
harabantu bafite igitinyiro.
haracyari byinshi byo gukora kugira ngo uyu mwuga
haracyari imyanya.
haracyariho abayipfobya n’abayihakana. Igihe cyose ubona abantu bagerageza
hari abari basanzwe bayigenewe.
hari amakuru avuga ko uyu.
hari bamwe bibajije ku kuba niba hari ubwigenge
hari bamwe biciwe uganda.
hari ibyananiye.
hari imico myinshi.
hari imirimo itandukanye.
hari n'abasambanirije yo bahohotewe.
hari n’ibindi bikorwa bikini natumiwemo.
hari ubundi buryo.
hari umuteguro ubereye ijisho.
harikibazo cy’ubuharike cyabaye agatereranzamba Muraka karere
harimo Ishami ry’Umuryango w’Abibumbye rishinzwe ubuzima.
harimo abajyanama b’ubuzima
harimo ibibazo byinshi.
harimo no gukabya.
hashingiwe ku yo bize kandi bitagaragara.
hashobora kuba harimo n’uruhare rw’amahanga
hashyizwe serivisi z’ibanze z’ubuvuzi
hasigare amajwi ibihumbi
hatana yiyekerekana uko ari, kuba ari umunyamideli.
hatandukanye harimo no mu bayobozi
hatangira gushingwa amashyirahamwe ashingiye ku moko nka.
hatangiraga imikino y’abato.
hataramenyekana gusa ngo uyu mwaka uzarangira ibikorwa
hatari hafi y’aho twari twasuye, nashize amatsiko.
hateguwe amahugurwa y’abaganga.
havutse amashyaka menshi.
hazaba hari ibiro by’ ikigega.
hazashyirwa ibuye ry’ifatizo ku.
hepfo gato ya The Mirror Hotel.
hitamo icyo ushaka.
ho mu Mujyi wa Kigali.
ho mu Mujyi wa Kigali..
humura nturi wenyine.
h’i Kigali cya Mwendo mu Karere ka Nyarugenge
i Kigali kandi atazigera aharanira uburenganzira bwa
i Kigali’ abandi bati ‘barakuroze.
i Musambira ku murenge witwa Rwimpyisi hafi ya
i kigali ndahakunda cyane rwose
iba ya mbere y’Ubwishingizi mu Rwanda.
ibamo inyamaswa nyinshi.
ibara ry' umuhondo niryiza
ibaruramari ry’umwuga, irigenzure mu mikorere
ibazwa ryatangiye mu gitondo.
ibemenyetso byayo, akaba yanyuzwa mu cyuma kiyisuzuma, kuri
ibi bihembo ku Banyarwandakazi mu bibiri na cumi.
ibi bikoresho tutaraha Abanyafurika ijambo.
ibi si ukurushanwa.
ibibaye, isaba ko hakorwa ibishoboka byose bakarekurwa.
ibibazo abaturage bari bafite
ibibazo akavuga ko yari aje gukora ibitero
ibibazo byabo ni byinshi.
ibibazo.
ibidukikije no guteza imbere.
ibidukikije n’umutungo kamere.
ibigaragaza ni uko rurinda abantu kwandura ebola.”
ibigori barabyotsa
ibihangano byabo Umusingi wubatswe.
ibihaza ni ibiryo byiza
ibihe bizashira habaho ibindi.
ibihe biha ibindi.
ibihembo bitera ubushake abarushanwa.
ibihugu birimo.
ibihumbi. Ikintu twabonye ni uko nyuma
ibihumbi ijana na cumi na bine Frw naho iyakorewe abafana
ibihumbi magana iri
ibihuru bitera imibu
ibihuru ni bibi
ibijumba bigura magana atatu
ibijyanye n’ayo magambo arimo ingengabitekerezo ya Jenoside”.
ibikoresho bikazatwara miliyoni miliyoni magana arindwi Frw.
ibikoresho birahenda.
ibikoresho birakenerwa
ibikorwa bya mu kubungabunga.
ibikorwa byacu bya buri munsi.
ibikorwa, Karisimbi na Bisoke.
ibikurura ba mukerarugendo no kubungabunga urusobe
ibindi nkabyo ahubwo bakavurwa bagakira.
ibintu byinshi nanjye ni gutyo mpora nibaza.
ibintu byose byarahenze.
ibintu ntunze ntabizi kugeza naho nabaga ndi.
ibinyujije muri
ibinyuzwa
ibiri muri Kanama umwaka ushize. Kuva ayigarutsemo
ibiryo ahubwo ari imyumvire kandi
ibiryo bibishye.
ibiryo biryoshye.
ibiryo bitagira umunyu birabiha
ibiryo byahiye
ibiryo nubuzima
ibiryo sibyiza
ibiryo ugira ngo arashonje. Ibi bishobora kumugiraho ingaruka.
ibishecye byera mu icyi
ibishoboka bagahabwa akazi kuko.
ibishya bifitemo hari igihe zibazanira ibyishimo cyangwa
ibisigazwa byakuwe mu matongo, inyandiko za.
ibisigo numwihariko wabanyarwanda.
ibisubizo.
ibisusa biraribwa
ibitanda bike binatuma abarwayi bararana ku gitanda ari babiri
ibitekerezo bya Kayibanda na bagenzi be byo kwigaranzura abatutsi.
ibitekerezo by’ipfobya no guhakana.
ibiti byinshi bikora ishyamba
ibiti nibirebire.
ibiyaga biba mu burasirazuba.
ibizamini batsinda bakajya kwiga ku kigo nigaho.
ibumoso bwanjye.
ibumoso.
iburasirazuba.
iburengerazuba.
iburyo bwanjye.
iburyo.
ibwami basabaga ko bahabwa ubwigenge kandi abazungu.
ibyabaye.
ibyamamare mpuzamahanga bizahurira I Kigali
ibyatsi byarakuze
ibyemezo itabanje kugisha inama abazungu gushinga sosiyete.
ibyemezo.
ibyiyumvo byumutima biva kure
ibyo akora binogeye amaso.
ibyo avuga simbikunda.
ibyo barabimenye.
ibyo bari bafite imaze igihe.
ibyo kumurika imideli gusa ntabwo ari kenshi. Umunyarwanda Yagize amahirwe yo kuyitabira.
ibyo kunywa barabizanye.
ibyo narabimenye.
ibyo nkunda nibyinshi.
ibyo ntago barabivuga.
ibyo turimo birarangira vuba.
ibyo twarabimenye.
ibyo ushaka barabizana hano.
ibyumweru bibiri bajya kwa muganga.
icyambere namafaranga
icyanegekaye. Impaka zirabyuka baza kuburanira
icyaro.
icyatsi bisobanuye ko mu mubiri harimo virusi y’indwara runaka.
icyayi numugati mugitondo
icyenda muri yo yabaye muri.
icyenda nu'umunani.
icyenda, ngo yanditswe na Kayibanda we na Mulindahabi.
icyiro cyinyama ni igihumbi
icyivuguto ni amata yavuze
icyizere gusa inzozi ze zaje kuba impamo.
icyo gihe banzuye ko Raporo.
icyo gihe barabigaragaza.
icyo kibazo. Icyaje kugaragara ni uko nta mpamvu ifatika ihari kereka
icyo mubitagazaho?
icyo ntazi ni uwatsinze.
icyo turuziho, ingaruka zagaragaye nicyo rushobora kumurinda.
icyo utazi ubaza bagenzi bawe.
icyondo.
idahemberwa, ku buryo byageze aho abaturage banga urunuka.
ifatanyije na Leta ku masezerano. Bifite ibigo Nderabuzima
ifite ikoranabuhanga rigezweho mu.
ifite intege nke ku kibazo cy’umutekano mu karere
ifite isoko ringana na n’umutungo ubarirwa.
ifoto ushatse kuri Twitter igaragaza ahantu nyaburanga, ukahavuge
ifumbire.
ifunguro baduhaye ni rikeya.
igaruye utuganya indirimbo mu Rwanda
igice cyo munsi ruhinduka ubururu
igice cyo munsi y’urupapuro kigaragaza ibara runaka.
igifaransa ndacyanga
igihe kimwe n’abandi bahagarariye.
igihe yahembwe mu masosiyete aciriritse ijana yahize ayandi mubihumbi bibiri nacumi nakabiri
igihugu cya Misiri kiri mu bifite amazina
igihugu gifite n’icyakorwa ngo bikemuke.
igikoma gishyushye.
igikombe gito
igikoresho, ntacyo akora ngo abarenganure abakize ubuhake.
igikorwa bayirangije igisigaye akaba ari ukwakira.
igikorwa cy’urukundo cyo kuvuza abafite.
igipangu.
igisamagwe cy’umukara cy’ishashi.
igishanga cyirera cyane
igisiga.
igisubizo binyuze mu kongera umubare w’abiga
igitaramo cye kitabiriwe cyane.
igiti kirekire.
igituba cy'isugi ntamazi kigira
igituntu basaga ariko bose baravuwe barakira.
igiye gutanga miliyoni Maganatatu zo gushyigikira Mukigega Agaciro
igiye kujyana abanyotewe kureba ibyiza by’u. Rwanda, gutembera muri Pariki y’Akagera.
igiye kurushaho kurwanya inkongi y’umuriro muri pariki
igiye kwiyuha akuya mu kugaruza amafaranga y’abarimu yaheranywe
igura yari isigayeihita yegukana iki.
igurwa ry’imigabane ya Yayegukanye burundu.
igwingira riterwa no kurya nabi.
ihabwa amakuru ko ari ku iseta, aho abaganga bari bakiri kumubaga.
ihagarikwa rya biriya birego
ihakana ko nta kimenyane kiri mu marushanwa y’abanyamideri
ihanga imideli kuva mu, yatangijwe n’umusore witwa.
ihemba abagore b’Abanyarwandakazi bagaragaje.
ihene ni itungo rigufi
ihene zirona.
ihene.
iherutse kumurika telefoni nshya.
ihuriro
ihuriro.
ihuye n’ibyo batwemereye mbere bajya.
ijambo ryiza ribaha umuhate.
ijana bari baracikirije amashuri barafashwa kwigarurira icyizere
ikagira mirongo ine na rimwe ku ijana.
ikaza kwerekana by’umwihariko indwara uwapimwe afite.
ikazahabwa abagore kandi miliyoni ebyiri. z‘amadolari azakoresha ku bakozi b’imbere mu.
ikeneye miliyoni Mirongo Ine z’Amadolari kugira ngo ifashe impunzi
iki ari kimwe mu byo yibukirwaho iyo hagize uvuga izina rye.
iki gihe, umwe mu bantu bazwi cyane uryitwa ni umwanditsi w’ibitabo
ikibaya cyaho ni kinini.
ikibazo cy’ishaza mu maso bakeneye
ikibi cyabo ntibashobora kugusobanurira ibyanditseho.
ikibumbano aho babyinira bishimira intsinzi
ikiganiro cyamwitiriwe kuri Televiziyo.
ikigo cy’igihugu gishinzwe kurengera ibidukikije mu Rwanda
ikigo gihari n’icyo bacyitezeho.
ikigo kimwe cy’ubwishingizi isanganywe.
ikigori.
ikimasa kirimya.
ikimenyetso cy’uko aba agiye kubaha
ikimero cye gikurura benshi
ikina muri shampiyona y’icyiciro cya mbere mu Bwongereza
ikinyabiziga cya makuzungu ndagikunda
ikinyamakuru The Citizen cyabyanditse.
ikinyarwanda ni ururimi rwiza.
ikinyarwanda nicyiza
ikinyarwanda sicyiza
ikipari itangira mu gihugu hari ababaruramari
ikipari ucyuye igihe, yashimye ibimaze gukorwa n’iki kigo
ikipe umuntu atashidikanya
ikipe ya ruhago Esipuwari na Etesele barakina nta bafana bari ku kibuga
ikoranabuhanda rir gutera imbere.
ikoranabuhanga n’imibare ku iterambere.
ikoranabuhanga rihambaye rya camera zifata.
ikoranabuhanga ryihutisha iterambera.
ikoranabuhanga ryihutisha iterambere.
imana ni nziza ibihe byose
imana niyo nkuru.
imana yaremye umucyo
imara icyumweru kimwe. Ariko nagira ngo nkubwire ko kuri Museveni
imaze kwamamara Ndetse myinshi.
imbabazi” Ibi se bivuze ko mwirengereye iyicwa rye?
imbaraga mu ikoranabuhanga, kwishyura.
imbaraga z'umusore
imbaraga zashyizwe mu kubungabunga urusobe. rw’ibinyabuzima zatumye ingagi zo mu birunga.
imbere ibikorwa remezo by’inama, kwakira abantu, ubwikorezi
imbere kandi bazabigeraho Mobile.
imbere ngo kizagere ubwo kigenga.
imbere ubukerarugendo no kubungabunga urusobe
imbere ubukiristu mu Rwanda.
imbere yanjye.
imbere y’uri gufotora ikifata neza.
imbere.
imbogamizi zanciye intege.
imboro y'umusaza igira imitsi
imbwa irarumana
imbwa irinda abajura
imbwa mbi irira inziza kuyimara
imbwa ziramuka.
imbwa zirara zijyenda
imfugwa.
imibare ndayanga pe
imibereho y’abanyamuryango bayo kugeza ubu.
imibu itera marariya
imideli ariko imyaka ibiri ishize abikora.
imideli mu Mujyi wa Kigali.
imigambi mibisha ku Rwanda.
imigani migufi irigisha.
imigano n’ibindi byatsi nk’ibisura.
imikino yose bakinnye kuri
imikino y’amashuri yisumbuye ntiyahiriye Amakipi y’u Rwanda
imikino.
imipira n’ibindi Tuyishimire yavuze.
imirimo mishya yitwaga iy’iterambere yo gukora uburetwa.
imiryango ku mugaragaro mu ntangiriro.
imisa iba kucyumweru
imisozi nimyiza
imiti neza. Igituntu ni indwara nk’izindi
imiti, kubaga byoroheje, kuyobora.
imitungo yabo barayimuye.
imivugo yabitangiye Afite imyaka icyenda.
imodoka yaba igiye kwegukanwa n`umunyamahirwe
imodoka yanjye.
imodoka.
impamyabumenyi y’icyiciro cya kabiri cya Kaminuza.
impano yahawe n’umukunzi we muri Mutarama. ubwo yizihizaga isabukuru y’imyaka y’amavuko.
impanuka zihitana benshi.
impapuro zimwemerera.
impapuro z’ubutumire ahubwo ko yamenyeshaga uwo yifuza ko
imparage.
impore cyane.
impungenge, batangira gutekereza ko noneho bagiye.
imusigira ubumuga bw’igice yibasiye, bigatuma ashobora kuzajy agenda acumbagira.
imvura izagwa mu itumba
imvura ntiheruka kugwa.
imvura ya kubye
imvura yarabasenyeye
imyaka, bapima uburebure, ubutunzi, bagenzura ibisekuru n’ibindi.
imyaka gusa niko baremwe
imyaka ibiri n’abarangije ayisumbuye.
imyaka itatu ariko ntibayishyizwemo nk’uko.
imyaka y’amavuko usanzwe yarihebeye. kubungabunga inyamaswa, amaze guhabwa.
imyambaro itandukanye ibirori.
imyambaro mishya yise.
imyambaro yaraduhenze.
imyanya amashyaka ahatanira mu nteko igenda igabanyuka
imyanya yashize.
imyanzuro irimo uwo gukomeza gushyiraho
imyitozo ngororangingo irandushya.
imyumvire yabantu nimigari
in my favour’ n’izindi.
inama Minisitiri w’Intebe, akaba afatwa.
inama ningenze.
inama njyanama kuri bur, ku rwego rw’Intara no ku rwego.
inama yo kujya kwirogoza.
inama.
inambarwa n’ibyamamare bitandukanye mu Rwanda.
inda bigaragaye ko uwayikuriwemo yabisabye
indagara baziroba mu kivu
indanga manota zasohotse zabana barangije amashuri yisumbuye.
indangagaciro nyarwanda zirivugira muri byose
indangagaciro n’imyitozo y’ibanze ya gisirikare
indege bari bafite ku makompanyi.
indi telefone igezweho izaba iri ku rwego.
indirimbo ninziza cyane
indirimbo zisusurutsa abashyitsi.
indwara yo kuvura kw’amaraso izwi nka
indwara zimwe na zimwe n’uko batanga imiti y’ibanze.
indwara zirica.
indwara zose ziravurwa.
ingabo za kongo zafashe abagore ku ngufu ubwo zahungaga ziva muri Goma
ingabo zanyu zakozanyagaho i Kisangani muri Congo. Icyo gihe
ingagi ziba mu birunga
ingagi ziteye nkabanu
ingagi zo mu mu birunga.
ingamba n’impinduka za ngombwa zigamije
ingaruka ku ngendo z’indege ku isi muri rusange.
ingengo y’imari yakoreshejwe ndetse basanga.
ingingimira kuri bimwe mu bihugu ariko muri rusange
injagwe.
inka ni itungo rirerire
inka nyinshi ku batazigenewe.
inka yanjye.
inka zibyara inka.
inka zirakamwa
inka zirakamwa.
inka zirona.
inka.
inkende ziriruka.
inkiko iteganye n’u Bugesera.
inkoko itera amagi
inkoko.
inkomoko ye Nta bintu byinshi nzi ku babyeyi.
inkuba icanye nkumuriro
inkuba yakubise inka
inkubiyu yumuyaga yatwaye amazu
inkuguzi.
inkuru y’impanuka ikomeye yabaye kuri Junior
inkweto zirahenda.
inshyushyu ni amata ataravura
intambwe ikomeye. Haracyari
intara igira umugara.
intare ziratontoma.
intare.
interuro niki
intsinzi yitwaje agahanga ka sekuru
intumwa za Loni zari zije kureba imiyoborere y’ababiligi.
inturo.
inyenyeri ninziza.
inyenyeri zuzuye igicu.
inyo abana bize bakarangiza.
inyongera mu gihe umutungo w’abigenga.
inyoni.
inyuma n’uruhu rwe, aho akomoka n’ibindi.
inyuma yanjye.
inyuma.
inzara yari itwishe.
inzego z’umutekano Ingabo z’igihugu Abapolisi.
inzoka igira ubumara
inzoka ziba mubihuru
inzoka ziraryana.
inzovu.
inzu yanjye.
inzu y’ababyeyi babyariramo n’izindi nyinshi zizatangirwamo serivisi
inzu.
ipikipiki.
iracyakomeye ku mvuyo yayo, bahamya.
irahumuriza abakoresha telefoni zizwi nk’ “inshinwa”
irakataje.
iranyomoza amakuru y’uko imena amabanga y’abarukoresha
irarya isataburenge Polisi ku mwanya wa mbere
irasaba ubwunganizi ku kibazo cyugarije abanyagihugu
iratangaza ko izakomeza gutanga inguzanyo uko bisanzwe
iratangazo ko igiye gusohora telefoni na iPadi nyuma y’imanza irimo na Samusanga
irategura gukorera igitaramo i Kibeho
iravugwaho gufatirana ababayeho nabi ikabagurira amakuru
iri mu Mujyi wo mu Bubiligi.
iri muri pariki ya Nyungwe.
iri soko ryitabiriwe cyane.
iriba.
irifuza kugana Icyongereza ifatiye urugero k’u Rwanda
irimo gutanga imyenda ibiri y’umwimerere ikipe ya Arsenal
irimo ibyangombwa by’ibanze by’ubuvuzi noneho
irimo imipira Imbeho n’ingofero.
irindwi n'ine. Aho ntimwaba mwaramwubahutse?
iritegura kuzakira inama mpuzamahanga ya Atilasi izabera mu Rwanda
iriya ndirimbo ni nziza.
iry’ubwami azaryitwe n’abiru.
isanduku ya sekuru akuramo agahanga ke
isano n’ubugeni, ikinamico na siyansi.
isezeranya abanyamuryango ko bagiye kujya.
ishati n'ipantaro biramubera.
ishize havuzwe ibisamagwe byinshi by’ubu bwoko. ariko kimwe nicyo cyemejwe.
ishuri bihura n’ibyo umuntu akora.
ishuri hari serivisi z’ibanze z’ubuzima n’imiti
ishuri mwarimu amuha umwana
ishuri niryambere
ishusho y’u Rwanda aho kugira ngo bigume.
ishyikirizwa ibiro bya Minisiriti w’Intebe.
ishyirwaho ry’ariya mahoro ku bitumizwa mu
isi yarashaje
isigaye mu Nteko
isohoka ishima uburyo ababiligi bayoboye u Rwanda.
isoko rirema kuwa kane
isukari bayinkwa mu icyayi
isukari iraryohera
isukari iva mu ibishecye
isukari nyinshi si nziza
isukari yagutera uburwayi bwigisukari
isukari.
isumba iyo kwa so?
itabi ririca
itabi ririca.
itaha rishobora kwemezwa
itandatu na bitatu Frw.
itandatu na gatandatu, naho mu
itandukanye izakoresha mu mwaka w’imikino wa yose iriho
itandukanye mu bitambaro biva mu mahanga.
itanu iri imbere byose Bazaba baratangiye.
itanu iri imbere turabona uretse Abanyarwanda.
iteka ryashyikirijwe Ibiro bya Minisitiri w’Intebe
iterambere ry’ibikorwa by’iki kigo.
iterambere turikisha gukora cyane.
itsinda ryiyemeje kuririmba ku bitagenda muri politiki y’u Burundi
ivuga ko buri masegonda atandatu itabi ryica umuntu
ivuga ko idateganya gufunga ibigo by’amashuri byanenzwe
ivuga ko mu myaka itarenze itanu ikibazo cy’umuriro mu mashuri kizaba cyakemutse
ivuga ko uwikuramo inda iyo abihamijwe
ivuga kuri Dian Fossey n’ibindi.
iwabo we ni i kibungo.
iwacu ni i musanze.
iwacu ni kure cyane.
iwacu ni kure.
iwacu ni mumajyepfo.
iwacu nihabi
iwacu nimuntara
iwacu si kure.
iwacu sikure cyane.
iwacu turi abana batanu.
iyi gahunda igamije gutuma abaturiye pariki bungukira ku
iyi ni nayo mpamvu iteka baharanira kugira uruhare mu bikorwa
iyi nzu ibitse amateka ahambaye.
iyi saha wambaye ni nziza.
iyindirimbo ndayikunda
iyindirimbo ninziza
iyitwa Aheza ukabona ishaka.
iyo baganira kuko aba yabajijwe ibibazo birimo
iyo bagiye gusaba umukobwa bajyana ishyo ry'inka
iyo bampamagaye nditaba.
iyo gukuramo inda byakozwe
iyo habonetse uwaba yayanduye.
iyo ikipe yabo yegukanye igikombe muri
iyo mpano yahise aza mu Rwanda kwirebera.
iyo mu Rwanda Mu birori bikomeye.
iyo ubisaba utwite ari umwana
iyo uguye urakomeraka
iyo uri kuri uru rwego ubu ushobora gukora ibijyanye
iyo yakoze amakosa.
iyo zapfushije zibimenya, bikagaragara mu kuba.
iyoborwa na Apôtre Ndagijimana Joshua Masasu. Bahitabaje
izabigufashamo kuko impano ufite yo iri muri wowe.”
izahagararira Amajyepfo mu irushanwa ryo Kwihangira Imirimo mu rubyiruko
izakinana guhera mu mwaka w’imikino bibiri na cumi n’umunani
izatangiza ikigo cyo gutahura abanyabyaha
izi mpanuka mu buryo bwo kwirinda ko byazongera.
izindirimbo nimbi
iziri muri shampiyona y’u Rwanda
izuba riri kumena imbwa agahanga.
izuba.
iz’umutima na zishemo miliyoni.
jenoside yakorewe abatutsi mu rwanda.
jya koza umwana.
jya kuryama burije
kadirake irahumuriza abayigana ko idahagaze burundu
kagabo ararwaye
kagame yashyizeho ake asaba M makumyabiri nagatatu kuva muri Goma
kagame yongeye gutsinda amatora yo kuyobora igihugu
kalisa akunda kurya
kalisa wakeka ko habaye mu Rwanda
kalisimbi ni ikirunga
kamanzi asigaye acuruza ibishyimbo.
kambaye nabi
kamiriyoni yashyizwe ku rutonde rwa bahanzi beza b’Abanyafurika
kandi aho igeze harashimishije.
kandi bafite ibyangombwa.
kandi ibyagezweho birigaragaza.
kandi kure ya Pariki y’Ibirunga.
kandi mu birunga ariho ibikorwa byacu bibera.
kandi n'abo bagakora cyane ngo batazamutenguha.
kandi ni yayandi twese twigira hamwe.
kandi nzagukubita
kandi riri kuganirwaho ku buryo mu nama y’abaminisitiri
kandi ukabona abantu bayambaye.
kandi yarasaze
kandikishijeho ikaramu y΄umutuku.
kanditse ibaruwa kagaragaza ko gashaka
kapiteni w'ikipe y'igihugu y'abakobwa
karakuriza karakuruta wa duri we
karasakuza cyane
karisa afasha umuganwa.
kayumba aricuza impamvu atahagaritse Jenoside mu Rwanda
kera habayeho agahungu kitonda
kera nakundaga kurya
kera nzakira
kera sinakundaga kuvugana nabandi
kera uzabibwire
kera uzaze
kera zirimo izo abategetsi b’u Bubiligi.
keya enterinasiyonal yateye inkunga ikigega Agaciro asaga miliyoni icumi
keza Akunda Amata.
kibe amateka muri aka gace.
kibuga dore ko ku ruhande rw’inyuma iburyo, ahahurira na
kidasobanutse mu buryo bw’amategeko.
kigali.
kigamije kubungabunga ingagi zo mu birunga.
kigo cy’amashuri hakaba hari “valise”
kigo gishinzwe gutanga amaraso mu Rwanda.
kigo gishinzwe kumenyekanisha.
kikabikemura, ariko ntabwo nzi ko abantu benshi babizi
kimaze imyaka isaga gikorera.
kimumenyeshanya ko ‘Uwimana.
kimwe magana cyenda na gatatu. Ifite ikibuga
kimwe na magana atatu.
kindi namwifuriza usibye kuzahorana amata.
kiramiro, inkingi umwami yegamagaho igihe yashobora guseka cyane agatembagara.
kiramujyanye n΄andi mazina ateye agahinda.
kirekire, iyo ugiye ku isoko.
kirenze urugero mu bihugu byinshi bya Afurika.
kiri i Nyarutarama mu Karere ka Gasabo.
kirimo n’ingingo yemerera abantu gukuramo inda ku bushake
kitarenze amasaha Abiri ahita ayimurika.
kitashira mu gihe usanga abakora muri izo serivisi baba batararabyigiye”.
kitivanga n'ighe cyo
kitoko yasinyiye gukinira Ikipe ya kibuye
kizafungura imiryango ku mugaragaro mu.
kizagera ku ntego yo kuba igicumbi cya serivisi z’imari.
kizwi nka Ikigo cyatangiye kubakwa.
knit Tech ku buryo yorohereza abakinnyi kutabangamirwa
ko Minisante ibishyurira amafaranga yose.
ko abantu icyenda bize iby’imirire n’imbonezamirire
ko ahubwo azaba ari akandi kaboko kanyu, akaba
ko akura agahanga ke mu isanduku igihe ikipe
ko amagambo yose twayanditse.
ko amavugura yakozwe ku bufatanye.
ko ari ibishoboka cyaba inshuro zirenze imwe mu mwaka.
ko ariho nkomoka Ntabwo niyiziho.
ko ariyo kipe ityaye kurusha
ko arwaye amarozi ndetse bagatangira kumugira.
ko ashobora kuba akomoka.
ko atakigira icyo kibazo.
ko bafite ubwoba bw’uburyo abantu batangiye.
ko batangiye kwiga iri shami ry’ibijyanye
ko biri mu nzira Kugeza ubu kumurika imideli.
ko dufite n’izo nshingano zo kugenzura imyitwarire
ko dushobora kwikorera.
ko gifite mu nshingano gukurikirana umunyamuryango
ko hafashwe ingamba zitandukanye zo gukumira no kwirinda icyo cyorezo.
ko hakwiye kugenzurwa ko igihe abana
ko hari ikindi kibitera nk’amarozi cyangwa.
ko hari n’abandi byagira akamaro.
ko ibi bintu tubikeneye, ibi tubyirinde.
ko igihe abana bakoreshamo ikoranabuhanga.
ko ihawe icyubahiro ikwiye, ikihitira.
ko iki gikorwa batangije cyo kugeza hanze.
ko indege zabo nta bibazo zifite zituruka mu buryo zikozwe.
ko iyi gahunda yo kwegereza serivisi
ko kugeza ubu. byinshi ku ngofero.
ko kuva iri tegeko ryasohoka ari umuntu umwe yakiriye ushaka gukurirwamo inda
ko kwa muganga hari ikibazo cy’abarwayi
ko mu Rwanda hari hatangiye.
ko mu buryo busa n’impanuka yakiriye umwe mu
ko mu gihugu nta kibazo cy’amoko gihari.
ko muri Mata bateganya kumurika.
ko nabo bigeze kuza kudutera bafatanyije n’ibindi bihugu.
ko nkwiye gushaka abansengera ariko byose aho.
ko nk’uko abaturage bagiye babivuga
ko nta tangazo yahawe n’Ishami ry’ Umuryango w’Abibumbye rishinzwe
ko yahuye bwa mbere
ko yakoze impanuka.
ko yateje.
ko zidashobora gucya, gusa ngo amaze kubona
ko zimwe muri serivisi butanga
ko zisumbirijwe zisigaye hagati y’urupfu.
ko zongeye gucya zigasa neza yumva
kogebanke ikomeje kuryoshya amasiganwa y’amagare
koje banke yatanze miliyoni ijana mu gushyigikira isiganwa ry’amagare
koko ariko habayeho n’ikindi
koko niba abanyarwanda benshi bifuza ko bucika.
komeza imbere gato.
komeza turagushyigikikiye.
komeza uguyaguye.
komeza umwoze.
komeza utake umugeni ibisigo.
komeza utange urugero rwiza.
komeza witegereze.
kongera umubare w’abacunga mari b’umwuga
kongo Abavuga Ikinyarwanda bahanganye n’andi moko
kongo Ba mukerarugendo babiri bari bafashwe bugwate batabawe n’ ingabo
kongo Batandatu bapfuye, abarenga Magana biri baburirwa irengero
kongo Guverineri yasubiye mu biro bye i Goma ku wa makumyabiri nicyenda Ukuboza
kongo Kinshasa Depite Onusumbi araregwa gufata ku ngufu
kongo Kinshasa Cumi Numwe baguye mu mirwano hagati y’ingabo za Leta ninyeshyamba
kongo Kinshasa Ebola imaze guhitana abagera kuri Mirongo Itatu Numwe harimo abaganga Batandatu
kongo Kinshasa Lumbala araregwa gushaka guhirika Kabila
kongo Kinshasa yafunze imipaka yayo n’u Rwanda mu masaha y’ijoro
kongo Rurageretse muri Sosiyete icukura amabuye
kongo Umutwe wiyise emu makumyabiri nagatandatu ukomeje guhungabanya umutekano
kongo ntikwiye guhangayikishwa n’uko u Rwanda rugiye mu kanama k’umutekano ku isi
kongo yafashe agace ka Parike ya Virunga
kora cyane shahu we
korale ya Kigali yizihije isabukuru y’imyaka Mirongo ine nitandatu ibayeho
korari isigaranye indirimbo ebyiri itarasohora zizumvikanamo nyakwigendera
koresha akaboko kamwe.
ku Isi yose, Pariki y’Akagera yashyizwemo Intare n’Inkura
ku Mutima tuhasanga Muhoza ingore.
ku Rwanda ngo narangiza akore ibyo byose maze
ku Rwanda n’ibihugu bya Afurika.
ku bagore bagaragaje ubwitange.
ku bakiliya baganaga Umuyobozi Mukuru.
ku bakora Abamurika imideli b’Abanyarwanda. Biturutse ku mushinga udasanzwe bafite.
ku baturage bigatuma bagira ubuzima bwiza.
ku bigo bibakeneye cyangwa abantu
ku bijyanye no kumenya ibimenyetso bya Ebola.
ku bufasha bukomeye yahabwaga n’igihugu cy’u Bufaransa muri icyo gihe.
ku buryo benshi bari barakariye abakoloni kimwe n’abatutsi
ku buryo bituma bahora bafite inyota yo gukora bya bikorwa
ku buryo ikintu akubwiye akikumvisha neza ndetse akakwemeza impamvu ukwiye kugikora.
ku buryo n’iyo haba ingaruka mbi ku mwana, atari byo biba bigambiriwe
ku buryo ushobora no kwibeshya ko barengeje
ku buryo wabonaga Batojwe kandi biteguye.
ku butaka bwabo.
ku buvuzi bw'abana.
ku bw’ineza y’abaturage b’ibihugu byombi.
ku bw’ububabare ari guhura nabwo, Imana imube hafi ibumworohereze.”
ku gipimo kirenze icyo twateganyaga.
ku giti cyabo kandi kibanza kubahugura.
ku gushaka gukora imyambaro ifite umwahariko.
ku i Rebero muri Heaven Garden, mu gitondo kuri uyu wa Gatandatu
ku ihanurwa ry’indege ryo ku wa gatandatu Mata igihumbi kimwe
ku isoko ry’u Rwanda mu Umuyobozi.
ku izina rya Manifesto y’Abahutu hari ibyagaragajwemo.
ku kigero cya kuva mu Izi nyamaswa.
ku kuvuga ibisekuru bye, kuva ubwo ndetse ubu benshi
ku makompanyi y’indege hirya no hino ku isi ziba zihagaritswe.
ku mateka y’u Rwanda, umuco n’imyemerere
ku mbonerahamwe y’imirimo.
ku muco Nyarwanda n’amateka y’igihugu
ku munsi w’ejo hashize.
ku muryango nyarwanda n’ubu zikiwugaruka.
ku mwanya umwe ngo bishoboke.
ku ngingo zitandukanye yaba izireba
ku nkunga y’abanyamahanga.
ku ntsinzi hagati ya Gashyantare.
ku ntsinzi.
ku rubuga rwa Ambasade ya Amerika.
ku rugendo rw’imyaka itanu.
ku ruhimbi aba baganga bo Imana yabigishije
ku rupfu rwa Seth Sendashonga wayoboye
ku rutonde rw’abazaririmba mu gitaramo
ku rwego mpuzamahanga.
ku rwibutso rwa Jenoside.
ku zigana i Tel Aviv muri Israel n’i Guangzhou mu Bushinwa.
kuba badahwema kumwereka urukundo.
kuba bahaye umurongo ibibazo byose biri muri ibi bitaro.
kuba binaterwa n’uko abakora muri izo serivisi batabyigiye.
kuba ibangamiye ubuzima bw’utwite cyangwa ubw’umwana atwite n’ibindi
kuba itegeko ryemera ko bikorwa
kuba iteranye muri Kamena uwo mwaka. Bivugwa ko hari abantu
kuba umuhanga mu ishuri Ati Hari.
kuba umwe mu bazabiharanira aho kugira.
kuba zaraguye mu buryo bumwe.
kubabarira birabohora.
kubabazwa n’umubiri muri aka kanya. Kwirakwiza urukundo.”
kubabwira.
kubaho
kubaho bisaba kubana
kubaka igihugu cyacu aho guhugira
kubarenganura mu buryo bwose bushoboka.
kubera Abanyakenya itanu na gtandatu
kubera ko ari hafi y’ahabereye ibirori byo gusaba no gukwa
kubera ko yarenze umurongo. Ibyo ntibisabirwa
kubigezayo byaba bihenze.
kubikorera mu Rwanda Ibi bikazagerwaho.
kubikoresha bari bafite.
kubikurikirana kugirango binoge.
kubikurikirana, hanahanwe abakoze amakosa.
kubishaka.
kubishyira ku murongo ku buryo
kubitindiho no kubishakira igisobanuro
kubona ikipe ye itwara igikombe. Yasobanuye
kubona iterambere abandi bagezeho inyota yo gushaka.
kuboneza urubyaro nibyiza kugirango igihugu gitere imbere
kubura bigaragaza ko afite ababimufashijemo ndetse
kuburira.
kubyigisha hirya no hino. twirinde ko icyorezo cya ebola cyagera.
kubyumva ashya ubwoba aracika; acikira i Bugesera.
kudashyiraho uburyo buteza imbere uburezi no kutagira.
kugabanya ubuke bw’abaganga mu mavuriro.
kuganira imbonankubone
kuganira imbonankubone.
kuganira.
kuganirizwa.
kuganya no kwimyoza, si bwo buryo bwanjye bwo
kugaragara nk’inyamaswa.
kugaragaza imideli ikorerwa.
kugaragaza impano zabo Ku ikubitiro ibirori.
kugenda babyishimira cyane.
kugenda kure.
kugenda utabishaka.
kugera aho bagakina iyo mikino
kugera ku ntego ye yageze.
kugerageza kongera ikoranabuhanga ku buryo.
kugeraho mu Rwanda mu kiganiro n’itangazamakuru.
kugeza ubwo namwe bize gusaba imbabazi.
kugira bigabanuke n’ijisho rya kabiri ryarafashwe.
kugira ngo abazungu babashe gutandukanya abanyarwanda.
kugira ngo abone igisubizo cy’amaraso y’umurwayi yapimye.
kugira ngo adakomeza kurwana
kugira ngo atangire kwitabwaho.
kugira ngo atazagera
kugira ngo babashe gupiganirwa ku isoko ry’umurimo n’ahandi.
kugira ngo badushyire ku.
kugira ngo bagere aho bifuza.
kugira ngo haboneke umubare
kugira ngo imitima yabo ihumurizwe
kugirango gahunda itagenda neza abikoze.
kugufata nka mwene wabo.
kugurisha inzoga uretse utubari mu rwego rwo kubungabunga
kugwingira twarimo Nyabihu yari ifite hafi
kuhabajyana ndetse akavuga ko abibonamo
kuhasura. Nyuma y’ibi ushyiramo visitrwanda_now, ugakoresha
kujya kwamuganga kare nibyiza
kujyenda ninjoro nibibi
kuki wari wansize.
kuki wumva wambangamira.
kuko abasirikare bavugaga ko bagiye kunkurikirana. by΄umwihariko.
kuko ari ay’abanyarwanda.
kuko arishyura ibyo yakoze.
kuko batarabasha kugira.
kuko bizadufasha gukomeza kuzamura urwego.
kuko buri wese yabaye urugingo rwa mugenzi we.
kuko byagaragaye ko ikibazo atari
kuko hari abagitsimbaraye ku gushakirwa.
kuko hari byinshi bisabwa.
kuko hari n’abandi benshi bashakaga kuba.
kuko ibyo ari igicucu cy’ibizaba, naho umubiri wabyo ufitwe na Kristo
kuko ikintu kintera ibyishimo buri gihe ni uburyo iyo bapfukuye
kuko mwebwe ngabo zanjye z’Imanga mwampanye.
kuko ngo iyo bandikishijeho umutuku.
kuko nshaje ngasubira mu banyanzoga wamuhaye.
kuko nubwo ntari kumwe namwe ku mubiri ndi kumwe namwe mu mutima
kuko ubutegetsi busangirwa.
kumenya ibyahishwe
kumenyekana hanze Mukamurigo.
kumenyekanisha ikigo ku buryo abakoresha bamenya
kumugara.
kumulusi porogaramu nshya yagufasha kugenzura abakozi
kumvwa biruhura umutima wubabaye
kumwibazaho kubera uburyo.
kunanirwa cyane.
kunanuka kuko yamufashe.
kunganirana bituma tudacika intege.
kunganya na Tigre. Iyi kipe ni yo yabanje igitego
kunyurwa.
kure kugira ngo tubashe gufasha igihugu
kureba uko ibintu bimeze.
kuremba.
kurengera ubuzima bw’umwana n’umubyeyi
kuri narabahamagaye babikora neza
kuri z’imirenge
kuri Facebook.
kuri buri wese witabiriye ngo yari yisanzuye hanyuma burangiye
kuri cyimwe i Huye mu gihe atakinnye uwa Sunrise fc
kuri iherereye ku Kimihurura.
kuri iki cyumweru, Umunyamabanga wa Leta ushinzwe ubuzima.
kuri matola najyaga gushyiraho
kuri uyu mugabane Riri mu marushanwa.
kuri uyu wa Gatanu.
kuri za sous ahandi imyanya yari yihariwe n’abatutsi.
kurira no kwitoza ibindi bintu.
kuririmba biraryoha.
kuruhande.
kurwanya imirire mibi n’igwingira muri sosiyete
kurya bikarangira ntazi nibyo ndi kurya mbese.
kutabishaka.
kutabwira intumwa za Loni ibibi.
kutabyumva.
kutanyurwa.
kutumva.
kutureka akaba ari twe tugena ibitureba. Ni nayo
kuva aho Abanyarwanda bamenyeye kwandika babifashijwemo n’abahanga bo ha mbere.
kuva m’uguhuza abantu baribafitanye amakimbiranye ashingiye kuri Jenicide
kuvuga isobanura na ni bimwe.
kuvugisha utakumva.
kuvugurura integanyanyigisho kugira ngo ijyanishwe
kuvuruganya ndabikunda.
kuyifatira. Ubu nayinyoye amezi atandatu
kuyigeza mu Turere twa Burera na Kirehe.
kuyirwara kurusha ibindi.
kuyobora
kuzafasha Guverinoma y’u Rwanda guteza. imbere ibikorwa byo kubungabunga.
kuzaganisha kuri stroke.
kuzagaragaza imyambaro y’amoko atandukanye.
kuzajya rigaragaramo ibikorwa bye.
kuzamuka cyane ikibazo cy’abahutu n’abatutsi.
kuzamura ireme ry’uburezi mu byiciro
kuzirikana ibyiza by’umugore.
kuzura ntibabone abakiliya.
kw'ibumoso
kwa muganga baravura
kwamamaza bitandukanye.
kwambuka uruzi biragora.
kwamuganga baramubaze
kwandika biragora cyane.
kwandika imivugo ubwo yabaga yigunze.
kwandika ko ahafite inkomoko, icyo gihe byavugaga ko avuka
kwandika.
kwanga ubuhake kubera ko bigoye kububangikanya n’uburetwa.
kwangiza ibidukikije bifite ingaruka mbi
kwari kwamaze kwangirika, ngo hato kudateza ikindi kibazo.
kwashwanyagurutswe rwose, bashatse kuguca nyina aratakamba ati
kwayo, bigatuma adatemberamo uko bikwiye igice cyatwo
kwayo, bigatuma adatemberamo uko.
kwemeza cyangwa ngo ahakane amakuru y’ibyabaye, kuko
kwiba ni bibi
kwibuka ni uguhozaho.
kwibuka wiyubaka nibyingenzi
kwicwa.
kwiga biragora
kwiga ni byiza cyane
kwiga nibyiza
kwiga nibyiza cyane
kwigisha urubyiruko umuhamirizo n’umudiho gakondo bikomeza umuco nyarwanda
kwigurira imashini tujye tubyikorera.”
kwikorera uyu mutwaro kandi ntibabifate nko kubagondoza.
kwirengagiza ingufu za Kiliziya Gatolika, kuko kuyisuzugura.
kwirinda biruta kwivuza
kwirinda inzoga n’itabi, kwirinda kurya ibirimo isukari nyinshi.
kwirinda kwirirwa wicaye n’ibindi.
kwishuri ni i inyarugenge
kwishyira ukizana afite, nta mibereho kandi ni mu gihe
kwisuzumisha nibura rimwe mu mwaka, akamenya uko ahagaze.
kwitabira.
kwitabwaho bakoherezwa ku bitaro byisumbuye.
kwitabwaho n’abaganga.
kwiyambura umubiri w’ibyaha bya kamere
kwiyegereza abaturage no kubavuganira.
kwiyubakamo icyizere no kurwanya ihungabana.
kwiyuha akuya mu kugaruza amafaranga y’abarimu yaheranywe biracyari ikibazo
kwiyumvisha ko nageze ku ndoto zanjye.’’
kwizera imbaraga z’Imana
kwizihiza isabukuru y’imyaka murongo itanu n’imikorere mishya
kw’abazungu.
kw’ibumoso mu gihe cy’imyaka itatu.
kw’ijana bagwingiye, abana icyenda kw’ijana
k’Uburasirazuba bwa Afurika.
k’amazi cyangwa ikindi.
k’imbuto, n’aho yabikaga imyambaro n’ibindi bintu bifite akamaro.
k’umuryango ahubwo ni ku
laboratwari, ibyumba by’inama, ibyumba byo. kwigishirizamo, inzu ndangamateka.
lera nzamamara
leta yurwanda nizniza
mabwiriza azajya ahanwa nubwo hatari hamenyeka ibihano azajya ahabwa.
magama atatu mirongo irindwi na karindwi ari bo bamaze kurangiza.
magingo aya bakiwutuye.
mahanga azagenerwa uwo muryango ni
mahitamo afite uretse guhora yihishe. Nta
mahoro arahakana ko ibyo aririmba ari ubushotoranyi
makumyabiri ari abanyarwanda. Kuri ubu abanyarwanda
makumyabiri hari filimi nk’iyitwa
mama akunda ibikoro cyane
mama nimuremure
mama wambyaye nzahora mukunda.
mama yagiye kwisoko.
mama yambyukije murukerera.
managana cyenda na mirongo icyenda na kane.
manzi ni umurokore.
marayika akunda kureba ibitetnte
marushanwa mpuzamahanga yo kuririmba.
masomo mu Rwanda n’abakora.
matayo yatangiye gusohora zimwe mu ndirimbo ze
mato kumva ibijyanye n’ubuvanganzo.
matola cyangwa itapi biba bitoroshye
matola cyangwa itapi biba bitoroshye ngo
matola cyangwa tapi, ugahita wongera ku bikoresha
maze nkora uyu mwuga.
mbanza kubyange.
mbaraga yari afite zo kuyinywa uko bikwiye.
mbere hazavugururwa ndetse hanarangizwe inzu nshya zari
mbere ububasha bukiri mu maboko y’abakoloni.
mbere y'uko nibura buzuza amezi cumi n'umunani y'amavuko
mbere y'uko nibura buzuza amezi y'amavuko
mbifitiye ubushobozi.
mbonerahamwe y’imirimo Minisiteri.
mbonye agira ubumuga bwokutavuga
mbonye inyenyeri.
mbonye isumo.
mbwira icyushaka
mbwira nkwereke akana
mbwirira mama
menshi mu gihugu bukaba bwaratanze n’imirimo igera ku bihumbi
mfite abavandimwe benshi.
mfite ibiro byinshi, nta kibazo mfite batangira kumbwira
mfite ni uko bizajya bijya hanze Bikerekana.
mfite ubuhamya.
mfite zo kuhagaruka nti.
mfungwa ubwo, mazemo umwaka.
mibi muri sosiyete nyarwanda, ariko ugasanga igihugu kidashyiraho imyanya
mijyi itandukanye ku Isi irimo ubu amaso.
mike nibwo twageze ahitwa.
minisitiri.
minsi ya vuba badakwiye gucika intege.
mirongo icyenda
mirongo ine ku bintu bishya byinjiye mu mwuga.
mirongo irindwi n’irindwi.
mirongo itandatu na barindi ku ijana by’abatuye mu cyaro, batekesha inkwi n’amakara
mirongo itandatu na batatu.
mirongo itanu
mirongo itanu kw’ijana, Nyaruguru na mirongo ine na karindwi ku ijana
mirongwitandatu ntibabashije kwinjira mu mwaka mushya
moto mu mujyi wa Kigali umwaka ushize, yafashwe.
mpamvu natwe dusanga ari ibintu bisanzwe ako
mpembwa bitewe nakazi nakoze.
mpembwa kukwezi.
mpuzamahanga barimo n’umuririmbyi.
mpuzamahanga ikomeye mu.
mu Ambasaderi yirukanywe ku butaka.
mu Kagali ka Gabiro, yavuze ko bari baraguze ibyuma byo gucuranga
mu Karere ka Kamonyi, avuga ko yashaririwe.
mu Karere ka Kamonyi.
mu Karere ka Rubavu bavuga ko hadutse inzoga yitwa Umumanurajipo.
mu Kinigi mu Karere ka Musanze ni impano. bashyingiranwe bahuje ibitsina.
mu Kinyarwanda, yakomoje ku bibazo
mu Majyaruguru y’Umujyi wa Nairobi muri Kenya. Yashyizwe ahabona ku wa Gashyantare.
mu Nduga; ahasaga umwaka w’igihumbi
mu Rwanda ariko urumutse ushyizemo n’abagana ibindi bitaro.
mu Rwanda binyuze mu gashami.
mu Rwanda guhera tariki.
mu Rwanda mu kigo kirera imfubyi kizwi.
mu Rwanda mu kugarura amahoro.
mu barenga bibiri batanzwe n’abakurikirana.
mu basanzwe Bakomeye mu kumurika.
mu baturiye Pariki y’Igihugu yIbirunga.
mu bayirwaye batari barigeze bisuzumisha ngo bamenye uko.
mu bibiri na cumi n’umunani wesheje imihigo ibiri ikomeye: Ishyirwaho
mu bice bya n’ibindi bice.
mu bicu aragaruka agwira ukuboko kurashwanyagurika.”
mu bijyanye no kwirinda no gukumira icyorezo cya Ebola.
mu bijyanye n’isuku no kuba ahantu heza
mu bikorwa byo gukora iperereza ku cyateye.
mu bilometero bitarenze uvuye.
mu bitabo by’abanyadushya kuko yishimiye
mu bufatanye mu myigishirize na kaminuza
mu buhanzi hagomba kubamo za kirazira
mu bukoloni Iyi nzu ndangamurage.
mu buryo akomeje
mu buryo bunyuranye butari.
mu buryo burambuye amakosa yakozwe.
mu buryo bwo kwirinda ko byazongera kubaho
mu buryo bw’ikoranabuhanga ku buryo.
mu buryo bw’ikoranabuhanga.”
mu buryo zikozwe
mu buvugizi gushakira imibereho myiza abayoboke b’amadini
mu buzima bwawe.
mu bwishingizi bw’ubuzima ngo Abanyarwanda.
mu byo bakora haba gihugu.
mu by΄ukuri ntibatinya kutubwira ko tudakenewe.
mu by’ingendo z’indege bamaze guhura n’iyo miryango
mu by’ukuri yabuze abayigana.
mu cyumba cy’inama cya Minisiteri.
mu gihe abanyamadini bo bavugaga ko rihabanye n’imyizerere nyobokamana.
mu gihe ashoboye
mu gihe bumva bafite inkorora irengeje.
mu gihe cy’amezi abiri kuko we nta.
mu gihe cy’ubukoloni.
mu gihe mirongo irindwi n’umunani kw’ijana
mu gihugu n’urwo rukingo ababyifuza babe bashobora kuba baruhabwa.
mu gisirikare amagana y’urubyiruko abifashijwemo na
mu gitaramo ubwo yamwerekaga abari bitabiye.
mu gosobanura itangazo rya Kampala ku kurwanya ihohoterwa
mu gukora imyenda Uyu mugore.
mu gushishikariza abakundana kudacibwa intege n’amagambo y’abantu
mu gusuzuma malariya, umwana yafatwa.
mu gutanga buruse ku barangije ku Nyundo
mu gutanga serivisi z’isuku
mu igeragezwa, Ndimubanzi yavuze ko kugeza ubu.
mu iperereza ry’ibyaha byakorewe muri Mali
mu ishyamba ryiganjemo.
mu kanama nkemurampaka ka Abayobozi ba Amerika
mu kigo cy’Igihugu gishinzwe ibijyanye n’amaraso.
mu kinamba kuko kubigezayo
mu kinyamakuru cyandika ku bushakashatsi
mu kungura bagenzi be ibitekerezo.
mu kwegera urubyiruko ngo rwitabire ubumenyingiro
mu kwemerera amahoteli kwakira abashyitsi. bitabira inama mpuzamahanga mu Rwanda.
mu kwicungira umutekano.
mu maboko y’aba bashoramari bo.
mu mashami arenga afite abakozi.
mu mbuto zifasha urwungano ngogozi kugubwa neza
mu mihanda ya Buenos Aires bahurira ahari
mu minsi mike iri imbere”.
mu mpera z’icyumweru gishize.
mu mpinduka zakozwe muri.
mu muhango uzaba ku wa Mata.
mu mujyi ufite amategeko akarishye
mu murima cyangwa mu bundi bushabitsi
mu mwaka wa bibiri na cumi na agatanu
mu mwaka wa mbere w’amashuri yisumbuye.
mu myigaragambyo mishya Mugihugu Cya Libani
mu nama nkuru y’igihugu batorwamo, kohereza abana.
mu ndetse akaba Umwe mu bamuritse.
mu ngendo hakabanza kubaho ubushakashatsi.
mu ntege kuzatuma ikomeza kuba ku isonga.
mu nyungu ze cyangwa z’uwo ashaka guha inyungu
mu nzira Zari zateguwe hagati mu bakunzi b’imideli.
mu nzira yo kwiyegurira Imana
mu ruganda rw’imideli.
mu rwego rwo kwifatanya n’Isi.
mu ubwo yaguraga imigabane yari isigaye.
mu yitwa Coup de foudre à Jaipur, Tamara n’izindi.
mubano uri hagati y’umututsi n’umuhutu.
muberekanye ubuhanga budasanzwe.
mubirunga harakonja
mubwire aze.
mudashotora u Bugesera ngo mubwendereze.
mudasobwa ninziza
mugafatanya kubara inkuru y’ubwo buzima.
muganga ahabwa agaciro kurusha umwarimu.
muganga akayisuzuma ndetse akayiha ubuvuzi.
muganga kare ni nako bimwongerera amahirwe yo kuvurwa.
muganga, uko gutegereza kukamuviramo
mugenzi we ati “Mutima wanjye, ndagukunda”, arangije
mugirevuba mugende.
mugisha aravugwaho ’Gushishura’
mugwaneza yahawe imodoka ya Miliyoni zisaga mirongo icyenda
muhanzi n’umwe uri mu bagezweho mu Rwanda atakoreye indirimbo.
muhanzikazi winjije akayabo muri bibiri nacumi nakabiri
muhaye imbabazi.
muhizi ni we uzasimbura amani
muhoreze igikoma.
mujyanama w’ubuzima.
mujye musoma ibitabo
mukabarisa yateguye igitaramo cyo kwibutsa abakunzi ba muzika injyana za kera
mukagatare nimwiza
mukamana ni umukobwa
mukandori yagiye kuvoma
mukura na Kiyovu mu mukino w’iminota makumyabira numunani wiganjemo udushya gusa
mukura yatunguwe na kiyovu iyitsinda bibiri kuri kimwe
mukuru wa Kinyamateka na.
muminsi ishize.
munsi Natangiye gukabya inzozi.
munsi yurugo haba igihuru
muntu. Byo mubivugaho iki?
munyana Yafatanywe kokayine mu mabere mahimbano
munyaneza azataramira Abanyarwanda
munyereke aho ari.
murangarurira angahe.
murekatete, umwirabura w’umugore ukize kurusha abandi
mureke guseka.
mureke gutukana.
muremure muri Afurika.
murenzi yadukanye ubwoko bushya bw’imibyinire
muri Afurika y’Epfo byahesheje ubushobozi.
muri Afurika zagize uruhare.
muri Aziya” ibyo bakabishinja abayikoze.
muri Congo bakoherezwa mu Rwanda.
muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika, Milena Markovna
muri Leta Zunze Ubumwe.
muri Mexique mu biruhuko ariko ntibashyira hanze amafoto
muri Pariki y’Akagera.
muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo mu Mujyi wa Kinshasa inshuro
muri Singida United yo
muri Tanzania ahawe ibihumbi mirongo itanu
muri Uganda
muri Uganda atotezwa bikomeye.
muri Unlimited Records na Lick Lick usigaye uba muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
muri ayo mateshwa.
muri batakaza ubuzima.
muri bo batangiye kurangiza mu bibiri na
muri bo uzongera kuvuga ngo ‘Njyewe’ ahubwo ari ‘Twebwe’
muri ibyo bihugu. Ubundi igihugu gifite serivisi.
muri iyi myaka ishize nari maze kwiheba mbona.
muri iyi ndirimbo
muri kaminuza.
muri make intego yihaye ntashobora gutezuka itagezweho.
muri miliyoni akabakaba Iyi sosiyete yaje kugura.
muri sosiyete itanga serivisi z’itumanaho mu gihe umugore ari
muri uyu mwaka w’imikino.
murisa niwe ugiye gusimbura Kofi mu kibazo cya Siriya
murugo twahinze ibihaza
murumuna wa Bagabo nawe yatangiye muzika
murwanda niheza
musanze yihimuye kuri gicumbi mu mukino wa gicuti
musanzi yasezerewe mu marushanwa y’igikombe cy’amahoro
musaza wanjye arankunda
mushiki wanjye ni umuobozi w'amashuri y'isumbuye
musore ari kwiyumva gusa yemeza n’ubwo bimeze bityo nibura
musubire inyuma.
mutabazi atwara inkwi kwa muganga
muteteri yatangaje ko amerewe neza mu Rwanda
muto kandi yemeye gukorera ku mategeko yabo nk’uko
mutoni yagiye kurahura
muvanire inzira ku murima ntabwo ari Perezida w’u
muze kurya
muziki wo kuramya Imana ndetse ni nawe wari umugaragiye
muzima noneho akaharwarira, icyo mwarimu
muziranye. Mwamufashije kugera ku
muzungu numwana mubi
mvaho ntagukubita.
mvuga ikinywarwanda neza.
mvugisha numve
mwaka wa bibiri na cumi n’icyenda?
mwambare imyambaro yanyu.
mwatubwira amazina yanyu.
mwegerane mbabwire.
mwijima. Ikindi kwiyogoshesha byari ikibazo ariko ubu tugiye
mwitsinda rya ryabahanzi bakoze indirimbo nziza
myaka iri imbere banki iteganya.
myiza mu gukora ubuvugizi buharanira.
n'icyenda, ubwo mu kwiyamamaza kwe yari afite iturufu yihariye
n'itanu Jenoside yakorewe
na ; batoranyijwe
na Cyenge cya Nyacyesa. Atabara umugore we
na Lucas
na Maranyundo Uyu mukobwa amaze imyaka ine. atangiye gukora ibijyanye Kumurika.
na Mata ubwo yafotoraga.
na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo
na ari muri urwo rwego bagiye kumushyigikira.
na gahunda y’Imbaturabukungu.
na gatanu.
na iTunes zo muri telefoni z’izindi nganda
na muganga ari we wagakwiye
na nyina mu mwaka.
na nyina wabo n’umwana we, ariko aba ariwe ukomereka cyane, ubwo
na rimwe ubutabera bw’aho atuye aho mu Bufaransa
na saa moya z’ijoro, muri iyi pariki ikora ku mupaka wa.
na ya myanya bashaka kudushyiramo.
na za televiziyo n’ahandi hose hahurira abantu benshi.
na ziri kuvura ryatangiye rikurikirana abogerejwe.
na, Uwizeyimana yagarutse.
nabandi twahuye.
nabarebye ndabareka.
nabi kandi ncika intege ku.
nabo bagira imbabazi.
nabonye umuti ubivura.
nabyanze kuva kera.
nabyibagiwe.
nabyo bahita babikorera aho nta mihango y’idini ibaye.
nacitse intege.
nagiye kwiga.
naho Rusizi iza imbere mu kugira.
naho aza ku mwanya wa gatatu.
naho hari benshi ni umwe mu ijana na mirongo
nahuye namagorane.
naje kubafasha.
naje kumuraza.
nako ashaka gusubirana icyubahiro nk’umwami.
nakoze isabukuru ejo hashize.
nakubeshyaga najye simbizi neza.
namamije hari n’igikorwa cyo kwamamaza.
nambaye inkanda.
nambaye neza.
namubonye hakurya hariya.
namusabye imbabazi.
namwe abafasha mu rugamba rwo kubohora igihugu
nanga ikigihugu
nanga ikigihungu
nanjye navutse vuba.
nanjye siko mbyumva.
narabasuye ejobundi.
narabirwanije kuva bigitangira.
naragiye.
naramuhize mwihiganwa.
narananutse cyane.
naraye hanze.
naraye nabi.
naraye ndose.
narebeye kuri filimi bita Marina. Harimo ubukwe bw’abantu
nari nabicyetse.
narose nabi.
nasoje kwiga umwaka ushize.
natwe ugasanga ibyo twiga mu.
navuga ko imibanire yacu
navuye iwacu.
navuze byinshi.
nawe ni umutoni kuri twese.
nawe ririmba.
nawe yagiyeyo.
ndababara urutoki.
ndabizi ntibabishobora.
ndabyuka mugitondo.
ndacayo mbere yuko ntaha.
ndagirango mbabwire ngo ijro ryiza mwese
ndagukunda nzapfa ejo
ndaharebera hakurya.
ndahumura neza.
ndaje ngukamire.
ndakubwiza ukuri ibyo mvuga byose
ndananiwe noneho
ndangamuntu agaragaza ko ateye ikibazo ariko bamwe mu
ndangira inzira.
ndarangisha inzira.
ndaribwa munda.
ndaribwa umugongo.
ndashaka ko tujyana
ndashaka kuba uwa mbere uyu munsi.
ndashaka kugura inka
ndashaka kukugira umugore.
ndashaka kuvugana nawe
ndashako mumenya ko mbitayeho
ndasubira inyuma.
ndataha iwacu.
ndege zabo nta bibazo zifite zituruka
nderabuzima kimwegereye
ndetse abantu barimo kugenda
ndetse akabasha kubishyira mu bikorwa.
ndetse asaba gusubira ku butaka.
ndetse bakoresheje na telefoni zabo.
ndetse boroherwa no kwibona mu mico itandukanye.
ndetse dufite ingengo y’imari yo kubahemba
ndetse hashyirwaho igisa n’umusaraba.
ndetse ngo ni ikintu akora inshuro nyinshi.
ndetse no muri Repubulika Iharanira Demokarasi, abaturage.
ndetse nza kwiyumvamo.
ndetse n’abata ishuri ugabanuka.
ndetse n’abata ishuri.”
ndi imfura mu muryango wacu.
ndi munama.
ndi umunyarwanda wuzuye
ndi umunyeshuri mwiza
ndihuta cyane
ndimbati anywa icyayi gusa.
ndishima nkambona gahunda yanyu nziza n’uburyo mushikamye
ndumunyacyaro
ndumva meze neza.
ndumva nshonje
ndumva ntabishaka.
neza ibyo atekereza cyangwa.
neza saa yine z’ijoro icyiciro.
nge nawe ntituziranye?
ngeze ku mupaka bampa akajeto.
ngirente ko kwanga
ngiye kumesa.
ngiye mu isoko guhaha.
ngo babashe gusobanukirwa ibibazo n’agahinda bafite.
ngo bagire uruhare mu kurwanya imirire
ngo bariya Hanze bave hariya baze.
ngo bimenyekane nka Mukamurigo.
ngo bishobora kwitambika mu mwanya!
ngo kuko Ikigo cya Gisirikari ari umutungo bwite
ngo kuko hari abo agomesha ntibajye mu kazi cyangwa
ngo rugere hejuru, rwimanyurira imineke rwirira.
ngo rwatsinze Misiri mu bwoko
ngo umukobwa yemererwe guhatana.
ngo umuntu aba ari umuntu byaba ari nko kwica;
ngo umuntu abijyane mu kinamba kuko
ngo umwana we bazamwite Rugwe, naho
ngo uwo ari umugambi mubi ubangamiye Uganda. Ku
ngo yapfuye; bamukubise amaso barishima.
ngo yishimane na sekuru na we wari
ngwino nkubwire
ni byiza dufatanyije Umuyobozi wa.
ni ikigo cyemewe
ni izina rimaze kumenyekana muri Afurika.
ni mubyara wa na we uzwi cyane mu
ni mwene mama.
ni nabo kuri ubu nyine barimo gushyigikira abigishwa
ni naho hakomoka amazina nka
ni uguhwitura ababyeyi
ni ukumenyekanisha u Rwanda nk’icyerekezo gikomeye
ni umudozi, umurobyi, akaba n’umuhanzi mu itsinda rikora umuziki
ni umugabo wubatse ufite abana batatu.
ni umugore w’imyaka wamamaye muri.
ni umugore w’imyaka wamamaye.
ni umwanya wo gutera intambwe.
ni yo iri gucuruza serivisi za zirimo ubwishingizi.
ni yo nyirabayazana w’ibibazo bya kongo_Perezida Museveni
niba uyihaye nk’umwana ngo ayikujyanire nk’i Rwamiko cyangwa mu
nibeza cyane.
nibwo bagira bati
nibwo bagira bati: “Aho umugabo aguye uteraho utwatsi.”
nicaye hasi.
nidakurikiza inama za Komisiyo y’Ubumwe n’Ubwiyunge hazitabazwa amategeko
nifuza kuzayobora.
nigisha ikinyarwanda
nijoro, kunanuka no kumva adahumeka neza.
niko ibyishimo n’amatsiko.
niko kagaragayemo gutanga.
nimba ubishaka umpamagare
nimba ubishaka uze
ninde wabikubwiye ko ari ibanga.
nitanu y’amavuko.
niwe bari basigaranye.
niwe wabanje guha impanuro ababwira ko ubu nta n’umwe
niwumva ubishaka uze
niyita amazaina atandukanaye
nizere ko ibi bihembo ari ibyanjye.
njewe ndigisambo
njye ndaririmba.
njye ngira imbabazi.
njyendakwanga
njyew nkunda gukina
njyewe ndigikara
njyewe nduwambere
njyiye kwisoko guhaha
nka yishimirwa n’abitabiriye ibyo birori.
nkababazwa n’uko nubundi ndara
nkababazwa n’uko nubundi ndara ahantu harimo umwanda."
nkafata imyuka.
nkayibika kuko nta kundi nari kubigenza
nkayibika kuko nta kundi nari kubigenza, kuri matola najyaga gushyiraho amashuka mashya
nkeneye umfasha gukora uyu mukoro.
nko kwiruka, kurira no kwitoza ibindi bintu.
nkomyi. Ndetse rwose ndahamya ko ibi twabigezeho
nkuko ubivuga kuko nta
nkunda Imana.
nkunda abanyarwanda
nkunda amafaranga
nkunda amahoro cyane.
nkunda amahoro.
nkunda gusenga.
nkunda ibara ritukura
nkunda ibijumba.
nkunda ibinyobwa.
nkunda inkima.
nkunda inyama
nkunda isome nubugari
nkunda kubyina
nkunda kumesa.
nkunda kureba indirimbo muruhame.
nkunda kurya no kuryama.
nkunda kwandika muri rusange.
nkunda kwiga
nkunda kwiga muburyo bwohejuru
nkurikije uko nabyanditse.
nkwifurije umugisha.
nk’aya yazasubira ukundi.
nk’icyitegererezo kuri njyewe.
nk’intebe, amatapi cyangwa matola
nk’iyo ari ingabo yapfuye ingore zidahita zigenda.
nk’ubwandu bwa, kunywa itabi biza mu byongera ibyago byo
nk’uhagarariye Umwamikazi nawe.
nk’uko Iyakaremye Marcela wo mu Kagali ka Nyarugano yabitangaje.
nk’uko duhora tubishishikarizwa na Perezida.
nk’uko komite mpuzamahanga olempike ibigena.
nk’umutware w’urugo.
no byiza akamugandukira ndetse akamwubaha uko bikwiye
no gufasha abanyagihugu kubana nta
no gushyikirana n'abandi
no ku ijana kandi ari abantu ubona bafite amafaranga arengeje
no kugirango uwaba yaragize uruhare.
no kumuba hafi Turahirwa yagarutse.
no kuvugurura ubwashaje.
no kuzuza ibitabo ukabihuza, gufasha ibigo bito
no kwandika imivugo Uyu mukobwa.
noheli nziza muvandimwe.
none ndagusaba ko uwo mwana yajya mu ngabo wampaye.
none no mu gihe kizaza.
none urungano twashobewe
noneho araje
noneho kubera ko Louise Mushikiwabo ari
noneho mpuma burundu.”
noneho ubudabagizi n’ubukire biruta ibya mbere.
nsanga murugo nkubwire
nsenga kuwa gatanu
nsengera muba rokore
nsengiyumva yegukanye umwanya wa mbere muri
nshaka kuzakorana nabyo.
nshingano ze ubwisungane mu kwivuza, Nyagahinga
nshuro ya makumyabiri na gatanu
nsubirirramo ibyo waruvuze.
nta cyo abwiwe n’uko uwari umukunzi we yabyaye
nta kibananira Dusanganywe imbaraga.
nta kibangamira ikindi.
nta mpamvu yemewe n’itegeko ashingiraho ahanwa nk’uwikuyemo inda
nta sano n’imwe bifitanye.
ntabarwa igihe cyo kugabana imyanya.
ntabikomere afite.
ntabwo ari bibi Kuko bafite ubushake ariko.
ntabwo nza gusohoka.
ntabyobashora ndabizi.
ntacyambuza kubikora.
ntago arukwigunga.
ntago bajya basaba imbabai.
ntago bari biteguye.
ntago mbyina.
ntago ndihafi.
ntakibazo mfite.
ntakindi gishoboka.
ntambabazi bagira.
ntamiti dufite.
ntangiye kuzana imbaraga, ntangira kujya
ntarengaga metero ntaricara.
ntarya umunyu.
ntawababuza kubikora.
ntawambuza kubikora.
ntawuhetse undi Jayi Pori
ntawuruhuka atananiwe.
nteko z’abaturage bagiye bagaragaza ko babangamirwa
nti ikore mu misaya wibibuke imisango
ntibagorwa no kwakira ubuzima bwuje amarangamutima yaba mabi cyangwa meza.
ntibakunze kubigaragaraza, ahubwo iteka bahorana imvugo
ntibamuhingukiriza ko bigeze i Burundi.
ntibari bafite ibiro bijyanye n’imyaka
ntibari kuri iyo mbonerahamwe abarangije.
ntibashidikanya ku ishingiro ry’uko kwigira
ntibasubizwa ibyabo cyane amafaranga.
ntibongere kugaragara mu mitegekere y’igihugu, mu gihe.
ntibwaba buke. Hari n’undi muntu nigeze kumva muri Kenya
ntibyamwemerewe kuko hagitegerejwe ko iteka rya Minisitiri w’Ubuzima rigena ibishingirwaho risohoka.
ntimuzamuhe ubwami ni we uzabwiha”.
ntinya impyisi.
ntiremerera abatabarizwa muri biriya byiciro.
ntitugomba kugarukiriza amaso ku
ntiyafashe intwaro kugira ngo ijye mu butegetsi-Rucogoza
ntiyongeye kugaragara ku byuma byifashishwa mu
ntubure icyo ufata.
ntugakumirwe mugukora icyiza.
ntugakunde kuvunisha bagenzi bawe.
ntugatinye inyamanswa.
ntuge mu isoko.
ntutinde munzira.
ntuze gusohoka.
ntwari akunda kurya
nubishaka uze
nubona inzu ukate.
nubuye amaso yarenze.
nubwambere mbyumvise.
nubwo bwose kera kabaye bashobora kugera aho bagakina iyo mikino
nubwo bwose kera kabaye bashobora.
nuhagera uhite utambika.
nuhindura ukajya mu bya politiki n’imitekerereze
nuko bataduha amabaruwa ngo dutangire
nuko bibarwa
nuko byarangiye.
nuko byatangiye.
nuku bigenda.
numva ko igihe Michaëlle Jean yavanaga amabwiriza i
numva mu bihaha mpumeka.
numva ndakize rwose mbaye umusore
numvaga nta mbaraga mfite.
nushaka unyizere
nuye hano hepfo gato
nuza umbwire.
nyakatsi zaracitse
nyakubahwa perezida wa repubulika yagiriye uruzinduko mu ntara y'amajyepfo.
nyakubahwa yasuye inzego z'ibanze.
nyandiko bavuga ko ubwigenge abatutsi abakomeye ibwami bari.
nyarwanda. Ikindi kandi tubona iki kibazo
nyinshi ariko tubonye iz’inyongera.
nyinshi. Guhatanira uyu mwenda bizajya bitangira kubarwa saa
nyiramakangaza ngo mutahe.
nyiribyago imbwa ziramwonera.
nyir’izina y’ibirori Kuri uwo munsi.
nyogokuru ararembye.
nyuma abandi basinda bagatangira kurwana.”
nyuma habaye ikiganiro.
nyuma y'igihe ibibazo birashira amahoro akagaruka mu gihugu ndetse abantu bagatunga bagatunganirwa.
nyuma yi myaka myakumyabiri nitanu jenoside yakorewe abatutsi ibaye.
nyuma yo gufatirwa mu nzira bagiye muri gahunda zinyuranye.
nyuma yo guhura n’umuganga we. Yari yagiye muri uwo mujyi.
nyuma yo kubona ko abantu ibafata batayizi
nyuma yubu buzima tuzabona ubundi bushya.
nyuma y’akanya gato rukaza guhinduka.
nyuma y’amasaha atatu cyangwa ane bitewe n’imiterere yabyo.
nyuma y’iminsi ibiri.
nyuma y’imyaka itanu ivugururwa.
nyuma y’ubwo busesenguzi.
nyuma y’ukwezi n’igice abonye ibimenyetso.
nzaba umuntu ukomeye
nzajya kwiga i rubavu
nzajya kwiga mukwezi kwa nzeri
nzajya mbabera umurinzi.
nzajya mumajyaruguru
nzaruhuka aruko uje.
nzasoza kaminza umwaka utaha.
nzi abakinnyi bose.
nzi guhamiriza.
nzi isoko yabyo.
nzi kubara no kwandika
nziga kugeza ndangije kaminuza
nziza ku bafatabuguzi bacu, tuzashyira.
nzobere mu by’ubuzima zivuga ko ari indwara y’udutsi.
n΄ibindi, kandi ngo iyo barekuwe.
n’Abiru ho ingobyi y’umwana; anabatumaho
n’Ishyirahamwe ry’Abaganga ba Siporo mu Rwanda ”.
n’abafatanyabikorwa, byatumye bamenya impamvu
n’abagabo babiri kugirango ibishashi bitagwa ku mwami.
n’abagore by’umwihariko abo.
n’abakorera bushake ba Croix Rouge y’u Rwanda.
n’abamisiyonari b’Ababiligi.
n’abana n’abagore batagira kivurira. Muri bibiri n’icyenda yatangije
n’abandi bose bagenderera u Rwanda ko kugeza.
n’abandi i Karama ka Kigali. Umuhigi umwe arasa
n’abashakashatsi bayikoreramo.
n’abatutsi batandatu yagombaga gusesengura niba koko mu.
n’abayobozi b’inzu ndangamurage.
n’agahinda naba naratewe n’ubuzima.
n’ay’abanyarwanda.”
n’ibice bitandatu ku ijana, Ruhango
n’ibiciriritse mu bijyanye n’ibaruramari n’ibijyanye n’imisoro”.
n’ibijyana naryo bangana na birindwi maganarindwi
n’ibindi byangiza imikorere y’umubiri bikaba byakongera ibyago.
n’ibindi byatumaga umwanya munini bawumara.
n’ibindi byiza byinshi.
n’ibindi n’ibindi byajyanywe.
n’ibindi.
n’ibintu byose bituma badatera imbere. Ni ba
n’ibiro bya Minisitiri w’Intebe wa.
n’ibirori byo kwishimana n’inshuti n’abavandimwe.
n’ibyo bize nabo bigisha muri Kaminuza’.
n’ibyo igihugu cyacu kigamije muri gahunda ya
n’iby’abantu ku giti cyabo nka Sendashonga na Kabuga.
n’icyenda yanditse amateka
n’icyizere mu musaruro.
n’igituntu mu Rwanda.
n’igituntu.
n’igwingira kidacika mu Rwanda, bishobora
n’ihazabu y’amafaranga y’u Rwanda
n’ihuriro ry’ababisha b’u Rwanda bose, baba abasize bakoze Jenoside, baba
n’ikiguzi ubundi bajyaga bakora cyangwa.
n’imideli nyinshi n’ikomeye.
n’imigabane yose ya yahoze yitwa mbere.
n’imirire n’imbonezamirire mu mwaka wa
n’impamvu nyinshi zibiri inyuma.
n’impirimbanyi ku buringanire; washinze
n’indi mishinga ibyara inyungu, kandi ko amashanyarazi anabafasha
n’inkorora idasanzwe ntiyamenya niba ifitanye isano
n’inshingano ziyashamikiyeho bizegurirwa.
n’inyungu ku mwaka ya miliyari.
n’ishyirahamwe mpuzamahanga ribahuza.
n’isuku no kuba ahantu heza, ziranumutsa kandi zoroshya akazi ndetse abantu barimo
n’ubufasha bwose ukeneye.”
n’uburetwa bakoreshwaga amanywa n’ijoro.
n’uburyo abantu baho bategura ibirori by’imideli.
n’uburyo bari gufasha igihugu kwiteza.
n’ubushyuhe cyangwa n’ubukonje mu gihe bari mu kibuga.
n’ubuzima nyuma yo kurwara igituntu atwara.
n’ubwacitse muri Afurika.
n’ubwonko.
n’ubwuzuzanye.
n’umubare w’imyanya isigaye havuyemo iy’abakandida bigenga
n’umubyimba watwo utabasha kwakira ingano y’amaraso acamo.
n’umujyanama w’ubuzima amushishikariza kwisuzumisha.
n’umukunzi we n’ibindi byamamare bagize icyo batangaza ku bakunzi babo
n’umutekano muke uturuka mu maduka anywerwamo inzoga
n’uruganda rwa Puma, ikaba ikoranye ikoranabuhanga rya
n’uruhare agira mu iterambere.
n’urukiko.
n’uw’igitsina gore, bigendanye n’uwo ifoto ye yabonye re-tweets
olempike yo mu karere ka Gatanu
oya ntabwo nakwanga.
papa asankaho yababaye
papa wanyu yaje Iwacu.
pariki imaze igihe itekanye, ku buryo abateganya kuyisura mu.
pasika nziza kuri twese.
perefegitura.
perezida yasuye akarere ka burera.
perezida yasuye akarere ka gasabo.
perezida yasuye akarere ka gicumbi.
perezida yasuye akarere ka huye.
perezida yasuye akarere ka karongi.
perezida yasuye akarere ka kicukiro.
perezida yasuye akarere ka kirehe.
perezida yasuye akarere ka musanze.
perezida yasuye akarere ka ngoma.
perezida yasuye akarere ka nyabihu.
perezida yasuye akarere ka nyagatare.
perezida yasuye akarere ka nyamagabe.
perezida yasuye akarere ka nyamasheke.
perezida yasuye akarere ka nyanza.
perezida yasuye akarere ka nyarugenge.
perezida yasuye akarere ka nyaruguru.
perezida yasuye akarere ka rubavu.
perezida yasuye akarere ka rulindo.
perezida yasuye akarere ka rusizi.
perezida yasuye akarere ka rwamagana.
polisi yurwanda ninziza
pompaje eshanu ziba zihagije.
porogaramu nshya yiyongereye mu ikoreshwa ry’imbuga nkoranyambaga
reba hirya gato.
reka dusabane imbabazi.
reka tugende.
reka tujyane.
reka twinjire.
reka twongere dutangire.
reke tugurane imipira.
rekera akavuyo banyirako
ribemerera bitakemuye cya kibazo bitewe.
ribemerera gukorera ku butaka bw’u.
ridahagije ngo bajye mu kazi kuko.
rifite inkomoko mu Kilatini no mu Gitaliyani aho muri izi ndimi zombi risobanura ‘umukundwa’.
rigabanye icyuho cy’abaganga bacye.
rihumye?
rihuza abize yavuze ko uwize.
rikomeza riti Dukomeje kwiyemeza.
rimwe bahigura ibyo biyemeje nibagera
rimwe na rimwe umwana
ririmo ukuvuguruzanya gushingiye
rishinzwe kuvura amaso ku bufatanye n’inzego.
risobanura niba umuntu arwaye cyangwa atarwaye.
riza guhinduka umugani bacira ku muntu babonye
rizasohoka mu minsi ya vuba
rugamba agiye kwihagarika.
rugufi uburetwa nk’uko bari barabitegetswe n’abakoloni.
ruhande ibyo yise ko imvugo ye ari ‘cash’ kandi akanibutsa ko byamuhaye igikundiro
rukaba nyabagendwa kandi rusendereye ituze.
runaka biri bugende uko babiteganyije.
runaka bishingira ku kimenyane.
runganiriza rukumbaza
runini cyane
rusange n’ubw’abaturage bongeye.
ruswa mu rwanda igenda icyika intenge kubera ko inzego zose zayihagurukiye mu kuyirwanya.
rutonde iherereye mu butayu bwa.
ruzanahabwa abanyarwanda babyifuza.
rwa Instagram ngo bamubaze ibibazo bitandukanye bimwerekeye.
rwa New Life Bible Church rwari rwatijwe Restoration Church
rwa Perezida w’u Bufaransa muri uyu
rwakwandika umwanzuro w’iyo paji mu kigwi cy’u
rwanda ni nziza
rwari rugifitwe na Cyenge.
rwe: ab’imbwa n’ab’umuheto. Ubwo u Rwanda
rwemewe n’ishyirahamwe ryabo ku Isi.
rwibanze ku biganiro byabahuje.
rwifatanyaga n’Isi mu kwizihiza.
rwifitemo ubushobozi bwo guhinduranya.
rwiragira yahaye abana umunsi mukuru wa Noheli
rwo hejuru kandi ijyanye n’igihe.
rw’Igihugu rw’Ubugenzacyaha Mu nama.
rw’abakora imirimo ishamikiye ku buvuzi.
rw’abayize Kaminuza y’u Rwanda.
rw’i Mageregere h’i Kigali cya Mwendo mu Karere ka Nyarugenge.
rw’ibinyabuzima, nkuko bikubiye mu cyerekezo bibiri
rw’ibinyabuzima.
rw’igihugu hashyizwe inama nkuru y’igihugu.
rw’igihugu, abana mirongo itatu kw’ijana
rw’imikorere turiho ndetse tukanigisha abandi.
rw’umugongo, ukuguru cyangwa ukuboko kukaba kwacomoka
rya byateguwe n’ikompanyi.
rya saa sita, twasabwe gusiga ibyo.
ryari ryavuyemo babanje gushyiramo ikintu ngo barebe, biranga.”
ryasubije umubano w’u Rwanda n’u Bufaransa mu buryo?
ryatangaje ko abanyarwanda ku bihumbi.
ryatangaje ko yaje ku mwanya wa kabiri mu ndwara zishe abantu.
ryavuye kure rikaba rigeze aheza. Gusa ngo
ryemeza ivugururwa ry’imiyoborere y’u Rwanda n’u Burundi.
ryita ku buzima n’ibigo mpuzamahanga byita ku buzima.
ryo kuyishyiramo umuriro ariko ubu ntibikibaho.”
ryo kwisanga nabo usanga
ry’Abaganga ba Siporo mu Rwanda
ry’Ikigega cy’Amahoro n’amasezerano ashyiraho Isoko rusange
ry’Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika ubwawo. Ariko
ry’abagombozi bo ku Musamo ngo “Umwana
ry’abakiri bato, hagamijwe ko baba.
ry’abarangije kwiga aya masomo yabwiye.
ry’abiga ayo masomo, abari mu rugaga.
ry’amategeko n’amahame ngengamyitwarire
ry’ingagi ariko simbashe kubona unsobanurira.
ry’izi ndege riri kugira ingaruka ku ngendo.
ry’umukobwa we ndetse ngo yizeye neza ko azakomeza guhesha ishema
se bigomwa, ntabwo kizongera ku.
se w’abo bana arapfa maze basigarana na mama wabo gusa.
senderi arikuvuga
senerije irasaba abarimu ba kaminuza ubufatanye mu kwibuka Jenoside
serivisi zayitangirwagamo zirabarizwa mu kigo kimwe.
serivisi z’ubuvuzi babyifuza cyane cyane abakora mu bijyanye.
serivisi z’ubwishingizi n’ababahagarariye.
shema akunda inzoga.
shema numusambanyi
shimye yagiranye ikiganiro n’Abanyamakuru
shiri Harakorwa urukingo rurinda kunywa inzoga
shyigikira inkono.
shyira kumashyiga.
sigaho udakora amahano.
sinanywa umubirizi.
sinarya ibiryo birimo isukari
sincobora kunywa ibiyobyabwenge.
sindumunyarwanda
sindya umunyu.
sinifuza gupfa.
sinkunda abahungu bavuga cyane.
sinkunda guherekeza.
sinkwa ijyikoma
sinkwa itabi
sinshaka kubivuga
sintinya ibikururuka.
sinzi niba babishobora.
sita z’ijoro birangire nyuma y’amasaha makumyabiri nane.
so araroga cyane.
sosoma nigikoma cyiza
subira inyuma.
tabati turya ihera agatondo ndimo ndabyuka.
tanga izindi ngero nyinshi.
tariki
tariki Werurwe, ubwo u Rwanda.
tariki ya Mutarama, ivuga ko yatangaje ko Ebola irushijeho gusatira u Rwanda.
telefone yanjye ninziza
telefone z’abaturage, yavuze ko imwe ayishyiramo umuriro bakamwishyura
telefoni n’ibindi bikoresho.
televiziyo yigenga mu Rwanda yatangiye igereragezwa kuri Murandasi
tirananiwe nibareke dutahe.
tubahe serivisi zinoze Yavuze ko ibyishimo.
tubyumva bitandukanye.
tugendane tudasigana.
tugira umuhate mwinshi.
tugomba kubaha uburwayi bwe.”
tujugunya mu ishyamba mu.
tujya gucyina kuwa mbere
tujya umujyo umwe.
tukiri mu wa mbere arimo n’icyongereza.
tumaze igihe tubitse ibyo byuma kuko twari twarabuze ingufu
turabuzirikana kuko ni ababyeyi kandi.
turateganya ko ahagana mu Ukwakira.
turi aba mbere, sinavuga ibyishimo.
turikumwe hano.
tuwitezeho byinshi. Ubu twatangiye kuba ahabona twabaga mu
tuzaha Abanyarwanda Turacyafite urugendo.
tuzakorere urwanda
tuzatangaza izina rishya, ko twafashe irya.
tuzi abakinnyi bose.
twabibonyemo.
twabifurije umunsi mwiza, bagire.
twabigerageje byose.
twabonye ari igisubizo kirambye, byanatangiye
twagize amatage.
twahawe umukoro ukomeye cyane.
twaje twiteguye.
twakiriwe neza.
twakoze inyigo igaragaza ko muri biriya.
twambaye ibisa.
twambaye neza.
twandikiye Minisiteri y’Ubuzima amabaruwa
twaraye hanze.
twaretse ibindi byose twaba twagiyemo gusangira n’abandi badamu mungo.
twari twitwaje maze dusigarana.
twasanze atari ngombwa gufata ibyemezo birenze icyo.
twe dukunda Imana.
twe twagaragaje impamvu zitandukanye, ariko n’Ingingo
twerekana urukundo rwinshi.
twese duharanire amahoro.
twese dukunda rurema.
twese tugomba gukenyera
twigerageze ni iki kandi mwibuka.
twumva ko baba bakwiye kuba muri ibyo
u Burundi na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo.
u Burundi, u Bufaransa ndetse
u Rwanda abapolisi benshi b’abagore mu butumwa bw’amahoro
u Rwanda ndetse n'imibanire yarwo y'amahanga
u Rwanda rwashoje imirimo
u rwanda cyari igihugu cyiyobowe n'abami mbere yuko kibona ubwigenge.
ubu bakanahana abageni.
ubu bushyuhe ntibusanzwe
ubu hitezwe
ubu iterwa n’ibyo mbona n’ibitekerezo.
ubu kiba mu bitaro bicye birimo iby’icyitegererezo.
ubu mbarangira n’inshuti zanjye
ubu mbarangira n’inshuti zanjye.
ubu nasubiye mu kazi.
ubu nshimira mama wambyaye.
ubu nta muntu uragaragaraho icyorezo cya Ebola kandi
ubu tugeze kuri magana atanu.
ubuhake, Rudahigwa akomeza kubitsimbararaho.
ubuhamya bw’abasobanura uko byakorwaga. Twagiranye ibiganiro bigaragaza amagambo.
ubukene n' inzara n'ibimwe mu bibazo biduhangayikishije mu Rwanda
ubukerarugendo bushingiye ku Nama.
ubukoloni.
ubukwe bwatashye.
ubukwe bwe bwari agatangaza.
ubukwe.
ubumenyi batari gukoresha kandi hari abarwayi.
ubumenyi bw’abaturage muri urwo rwego.
ubumenyi kandi avuga asa nk’ubwira Isi yose.
ubumuga.
ubundi ndikurwana niki
ubunebwe ni ingeso mbi.
ubungubu ndashaka kuvugana nuyumwana
ubunyobwa.
uburangare, ndetse impanuka ifitanye isano n’iyigeze kuba
uburenganzira bwa muntu, ubutabera, uburinganire.
uburenganzira bwa muntu. Ukuri ni uko
uburere buruta ubuvuke
uburezi bugeze kuri byinshi hanafashwe ingamba nshya mu kubuteza imbere
uburezi murwanda bugeze kure
uburwayi buca umuntu intege
uburyo ari igikorwa gikomeje gufata indi ntera ndetse abona
uburyo bajya bita ku mwana wafatiwe ku ishuri.
uburyo bwiza bwo kuzamura imibereho y’abaturage.
uburyo bwo kwirinda kuyandura n’icyakorwa
uburyo cyangwa i bumoso.
uburyo zihenda Bateganya ko mu myaka.
ubusabe bwacu batanabuhaye
ubuse turandika iki kindi.
ubushize biragaragara ko yagabanutse.
ubushobozi bwo kwiyagura, aho kwaguka igaturika amaraso
ubushobozi nibwiza
ubuvuzi bwihuse.
ubuyanja ubwenge ni bwose”. Abiru babyumvise
ubuzima burarushya.
ubuzima bwa bose, bishyira mu mwanya w’abandi kugira
ubuzima bwabo buhagaze naho byabo bari bafite umuvuduko.
ubuzima bw’Abanyafurika Imiryango.
ubuzima nibugari
ubuziranenge no kongera umubare w’abayatanze
ubwatsi bw’amatungo mu muco.
ubwatsi n’ibindi bizitunga.
ubwenge babukomora kubo bakuranye.
ubwenge igice kimwe cy’umubiri cy’iburyo cyangwa ibumoso.
ubwenge nibwiza.
ubwigenge bushingiye kuri Repubulika n’ibindi.
ubwigenge irushaho kwiyongera.
ubwo Meddy yizihizaga isabukuru
ubwo Rujugira yari yarahungiye mu Bugesera ubwo se Mazimpaka yashakaga kumwica
ubwo ahatirwa gutangaza ibyo azi byose.
ubwo burwayi ku kigero cya mirongo itatanu na gatanu.
ubwo leta na Kiliziya Gatolika
ubwo nyuma Yaje kujya gukomereza.
ubwo rero nduwambere
ubwo ugiye kuza ndaguhamagara
ubwo uyu mukobwa yamaraga kwambikwa ikamba yishimiye itorwa
ubwo yaganiraga n'abanyamakuru.
ubwo yagongwaga n’imodoka.
ubwo yari agiye mu kazi ko gutunganya imisatsi y΄abagore.
ubwo yari atangiye gushaka abagura intebe ze kuko zasaga nabi
ubwo yasezeranaga kubana akaramata n’umukunzi we.
ubwo yuzuzaga imyaka y’amavuko.
ubwoba ko Rudahigwa ashobora kubarega akavuga amakosa.
ubwoko bw’iyi nyamaswa busa.
ubwubatsi bikorewe mu Rwanda.
ubwumvikane ningenzi.
ubw’abafana bamwifuriza umunsi mwiza, icyo gihe na Mimi
ucunge izamu.
udafite amafaranga urakena
udakora ntakarye
udakora ntakarye.
udushya ari nayo mpamvu bakunze kwisanga mu bikorwa bifitanye
udutsi tw’ubwonko n’umunaniro uterwa no gukora ubutaruhuka
ufatwa nk’umugaba w’Ikirenga w’Ingabo.
ufite amaboko manini
ufite ikibazo
ufite imyaka y’amavuko Yakuriye.
ufite indangagaciro n’umuco.
ufite insanganyamatsiko igira iti dufatane.
ufite uburwayi
ufite ubute
ufite ubuvuzi mu nshingano ze
ufite umuhumuro mwiza.
ugabanuka cyane cyane iyo iyajyana mu bwonko, ku buryo
ugahita wihutira kumuzanira amazi yo kunywa cyangwa umuha.
ugasanga bibaye nk’itegeko.”
ugasanga bishimye cyane.”
ugasebya abakubyaye.
ugaterura uvuga ko ari imahanga
ugereyo amahoro.
ugiye iburyasazi azirya mbisi.
ugize amahirwe akavurwa ntimwice, asigarana ubumuga
ugura amayero mirongo itanu na gatanu, asaga ibihumbi mirongo
ugura ikintu cyiza Turabyishimiye kandi.
ugusanga abakiriya mu ngo zabo aho
uha abana impano kuri Noheli ni muntu ki?
uhagije no kubatega amatwi.
uherutse gutanga ikirego nk’icyo mu rukiko rwa Chicago.
uje kumva ibiparu.
ujyane na gahunda ya guverinoma y’imyaka irindwi.
ujye umuraza.
ukaba utabukoresha ni ikibazoTuzi.
ukabije w’amaraso ariko batari ku miti.
ukatire aho hepfo.
ukirwaye aravurwa yanywa imiti neza agakira.
uko ibisabo byahandi bisa
uko ubushobozi buzagenda tuzakora amakoti.
uko yasukura amatapi na matola
uko zirya, zikina ndetse zimwe zirimo.
ukomoka muri Afurika y’Epfo mu gace.
ukora icyi?
ukora muri Laboratwari ya Cyakabiri muri Muhanga.
ukuboko kwe kurangirika cyane.
ukunda guseka cyane.
ukuntu ikoresha abana Abahanga.
ukwemera dusangiye muri Yezu Kirisitu kwibutsa abaganga ko bafite inshingano yo gukora ibishoboka byose.
ukwezi gutangira ku itariki ya mbere.
ukwezi kumwe ko kuba bahaye umurongo ibibazo byose biri muri ibi bitaro.
ukwezi.
ukwisanga iteka mu gihirahiro batizeye ko ibintu
umerewe ubu gusa igishimishije ni uko ugihumeka umwuka
umeze nk’ubuvumo, yiruka amasigamana ijoro ryose
umubaji akoresha urucyezo
umubare munini kurusha imyaka yabanje.
umubare munini w’inka zapfuye.
umubare ngo ushobora kuba uri hejuru kurushaho.
umubirizi uravura.
umubyeyi ariizihiza imyaka makumyabiri abayeho
umubyeyi yabyaye umuhungu
umubyeyi.
umucanga.
umuco nimwiza.
umuco nyarwanda ufite umwihariko kwisi hose
umuco wacu uraturanga.
umucuruzi wibirayi yaraye ahombye
umucyecuru wicaye
umudugudu.
umufana ukomeye w’iyi kipe ariko akaba
umuforomo washinze umuryango.
umugaba w'ikirenga yatanze impanuro kurubyiruko.
umugabane.
umugabo mbwa aseka imbohe
umugabo muremure
umugabo wanjye
umugabo wo mu Murenge wa Gacurabwenge.
umuganda rusange witabiriwe.
umugeni mwiza arangwa niki.
umugezi utemba umanuka
umugi munini
umugore mugufi
umugore mwiza umuhabwa n'imana
umugore mwiza umuhabwa nimana
umuhanda.
umuhango wo kuziherekeza ugenda.
umuhanzi aratanga ubutumwa nk’umupasiteri
umuhanzi yasenze uwo bakundanaga ahitamo gusubirana nuwo bahoranye kera
umuhate n'umurava birajyana.
umuhinzi.
umuhungu ninjye
umujyanama ko nta mbaraga.
umujyi.
umukambwe w'inyamasheke yishe umukobwa we
umukinnyi mukuru muri Filimi Yitwa Kaliza yarushinganye na Diyane
umukinnyi wa filimi witwa Rayane Bensetti wamenyekanye
umukino waduhuje urarangiye.
umukino.
umukobwa niwowe
umukobwa wa mbere ku isi unanutse kurusha abandi
umukobwa we ari Umunyarwandakazi.
umukororombya.
umukozi muri hotel.
umunaniro niwose.
umunota umwe, amasegonda
umunsi mwiza wabo, ubutwari bwabo.
umuntu abijyane
umuntu akareba, ibyishimo bimurenga nawe ukumva uranezerewe.”
umuntu azisanganywe atarazivuje, ariko Stroke iyo ije, ni mu masegonda.
umuntu ufite ibibazo bimuremereye bashobora kumufasha
umuntu wabyemeye tumaze no kumusobanurira tumubwira.
umuntu wese ufite ubushobozi bujya.
umunyamideri arifuza kuzasura u Rwanda
umunyarwanda yashimishije benshi baba hanze
umunyeshuri muto.
umunyeshuri.
umunyu bawuteka mubiryo
umunyu simwiza.
umunyu urahendutse
umupira wamaguru ukinwa nabahungu kurusha abakobwa.
umuremyi ni umwe.
umurenge.
umurika imideli yihariye uhiga abandi.
umurimo w Imana ukorwa n’ abafite umuhamagaro gusa.
umurinzi.
umuriro muri iyi minsi, batangaje ko bishimiye kuva mu kizima
umuriro uratwika
umuriro uratwika.
umurongo uzira akajagari mu buryo bwa gisirikari.
umuryango Inkotanyi isigiye u Rwanda abahanga benshi
umuryango Rwanda Children.
umuryango we utazi wemera ko amusura, mu gihe akomeje
umuryango.
umusatsi we ni injwiri
umusaza uhagaze
umuseke.
umusemburo.
umushahara w’amadorali ibihumbi bitatu ku kwezi mu gihe
umushinga wo gufata amafoto y’iki.
umusimbuje uje ejo binikije
umusirikare azi kurasa.
umutekano usesuye ari uko ingabo z’amahanga zisubiye iwazo
umutekano w’abaturage.
umutekano w’u
umutekano w’umwami.
umutekano.
umutima bavuga ko u Rwanda rugiye kurara nze
umutungo mbumbe w’ubwishingizi mu Rwanda.
umutungo ndangamateka wajyanyweyo.
umutwe umwe wigira inama yo gusara
umutwe urikundya.
umutwe wa politiki watowe n’abantu ibihumbi
umutwe witera bwoba wongeye kuryamira amajanja
umuyaga ugusha imyaka
umuyobozi yatugabiye inka muri gahunda ya girinka.
umuyobozi yatuganirije kuburyo bwo kwizigamira.
umuyobozi.
umuzindaro w’ibitekekerezo byanyu, ko gahunda
umva tabati turya uve mubusutwa
umwaka mushya muhire.
umwaka ushize ubwo yuzuzaga.
umwami w’u Rwanda.
umwana mwiza.
umwana w'igitambambuga akamara igihe kinini akoresha ibyuma
umwana wabo yari yasigaye.
umwana wanjye afite imyaka ebyiri
umwana wanjye.
umwana yagiye kwishuri.
umwana yaguye hasi
umwana yarwara umwarimu ufite bwa
umwarimu akaba n’impirimbanyi ku buringanire
umwarimu mu Itorero Metodisiti, riherereye
umwarimu.
umwe ari umubaruramari w’umwuga, muri Afurika
umwe bazamwohereza mu Rwanda?
umwe mu bakinnyi beza u Rwanda rufite mu bato
umwe mu bakoze ubu bushakashatsi avuga.
umwe mu bakoze ubu bushakashatsi.
umwe mu banyamuryango b’urwego rw’ababaruramari
umwe mu basore b’abahanga mu gutunganya indirimbo.
umwe ukaba
umwe uzasasira bisesuye.
umwihariko mu gukoresha umurava n’imiyoborere.
umwubatsi afite inyundo
umwuga ukorera Muri aho abikomatanya.
umwuga we i Burayi Mugabushaka wiyemeje. kugaragaza imbaraga z’Abanyarwanda.
umwuzure watwaye amazu
unashishoze mubo mushima
undi wize mu ishuri ry’abana b’abatware Indatwa.
urFupfu ku kigero cya ubumuga bukomeye ku kigero cya ikaba.
urakomora ½ cy’ingengo w’imari yawo
uretse kuba ari ivangura.
uri Stroke iterwa no kuvura kw’amaraso, yavuze ko ayavuze iyo
uri inzobe cyane!
uriho ubu ukagera kuri miliyoni magana inani
uriya mwana arwaye malariya.
urizewe.
uru rukundo ntirusanzwe.
urubyiruko ruharaye kunywa itabi.
urubyiruko rukwiye kwigishwa ku mateka y'igihugu.
uruganda rwayo yise Akora imyambaro.
uruganda rw’imideli ariko.
urugendo bajya gushaka serivisi muri banki.
urugi.
uruhande rumwe ntirukora, ukabona umunwa urakebanye.
uruhare muri Jenoside baridegembya.
uruhare rw’u Rwanda mu kubungabunga amahoro
urukundo ni impano y'uwiteka.
urukundo nirwiza cyane muri byose
urukundo rutesha umutwe.
urukwavu ruraribwa
urungano ruzakurengera?
uruparuro na camera ya telefone.
ururimi rwacu nirwo ruduhuza.
urusenda rurahenda cyane
uruzi rugira isumo.
urwanda nigihugu kihesha agaciro
urwanda nzarukorera
urwego.
ushinze akazi mu Rwanda.
usibangana mu mutwe we.
usibye gusa hari abatanze.
utabizi ariko arizo zitera ibyago byo kugira stroke cyane cyane iyo
utabushya abwita ubumera.
utabusore buryana nkinzara.
utabusya abwita ubumera
utagombaga kurenga nta ruhushya ufite rw’umwami.
utakoze neza ibyo ashinzwe.
utavuga rumwe na reta yongeye gufatwa arafungwa
utazi ubwenge ashima ubwe.
utunyoni.
uwabaye Minisitiri w’Intebe yatawe muri yombi n’igisirikare
uwahombye arabyimenyera.
uwanda nirwiza
uwanze kumva ntiyanze kubona.
uwari uhari abakize”.
uwiba ahetse aba yigisha uwo mumugongo.
uwigize agatebo ayora ivu
uwo Imana ishyigikiye niwe utsinda.
uwo wa kabiri yirukana umwana yari yarabyaye ku wa mbere
uwusaba kwitandukanya n’ahahise h’igihugu cye.
uymwana ashaka gukubitwa
uyu akoresha mudasobwa.
uyu mucuruzi arahenda.
uyu muhanda ni muremure.
uyu muhanda ni muto.
uyu mukinnyi yagowe no kubona umwanya ubanza mu
uyu mukobwa arasuzugura.
uyu mukobwa ni mwiza
uyu munsi wa mbere w’irushanwa kuko
uyu muvuduko wajya ugabanuka hifashishijwe imiti.
uyu mwaka uyu mushinga we yawutangira.
uyu mwana arwaye bwacyi
uyu mwana kuva kera aritonda.
uyu ni umwana muto
uyu wa Mata  bongeye gutakamba.
uyu wa Gatatu abaganga bafashe umwanzuro wo gukuraho uku kuboko
uyu wa Werurwe nyuma yuko yo muri.
uyumubyeyi nimunini
uyumuhungu afitikibazo
uyumuhungu akunda indirimbo
uyumuhungu arikuvuga ubusa
uyumuhungu ntacyoyitayeho
uyumuhungu ntago muzi
uyumuhungu nuwakera
uyumuhungu nuwamuzika
uyumuhungu yambaye nkikirara
uyumukobwa arankunda
uyumukobwa arikumpamagara
uyumukobwa ndamukunda
uyumukobwa nikigoryi
uyumukobwa yigize nabi
uyumunsi ndatangira kubeshya
uyumunsi nimubi
uyumuntu ariyumva
uyumunyeshuri nikigoryi
uyumupapa yaradusuye
uyumwana afite amatwi
uyumwana ndamuruta
uyumwana nibara
uyumwana nimugari
uyumwana nimuto
uyumwana numunyamahanga
uyumwana nuwamuzika
uyumwana simwiza
uyumwana yaranyanze
uyumwari simwiza
uyumwna nimuremure
uzabivuge
uzahabwa imyanya ibiri ihwanye n’amajwi ibihumbi
uzajya kwiga hehe?
uzajya kwiga ryari?
uzansura ryari
uzasanga igihugu cyacu ari rutura.
uzaze ejo
uze kumpamagara nijoro.
uze kunyibutsa.
uzikontekereza cyane
uzwi nka yagizwe n’Inama y’Abaminisitiri
wa Kigali, kuri uyu wa Gatanu.
wa Kinyafurika by’umwihariko mu Rwanda.
wa Leta muri Minisiteri y’Ububanyi n’Amahanga
wa Mbere yatangaje ko Guverineri.
wa akaba yizeye kugira ibihe atazigera yibagirwa.
wa gatatu nyuma yo gukoresha
wa leta yabajyanamo nk’uko yabajyana ahandi.
wababanjirije,mu gikorwa cyo kuvuza abantu barwaye ishaza
wabaye Nyampinga w’u Rwanda, akomeje.
wabaye uwa mbere mu gukoresha amagare asanzwe.
wabigize umwuga ndetse no kwerekana igitabo.
wabo iyo usangiye nabo ibirahure.
wabyemeye ko bijya mu binyamakuru, umurwayi ni umurwayi
wagerageje kuburira Umuryango.
wagiye utua wa mukobwa we
wahigitse abandi bari bahatanye.
wakoresheje ubukwe bw’idolari rimwe. Uwakoresheje ubukwe
wamamaza imyenda.
wambaye iri kamba, bagiye gufasha Iradukunda Elsa
wampaye amazi yo kunywa.
wamukobwa baramukundaga
wandikiye Ibitaro bya Muhima
wandikiye Perezida w’u Bufaransa.
warahemutse ujye wigaya
warahimbwe umuterankunga wa Jenoside nta muntu uzi akanunu ke.
warakuze cyane.
waramutsinze.
watashye arwaye ategereza ko
wavukiye mu Mujyi wa.
wawubanjirije bari ku bihumbi hafi.
wayoboraga Ishuri ry’Indatwa.
wazamutseho mu gihe ayatanzwe.
wazumbaziki c
we bombi babana ari abagore.
we ko hari aho bigera agasa nk’ucanganyikiwe.
we uzabwiha”.
we wacikanwa n’ibyishimo bituma afungura
we wakomeretse cyane kuko ari we wari uri ku ruhande, imushyira
wenda kuba yumva tumurimo umwenda udashira.
wese afite ubumenyi n’ubushobozi bwe.
wese agomba kugira ubuzima bwiza.
wiciwe i Nairobi mu gihumbi kimwe magana cyenda mirongo
wihariye hagati ya Meddy n’uyu mukobwa wo muri Ethiopie.
winjiye mu muryango mugari wa Yagize.
winyitirira izi ntsinzi zose njyenyine. Iyo ntagira inkunga ya bagenzi banjye
wipfukama aho.
witabye Imana.
witaye ku wundi
witezweho kuzubakirwaho ibiganiro.
witwa ni we wabahaye aya masomo.
witwaga Valentin Aguilera, yari kwishimira
wo gutangira kubafasha kumenyekanisha.
wo kuba izi ndege zose zihagaritswe
wo kubashyira mu rugaga nyarwanda.
wo mu Karere ka Nyabihu.
wo muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika, Nora Roberts.
wose w’iki gikorwa.
wowe kuhagaze
wowe ufite ikibazo
wowe ufite ubwenge buke
wowe witwande
wuje imisozi myiza Rwanda.
wujuje ibyo afite birimo kubaha Imana, kwicisha ubugufi no kumwubaha.
w’abibumbye n’ibihugu bikomeye.
w’amaraso, kanseri n’izindi abinyujihe mu gukora siporo.
w’igihumbi kimwe magana cyenda mirongo itandatu na gatatu.
w’imyaka ni Guverineri Mukuru.
w’ubukerarugendo ukava kuri miliyoni maganane nenye
w’umukobwa riza mu guhumbi akunzwe cyane ku Isi muri
w’umunyarwanda Musoni Jackson wayiguyemo nawo
w’umutware kandi abatware.
ya Ebola, hari urukingo abantu bari gukoresha rwakoze no muri.
ya Zigama yateraniye rusange.
ya cum werurwe akanayitangaza mu binyamakuru, we ubwe yiyemereye
ya jenoside yakorewe abatutsi mu.
ya yahujwe na ndetse kuri ubu.
yaba ajya atuma wiyumva nka Ciara?” undi mu gusubiza
yaba amasezerano y’ubwishingizi agifite agaciro.
yabaye uwa gatanu nyuma yo gukoresha amasaha abiri.
yabaye uwa mbere akoresheje amasegonda
yabengutse abakobwa bo mu Rwanda
yabigize akarusho avuga byeruye ko ‘amukunda’.
yabikora akaruhuka Imivugo nandika.
yabikuye ku gitekerezo yabonye muri filimi yitwa Marina aho
yabo, gatatu kw’ijana bafite ikibazo cy’inzara
yaboneje urubyaro
yabonye inyungu isaga miliyari icyenda.
yabonywe mu buryo butemewe.
yabujije amaradiyo gucuranga indirimbo zitavuga inyigisho yacyisiramu
yabuze itike imugeza muri Fesitivali yatumiwemo muri Zanzibar
yabwiye atirukanywe ahubwo yasabiwe gusimburwa.
yabwiye ko batekereje iki gikorwa.
yafatiwe muri ‘Laikipia Wilderness.
yafunguwe mu isura nshya ku Ukuboze.
yagabanyije igiciro cyo kohereza no kohererezwa amafaranga mu Rwanda
yagabiye Umujyi wa Kigali igiti cya Noheli
yagabye mu Bugesera bwa Nsoro; ahasaga umwaka.
yagabye mu Bugesera bwa.
yagaragaje amarangamutima ku ndirimbo y’umuhanzikazi
yagaragaje ay’igisamagwe.
yagaragaje ko ibisamagwe byakendereye.
yagaragaje ko iyi ndege iherutse gukora impanuka ifite ibyo ihuriyeho n’indi yaguye
yagarutse ku kimenyane cyavuzwe mu guha. hoteli kwakira abashyitsi mpuzamahanga.
yagaruye ubuyanja aguwe neza, muraze mumujyane”.
yagaruye ubuyanja” batangira ubwo kurikuririza
yagenewe abagore basizemo abandi bagore.
yagenze, yabonye abakobwa b’inzobe, abazungu, imibiri yombi
yageraho akumva ari ibisanzwe.
yagereranyije ibirimo kubera muri siriya na jenoside yakorewe Abatutsi mu rwanda
yagiye hanze
yagize icyo avuga ku by’urutonde ayoboye rw’abambara utwenda tugufi
yagize intumwa zihariye zoherejwe.
yagizwe Umuyobozi w’Ikigo gishinzwe gutanga
yagonze Junior agenda n’amaguru mu gace ka Remera mu Mujyi
yaguragamo imiti.
yaguye mu mezi atanu ashize zishobora kuba zaraguye mu buryo bumwe
yaguye mu mezi atanu ashize zishobora.
yahaga agaciro cyane Ababiligi.
yahawe igihembo cyo kwakira neza abayigana mu imurikagurisha
yahawe imiti yo guha Uwimana.
yahawe ubushobozi bwo gutanga amazina y’imbuga Nkoranya mbaga
yahaye ibitaro bya Busogo inkunga y’ibyuma bigezweho mu kubaga
yahaye serivisi zose abakiriya bayo mu imurikagurisha
yaherekeje mu rukiko
yahererekanyaga ububasha n’Umuyobozi wa
yahesheje u Rwanda igihembo cyamahoro ku ruhare mu gukundisha abana gusoma
yahesheje u Rwanda ishema yegukana Zone Gatanu
yahise anyoherereza amafoto menshi ye bigaragara ko atwite anyoherereza
yahise yohereza inzobere aho iyi ndege ya Ethiopian Airlines yaguye.
yahise yohereza inzobere aho iyi ndege yaguye.
yaje ku mwanya wa kabiri.
yakenyeye umwitero.
yakiriye bwiganjemo
yakomeje avuga ko iyi gahunda bateganya no.
yakorewe Abayahudi n’ubu
yakorewe abatutsi muri Mata.
yakoze igikorwa nk’iki aho havuwe
yakoze imanuka ikomeye
yamaze amasaha cumi nabiri mu rukiko yisobanura ku mafaranga yakoresheje yiyamamaza
yambarwa mu birori Nyuma y’imyaka ibiri.
yambaye neza.
yambikwaga impeta yahawe na Papa Piyo amushimira
yambutse imipaka.
yamenyekanye mu ndirimbo zitandukanye
yamufasha ariko biba byiza iyo abihawe mbere y’amasaha ane imufashe.
yamuritse Iduka rishya ribi.
yamusabye imbabazi.
yanahaye agaciro ibikorwa by’abahanzi.
yananiwe gushinga urugo ngo rukomere kubera ubwiza afite
yananiye abagambanyi.
yandikiye abakiristu be ibaruwa yiswe cyangwa ‘Urukundo mbere ya byose’.
yanditse ko abashakashatsi bavuze ko icyiza cy’ubwo buryo.
yanditse ko nyuma yo kuganira na Musenyeri André Perraudin na.
yanditswe ku rukuta nk’abaguye.
yankuye mu nzara z’ingabo z’Imanzi za Nsoro.
yansobanuriye ko ingagi zo mu birunga by’u.
yarabasigiye ubumuga bworoheje.
yarabuze
yarakoze ijye ibaha umugisha.
yaranzwe n’umutima wo gutabana abagore n’abana bari mukaga.
yaraye Atwaye igikombe yaherukaga mu myaka Ine ishize
yari Ambasaderi mu Rwanda.
yari abafiteho kuko bahembwaga n’abakoloni.
yari ifite hose muri Afurika ajya.
yari imazeho imyaka ine kuko yagiriwe icyizere igatorwa kabiri.
yari isanzwe ifite imigabane ingana.
yari iya karindwi mu gukundwa ivuye ku mwanya wa
yari yabicyetse.
yari yarananutse, bakamuha akato.
yaruhuka. Ibiri amahire abyara umuhungu
yarusimbutse
yarwo nyuma y’aho n’inkiko Gacaca zishoje imirimo yazo.
yasabitswe ningeso mbi z'ubusambanyi.
yasabiye imbabazi ku Mana uwakoze ifoto imugaragaza yambaye ubusa
yasaniye inzu imfubyi za Jenoside itanga n’amatungo
yashakaga ko itegeko rimugumisha ku butegetsi ritorwa
yashimangiye ko ubufatanye hagati y’ibigo.
yashinzwe mu yashoye imari ya mu.
yashize bashyira umutima n’umuhate mu bikorwa byo
yashoye agera kuri miliyari y’amadolari.
yashoye arenga miliyali eshanu mu bikorwa by’iterambere
yashyize ahagaragara uko itangira ry’umwaka w’amashuri rizagenda
yashyize bwa mbere ku isoko ry’umurimo abarirangije mo maganane nababiri
yashyize ku karubanda abakirya ruswa
yashyize ku karubanda ibibazo by’urusobe by’imfubyi za jenoside
yashyizwemo bwa mbere ubwoko bw’Abatutsi, abahutu n’abatwa.
yasinye amasezerano y’ubufatanyabikorwa.
yasinye iteka rica ubuhake mu Rwanda hose ndetse anategeka.
yasohoye.
yatandukanye n’umugabo wa mbere ajya gushaka undi.
yatangaje intambara hagati ye nu wahoze ari umukunzi we
yatangaje ko umwaka.
yatangarije abanyamakuru ko yishimye nk’umugeni.
yatangije gahunda yo kuzamura ubucukuzi bw’amabuye y’agaciro mu Rwanda
yatangije ikiganiro cy’iyobokamana kuri televiziyo
yatangijwe muri Werurwe igamije kumenyekanisha
yatangiye gukwirakwiza ibihangano nyarwanda hirya no hino kw’ isi
yatangiye gutanga serivisi no kwita.
yatanze arenga miliyoni eshatu mu kigega Agaciro
yatanze ibikoresho by’ikorana buhanga bifite agaciro ka miliyoni Makumyabiri
yatanze miliyoni icyenda mu kigega Agaciro
yategetse ko hakorwa iperereza hakarebwa.
yatewe akababaro gakomeye n’urupfu rwa Inyumba
yateye inkunga ya miliyoni enye z’amadorari umuryango
yatorewe kuyobora akarere ka gasabo.
yatorotse arigendera.
yatwaye umudali wa Bronze nyuma yo gusoza ku mwanya wa gatatu.
yatwaye umudali w’umwanya
yatwishimiye aho twavuye twayihaye.
yatwitswe n'umuriro.
yavunitse cyera.
yavuze ko afite ikibazo cyo kugenzura imikorere yayo
yavuze ko akirwara ishaza abantu benshi baketse.
yavuze ko babanye neza. Rudahigwa yasabye n’abatware.
yavuze ko iki gikorwa kidasanzwe kuko iyi.
yavuze ko iyo amaraso amaze gushyirwa ku rupapuro.
yavuze ko umuganga bimusaba iminota makumyabiri.
yavuze ko “urebye raporo y’ibanze igaragaza ko habayemo
yavuze.
yavuzwe n’abagombozi bo ku Musamo
yayoboreye mu Kigo cya Gisirikari i Gabiro we akaba yaribajije impamvu agomba
yazabwitabira, ibintu ahamya ko bidasanzwe mu mitegurire
yazamutseho Abishingizi ba leta babonye.
ya’abakina buri kipe igizwe n’abakinnyi
ye kumuhindura kubera amakosa akomeye yakoze.
ye yakinnye mu kuyifuriza amahirwe masa.
yegukanye igikombe inyagiye indikipe Byakinaga
yegukanye isiganwa
yemeje ingamba zo gutwara abantu n’ibintu hakoreshejwe amapikipiki.
yemerewe gusuzuma umurwayi, kumwandikira.
yenze kubyara undi mwana
yerekana ko ku rwego
yewe, nari naniwe.
yi miryango yemeranyije gutanga ikirego muri Leta Zunze
yibwira ko agiye kuba umwami w’u Rwanda.
yifuza kukubona nawe.
yiganjemo iyerekana akarango.
yigenga bababwira ko batabakoresha.
yihanangirije abazitabira Ibirori byo gutanga ibihembo ko nta wemerewe kugaragaza amabere
yimitswe amaze kwirukanwa n’abakoloni mu gihugu. Kimwe mu
yimutse ku mpamvu z’umutekano we
yinjiye muri dosiye y’urupfu rudasobanutse rw’abajandarume b’Abafaransa
yishimiye ko Junior agihumeka uw’abazima.
yishimiye ko basubiramo indirimbo ye “Biracyaza”
yishimiye ko u Rwanda rwemera kuzohereza mu Burasirazuba bwa kongo ingabo
yishimye cyane.
yiswe ‘Ibuku’ ku bari bujuje imyaka, zisohoka zirimo n’ubwoko.
yitabiriye itangizwa ry’imirimo yo kubaka.
yitwaje Bibiliya.
yiyemeje guhuza abayirwaye ngo bayimenyekanishe
yiyemeje guteza imbere umwuga wo gufuma
yo guha akazi abanyamwuga mu bijyanye n’ibaruramari
yo gukunda iby’abandi kugira.
yo gushimuta babiri, ababikoze basize imodoka aho.
yo iracyakomeye ku mvuyo yayo, bahamya ko
yo kubangamira uburenganzira bwa muntu ku buryo
yo kugurwamo imigabane na muri yinjiye.
yo kumwohereza kwa muganga.”
yo kuri uyu mugabane.
yo kwibuka ku nshuro ya makumyabiri
yo kwimenyereza no gufata mu mutwe.
yoherezwa n’umutima ariko akajya mu bwonko.
yombi
yonyine hatarimo Urwego rw’abikorera, ifite gahunda
yose afite ibisobanuro biganisha ku gukundwa.
yuje amagambo aremamo abandi icyizere.
yumva neza uburyo abahutu baryamiwe maze yiyemeza.
yuzura ingobyi Niyo mpamvu twahereye ku ngofero.
y’Abakozi ba Leta n’Umurimo, Inteko.
y’Abaminisitiri ryasohotse kuri uyu wa
y’Amajyepfo aho Iradukunda Elsa afatanyije n’impuguke
y’Epfo ni umwe mu bantu, muri Australia ari
y’Ingabo ku Kimihurura, ubuyobozi bwayo.
y’Ubukerarugendo, ikoranabuhanga n’ubucuruzi na
y’Uburezi, Ikoranabuhanga, Umuco n’Urubyiruko.
y’ababaruramari b’umwuga.
y’abaganga b’impuguke mu buzima.
y’abaherwe mu Bubiligi ntiyanyuzwe n’impinduka.
y’abanyamuryango bacu”.
y’akazi ituma batanga umusanzu wabo.
y’amadolari imaze gushyirwa mu mishinga
y’amezi arindwi twasanze abana barenga
y’ibanze, umwarimu yakwita ku mwana mbere
y’ibihugu byombi, aricyo cyari gikwiriye.
y’igihe kinini ataba mu Rwanda kugirango.
y’igitekerezo
y’iminota itandatu indege ihagurutse, uwari uyitwaye
y’iminsi yari yanyuze muri Uganda.
y’imirimo nabo bakabasha gupiganira.
y’imyaka mirongo itatu, mu butumwa butabarika
y’indege hirya no hino ku isi ziba zihagaritswe.
y’inkokora. Ni uko byagenze.”
y’inzego z’ibanze yari agiye kuza. Nyuma y’urupfu rwe nibwo.
y’inzu ndangamurage mu bihugu byombi.
y’ishuri, bazarangiza kwiga bakayikorera.
y’isoko ry’ubwishingizi, ukwihuza na iyigwa.
y’u Rwanda.Ubu raporo yatanzwe mu biro bya Minisitiri w’Intebe
y’u Rwanda gutangiza ishami rya hagamijwe.
y’u Rwanda ibi birori, nibigenda neza i Burayi.
y’ubukwe mu Rwanda.
y’ubuzima tuyibaza, abarangije kwiga.
y’uko amwohereza iwabo. Bikozwe bityo
y’umutwe utagejeje kuri.
za Amerika kubera ikiganiro.
za, gitwaye miliyoni z’amadolari.
zagaragaje ko abana batagakwiye kwemererwa
zahembuye benshi zirimo ‘Biratungana’, ‘Hari imbaraga’
zahungishije abayihagarariye muri afurika yohagati
zambura Rujugira umuheto we.
zanashyizwe mu bwoko bw’izari.
zandura mu, avuga ko ku bufatanye na
zapfuye nk’uko ubugenzuzi bubigaragaza
zari zikenewe cyane kuko wasangaga
zasaga n’izigiye gukendera ziyongera ku buryo.
zashyizweho ni ugusangira ibyavuye mu bukerarugendo
zatangiye kubakwa muri bibiri na cumi na gatatu
zatoranywaga n’umwungiriza.
zatuma umuntu yemererwa gukuramo inda
ze umunani n’abana batatu.
ze zose ze zizagenerwa
zemeje ko zizatera inkunga u Rwanda; nta kimenyetso ko u Rwanda rufasha emu makumyabiri
zibihagurutsa ariko ubu iyo turi gusenga turacuranga, abantu
zibwe zingana ntara yose.
zidoda n’izishyiraho Ikirango bitewe.
zifite izi ndege zikorershwa mu ngendo zitandukanye.
zigatuma babaho mu gahinda ko kumva ko bananiwe kugera ku byo biyemeje.
zigezweho mu gukora isuku ako kanya ndetse zigahita zinumutsa intebe zawe
ziha agaciro abayize kandi zigakora.
zikomeye kuko akenshi ururimi ruba rudakora, ubwenge
zikora imyenda mu Rwanda Mu myaka.
zimwe muri tereviziyo zigiye kuzamura ibiciro
zinjira muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo. Polisi
ziranumutsa kandi zoroshya akazi
ziri ku rwego rw’u Rwanda ni Namibie, ibindi.
zirimo Minisiteri y’ubuzima, Minisiteri.
zisanzuye. Kugeza ubu ubukerarugendo nibwo bwinjiza amadevize
zitandukanye mu Rwanda no mu mahanga.
zitandukanye.
zitegereje kugurwamo izindi nka.
ziteye inkeke ko zishobora gushira ku Isi.
zitifuzaga kumusonera
zivuga ko ku Bigo by’Amashuri
zivuye zo mu bitaro bya Kabgayi mu ishami rishinzwe
zizwiho kwisanzura ku bantu.
zo mu kirere, RwandAir, guhera ku wa cumi na karindwi Mata bibiri na
zo mu rwego rwo hejuru
zombi zifite agaciro ka miliyoni zisaga zirimo miliyoni.
z’amadolari
z’amadolari azakoreshwa mu kugura ibikoresho.
z’amadolari mu bibiri na makumyabiri na kane.
z’iki cyumweru havurwa abatuye Akarere ka.
z’indege ku isi muri rusange
z’ubucuruzi zihuriweho n’abirabura n’abazungu n’ibindi.
z’ubutegetsi, kuvanaho uburyo abajya.
z’ubuvuzi ku mashuri yatangiye gukorwa.
‘Bane gusa nibo bafite akazi kajyanye.
‘Buri munsi’, ‘Umbereye maso’, ‘Turning everything around
‘Disabled and Vulnerable Children ’.
‘Dogiteri Mugesera akomeje gutakaza umwanya aho kwisobanura ku byo ashinjwa”
‘Family Circle Love Lab Organization ’.
‘Mila’ Kunis uherutse gukina mu yitwa ‘The spy who dumped me’.
‘Nyirasafari’ niryo zina ryahawe inka yavukiye mu ndege ije mu Rwanda
‘Thrombosis’.
‘Visit Rwanda’ iy’umwimerere abakinnyi bazajya bambara
‘ariko wazambwira ibizamini niba.
‘mube muretse gato’. Nta kindi cyari gukorwa kuko kwari kwatangiye
‘‘Ubukungu ntibwatera imbere ubuyobozi burwaye”
’Makiyaje’ zo ku ngohe zishobora kugira ingaruka nubwo hari abatabizi
’’Amakimbirane y’umutoza numukinnyi nta ngaruka azagira’’
“Abahanzi bareke kujijisha Abanyarwanda”
“Abamajoro babiri, uwarubohoje n’uwaruhunze
“Byanshimisha kuba mu bahatanira igihembo Rwirangira abaye arimo
“Guhitamo icyo kwambara ntibikwiye kubangamira abandi”
“Igihugu cyacu turashaka kukigira igicumbi ry’iserukiramuco muri Afurika”
“Iyaba ngira inzara sinakubwira, Kuko isi n’ibiyuzuye ari ibyanjye.
“Kandi ntimuzampere umwana ubwami kuko ari
“Kwigisha ubumwe n’ubwiyunge ni igikorwa kigomba guhoraho
“Kwita ku mwana ni ukubaka umuryango we n’igihugu”
“Ngwino tujye kureba ibitoke byarakomeye, bimwe byanekeye hejuru.”
“Nimworoshye mumenye ko ari jye Mana, Nzashyirwa hejuru mu mahanga, Nzashyirwa hejuru mu isi.”
“Nta kibazo cy’imiti kiriho mu gihugu” -Minisitiri Binagwaho
“Nuko mwa bibagirwa Imana mwe, Mutekereze ibi kugira ngo ne kubashishimura, Hakabura ubakiza.
“Rafiki wa bibiri nagatandatu ni we ukiriho ariko waretse gukora indirimbo
“Ruswa mu banyamakuru ikomeje gutsikamira abahanzi batishoboye”
“Turifuza ko tujya ku mbonerahamwe.
“Umubano w’u Rwanda n’u Bufaransa uzashingira ku iterambere n’ikoranabuhanga”
“Uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga, leta zindi”
“Ushyira ibibi mu kanwa kawe, Ururimi rwawe rukarema uburiganya
“Uwiteka, umenyeshe iherezo ryanjye, N’urugero rw’iminsi yanjye, Menye ko ndi igikenya.”
“igihugu cye” cy’u Rwanda.
“yarenze umurongo”. Ayo magambo ni nyir’igitabo uyavuga.
” Umuhali uti “Ngaho manuka, ariko niwongera kundyarya ntumva imbere.”