Aba bose bahuriza hamwe
Ababa muri Ethiopie guhera muri Mata uyu mwaka, kikazakomereza
Ababana nubumuga bakeneye kwitabwaho
Ababiligi babanje kwanga gukuraho.
Ababineguye bose bahise bataha
Ababyeyi bafite abana beza
Abacuruzi bamaze kumva akamaro ko gutangira imisoro ku gihe.
Abaganga bemewe ku rwego rwa Afurika.
Abaganga iyo bahageze bihutira kumuha ubufasha bw’ibanze
Abagore bakunda abagabo babo.
Abagore bashishikarizwa kwitinyuka no gufasha leta mu bikorwa bitandukanye birimo ubuhinzi n’ubworozi.
Abagore batwite bakeneye kwitabwaho
Abagore binaha bazi gukora
Abahanzi barahatanira igihembo cy'umwaka.
Abahungu nbakunda kwiruka cyane
Abakindida bizeza kuzakomeza guharanira ko ubuvuzi bwagera kuri bose.
Abakobwa barashishikarizwa kwiga siyansi n’ imyuga.
Abakobwa binkumi bakundu byinshi
Abakozi banyu ntakazi bazi
Abakozi bishyurwa buri kwezi.
Abakozi b’ umugi wa Kigali bitabiriye siporo ngarukamwaka
Abamugariye ku rugamba bafashwa kubona insimburangingo.
Abana babakobwa nabo barashoboye
Abana bacu biga muri Kaminuza
Abana bakunda ibiryo biryohereye
Abana bakunda kurira murucyerera.
Abana banjye bamaze gukura
Abana banjye basigaye biga muri kaminuza.
Abana bari kurya amapera mumurima.
Abana bato bakunda kunywa amata.
Abana be yarabataye
Abana bo mu mashuri abanza batanjyiye kwigishwa igiswahili.
Abantu bagira ibitekerezo bitandukanye.
Abantu bakunda guhanga udushya.
Abantu bari kwandura cyane
Abantu benshi bahora bafite izo ndoto
Abantu beza bariranga igihe cyose.
Abantu ntago bazi kubana
Abanyaburayi n’Abanyamerika ari bo bonyine bashobora kubaha
Abanyabwenge bahora batsinda.
Abanyamakuru baradushuka rimwe na rimwe
Abanyamategeko bazaburanira iyi miryango n’inzobere
Abanyarwanda bafite ubwishingizi bw’ubuzima bariyongereye cyane.
Abanyarwanda bahuye n’izi ngaruka
Abanyarwanda bamaze gukangurirwa gukurikiza amategeko y’umuhanda.
Abanyarwanda barashishikarizwa gusura ingagi zo mu Birunga.
Abanyarwanda bari kurushaho kumva inyungu iri mu kwizigamira.
Abanyarwanda bashimishijwe n’iterambere ryihuse.
Abanyeshuri bakunda kwiga indirimbo nyinshi.
Abanyeshuri banjye ndabakunda kuberako biga neza.
Abanyeshuri bari kwiga.
Abanyeshuri batsinze neza babahembye.
Abanyeshuri bazafashwa kubona andi mashuri yo kwigamo
Abanyeshuri bigaga mu Ishami ry’Ubuganga
Abarimu banjye bafite ubumenyi bwinshi.
Abarizwa kubutaka bw’imahanga
Abasangira ubusa bitana ibisambo.
Abasha guhamagara bimworoheye
Abasheshakanguhe bakina umupira kugirango barwanye indwara.
Abashinzwe kureberera abana nibeza
Abaturage bakwiye kujya begerwa bagatanga ibitekerezo ku bibakorerwa.
Abaturanyi bacu bibwe ijoro ryashize
Abaturanyi banjye bumva nabi
Abatutsi. Mu gusubiza ibiro bya Perezida w’u
Abatutsi. Mwe musobanura mute ko nyuma y’imyaka
Abavandimwe banjye bakunda kuvuga ikinyarwanda.
Abayobozi bijeje abaturage ko bazaharanira imiturire myiza y’abaturage.
Abazahabwa uru rukingo ni abakora muri serivisi zituma.
Abazungu ni beza.
Abemera gutaha mubareke batahe.
Abemera kwiga mubigishe.
Abikora nta nama asabye
Abinyujije kuri urwo rubuga avuga ko abantu babo bari mu gihirahiro
Abinyujije kuri urwo rubuga avuga ko abantu babo bari mu gihirahiro.
Abone imyanya n’ibikoresho byo kubigisha
Abwira umwami, ati Hari icyo ngusaba.
Afite amafuti menshi
Afite amahitamo akomeye.
Afite byinshi yihariye abandi badafite
Afite indoro itangaje
Afite inshingano zimugoye
Afurika y’Iburengerazuba. Uru rukingo ntabwo ruremezwa.
Agahabwa na nimero azakoresha
Agaruka ku buryo imodoka yabagonze yakomeje ati “ihita ikubita
Agathe Kanziga umupfakazi wa Habyarimana wahoze ari
Agezeyo arazitura.
Agezeyo asanga Gaheshyi ari akadasohoka ibwami.
Aha hantu nta mata bacuruza.
Aha rero niho habereye ibyo bintu
Aha twavuga nk’abarimu
Aha twavuga nk’abarimu
Ahantu hisanzuye hari amahumbezi
Ahantu hose yanyuze yagiye akora indirimbo nyinshi zakunzwe na benshi.
Ahantu hose yanyuze yagiye akora indirimbo zakunzwe cyane. Nta
Aho bishoboka ntibaashyiremo umunyu
Aho dufatira ifunguro ni henshi
Aho wabariza ibijyanye naho wabona inguzanyo
Ajya kwiyamamaza akavuga ibisekuru bye yatangaje benshi ku buryo
Aka gaseke kabitsemo ibanga rikomeye.
Akaba n’Umuyobozi w’ishami ryazo mu bitaro bya Kaminuza bya
Akagabo gahimba akandi kataraza.
Akarere gato
Akarere kamaze kubaka uruganda ruzatunganya umusaruro w’ umuceri.
Akarere kari guteza imbere ubukerarugendo.
Akarere katanze miliyoni mirongo inani mu gushyikira ikipe yako
Akarere kiyemeje guhanga imirimo ibihumbi icumi buri mwaka.
Akarerere ka Kayonza kakinnye n’ akarere ka Rwamagana.
Akigera kubuyobozi yaratwibagiwe
Akomeza avuga ko bazanibanda ku kumenyekanisha
Akomeza kandi yibutsa ko icyo kiganiro
Amabanki yegereje serivisi zayo abaturage.
Amabwiriza agomba gukurikizwa.
Amacumu y’inda ntashira igorora.
Amadini ahishishikariza abayoboke bayo ubumwe n’ ubwiyunge.
Amadini ni uburyo bwo kwemera.
Amafaranga abitse kuri konti.
Amafaranga ni ibiryo bihiye.
Amafoto nafashe nkiri umusore ndayareba akanyibutsa byinshi.
Amafunguro yuje intungamubiri
Amafuti yakozwe mu gihe cyashize
Amagambo abwirwa benshi akumva bene yo.
Amagambo atavunaguwe ntakwirwa mu ruhago.
Amagambo yabo bana yari insanzi kuburyo ntanumuntu wari kumva ibyo nabugaga nagato
Amahirwe aza rimwe.
Amahirwe yagize ni uko yatanjyiye kwitegura hakiri kare.
Amahoro amaze kugaruka mu karere k’ibiyaga bigari.
Amahugurwa ku micungire y’imari afasha kubaka urwego rw’ abacungamari b’abanyamwuga.
Amahugurwa mumyuga arakenewe
Amajyaruguru ahagararirwa n’Abadepite bane naho Umujyi wa Kigali ugahagararirwa na babiri.
Amakamyo yikorera imizigo agomba kubahiriza ibiro ntarengwa byagenwe.
Amakosa abaho ikibi ni kuyasubira
Amakosa yakozwe ntazasubira
Amakuru aca kuri Televiziyo saa moya n' igice
Amakuru kuri radio ndayumva
Amakuru mashya dusigaye tuyabonera igihe kubera ikoranabuhanga ryatwegerejwe.
Amakuru yo hanze y’imbibi z’ uRwanda.
Amakuru y’imikino.
Amashanyarazi amaze kugezwa mu mudugudu wacu.
Amaso yanjye ari kundya.
Amata asabwa aho ari.
Amata ni meza kubuzima bwa buri wese.
Amata y’ihene agira intunga mubiri nyinshi
Amategeko abigenga ndetse n’amabwiriza birakurikizwa
Amateka y'u Rwanda ateye amatsiko.
Amatora y'abayobozi aregereje.
Amatorero menshi aherereye I Bugerera.
Amavuriro yegerejwe abaturage abarinda gukora ingendo ndende bashaka serivisi z’ ubuvuzi.
Amavuta y’inka aryoha mugitoki
Amaze kuzuza inzu y’amagorofa atanu.
Ameza yegereye uriya mugabo.
Anengwa bwinshi
Aranyanga bikabije
Ararangisha ibyangombwa bye byatakaye
Arasetsa uri mwana wanyu
Ari gukora ibishoboka byose
Arifuza kuzatwara indege.
Ariko ari ibyo kwikiza ikimwaro.
Ariko aza gusuzuma uko bikorwa
Ariko kugeza ubu turi mu gihirahiro
Ariko kugeza ubu turi mu gihirahiro. Turabatakambira muduteze imbere
Ariko kuki udakunda kubana neza.
Ariko ubu nanjye meze neza
Arko buriya wazanzaniye ya kanzu.
Arwaye impyiko zimumereye nabi
Asezerwaho bwa nyuma n’inshuti n’umuryango Uyu mugabo yari amaze igihe arwaye
Ashimira abateguraga ibyo birori
Ashinjwa kugabanya ibihano
Asigaye atesha umutwe umugore we
Atangiye keirata.
Ati “ Serwiri, Serwiri wa Budeyi, Budeyi wa Mushi
Ati “Amashanyarazi tuyamaranye icyumweru. Ni ukuvuga ngo twari
Ati “Ejo baragukase rwose nta kuriho, baguciriye hejuru gato
Ati “Ibyo batagezeho birimo guhugura ababaruramari
Ati “Murabizi ko mu gihugu cy’abaturanyi cya Congo hari indwara.
Ati “Niba uhaye akazi umunyamuryango w’ababaruramari
Ati “Nk’igihe ubona umuntu yikubise hasi kubera stroke utabizi.
Ati “Nta mahirwe nagize yo gukorana nawe ariko ndamwihanganishije
Ati “Turishimye cyane ku buryo utabyumva kuko uyu muriro
Ati “Ubonye umuntu muri kuvugana agata ubwenge, ukabona
Avuga ko kandi bakomeje gutegura amafunguro
Aya mafaranga turayagura inyama
Aya makuru nayakuye mu ncamake z’ amakuru za Radiyo.
Ayo mafaranga yose yara nyerejwe
Ayo makuru tuyakura ahantu henshi
Azafungwa natareba neza
Azaharanira ko imibanire myiza
Azahembwa bishimishije
Azaza taliki zihe
Azi guteka byagahebuzo
Azi gutwara ibinyabiziga.
Ba mukerarugendo bakunze kuza gusura ingagi mu karere ka Musanze.
Babivuze mu mvugo yuzuye agahinda
Bafite amategeko abarengera
Bafite impungenge nyinshi
Baganiriye ku kunoza umubano mu buhahirane, ikoranabuhanga, guteza imbere ishoramari n’ubukerarugendo.
Bagaragaje ko bibaryohera kandi bakaba bazi neza ko byuje intungamubiri
Bagiye bakora byinshi byateje imbere abahanzi
Bagiye batanga ubufasha cyane
Bagwa kure y’ibigo bikurikirana ubwo burwayi Bakekwa kuba hari ubwandu bushya
Bahamya ko kuba ikibazo cy’imirire
Bahise bahamagara imbangukiragutaba imujyana ku Bitaro Bikuru
Bakanguriwe kwirinda inda zitateganyijwe.
Bakeneye kubona ubutabera
Bakomeje koroshya ubuzima bw’ababagana
Bakomeza urugendo bagiye guheza u Bwanacyambwe.
Bakoreshwa amavuta make
Bamaze kumenyekana kubera sirivisi nziza
Bamaze kurebwa n’abantu amagana
Bamusabye kubafasha abana babo bakoroherezwa kwiga muri Kaminuza
Bamwe mu baganiriye na igihe.com bavuga
Bamwe mu bahutu bari barageze mu ishuri bamaganye iyo.
Bamwe mu batuye Umurenge wa Ruramba, bari guhabwa
Bana banjye mbahaye umurage.
Banki Nyarwanda y’Ubucuruzi, Cogebanque, yasoje ubukangurambaga
Bari gushaka ikindi gikorwa bafatanya gukora
Bari gukora ibishoboka byose
Bari gutegura indi mishinga
Bari kuganira undi mushinga mushya
Basabye kandi ko bihutisha ibintu
Bashiki be bajyiye kwiga mu mahanga.
Bashimishijwe gukurira iwacu
Bavuga ko bahisemo kwiga iri shami kugira
Bavuga ko bizabangamira imikorere yabo
Bavuga yuko abeza babyiruka mu myaka yose.
Baza uwo mugore ko ashaka amazi yo kunywa.
Bemerewe nyuma yo gutsinda ibizamini bisabwa.
Bibafasha gutanga serivisi nziza kandi inoze.
Bibaye habura iminsi mike
Bigaga mu ishami ry’Ubuganga
Bijeje abaturage ubuvugizi ku bibazo bigisubiza inyuma umuryango nyarwanda.
Bikira Mariya yaboneye i Kibeho.
Bimwe na bimwe ntabyemera
Birandenga ukuntu umfata
Biri mu byatumye bemererwa
Birori By’umwihariko Byo kugaragaza.
Bisanzwe bizwi ko ntarangwa no
Bituma uwayigannye ayivuga neza
Black Earth Rising zikomeza kugaragaramo
Bufaransa bitangaza ko bizohereza
Bufaransa, Emmanuel
Bufaransa. Igihe ibyo bitarakorwa kandi
Bukeye Gaheshyi yongera kudabagira bitambutse ibyo mu Rwanda.
Bukeye yimya imfizi.
Bumva ko byakozwe mu buryo buboneye
Buri Munyarwanda akwiriye kumenya amategeko arengera abana.
Buri cyumweru haba ibirori
Buri kwezi haba ibikorwa byo gutanga amaraso ku bushake.
Buri munsi njya koga
Buri munyeshuri yigishwa indangagaciro nyarwanda.
Burundi, Repubulika Iharanira
Busikoloji ni ubumenyi bw' abahanga.
Bwerekanye ko mu barwayi bashyirwa mu bitaro
Bwongereza ni umwe mu bantu magana abiri na
Byaba se ari byo byamuhagamye n’ubu bikaba bitaramuvamo?
Byanaba ngombwa tukagishwa inama
Byatangazaga inkuru zishimangira ko Kundwa Doriane yize amashuri
Byateguwe hazirikanwa ubuzima bw’abantu
Byose ni ibihuha
Continental War’ Uko Jenoside yaje kuvamo intambara yakwiriye umugabane wose.
Cyagihe ntago mwanyumvishe
Data akunda kujya gusura abasaza.
Demokarasi ya Congo n’u Burayi bose bahurira mu
Diouf igihe yayoboraga yavanaga
Dipolomasi yaragutse!
Dore ngo ariruka atambwiye.
Doriane ari
Ducuruza ibigori byumye
Dufite icyizero ko tuza tsinda
Dufite ikizere hejo hazaza
Dufite injangwe ikaze
Duhura n’abakunzi bacu mu byaro bitandukanye
Dukomeze gufatanya kugira ngo imishinga mito tuyikore.
Dukwirakwiza amaraso mu bwonko, duturika bitewe.
Dusezeranye ko tuzabana
Ejo hari ibirori bikaze
Ejo hashije nariye ibiryo byinshi
Ejo hazaza ntawuhazi
Ejo nzajya kureba abaririmbyi.
Ejo nzajya kuvuga umuvugo nateguriye umunsi wahariwe abagore
Ejo tuzaza kubasura.
Emmanuel Macron mu mihango
Ese birakwiye kwigunga.
Ese burya uriga?
Ese kuki udakunda gusenga.
Ese kuki udakunda kudufasha.
Ese kuki ukunda kurira?
Ese ntiwibuka ko ari bwo bwadusenyeye mu Rwanda. tugahobagira tuza ino.
Ese ubundi turagenda ryari?
Ese wamboneye umwana kumuhanda.
Eye cyo cyatangaje ko yize Kaminuza muri Makerere University.
François Soudan, Umunyamakuru wa Jeune Afrique iyo abaza Perezida Kagame amuganiriza nk’abaziranye
François Soudan: Aho bigeze se ubwiyunge burashoboka?
François Soudan: Ariko ibyo byose abayobozi
François Soudan: Hanyuma se, nibura
François Soudan: Hari kandi na Col Serubuga uba mu Bufaransa na
François Soudan: Hashize imyaka makumyabiri ubwo
François Soudan: Igihe Louise Mushikiwabo yatorerwaga
François Soudan: Museveni arabakuriye ariko kuko afite imyaka mirongo
François Soudan: Mwashinje Uganda guhungabanya
François Soudan: Mwatumiye Perezida
François Soudan: Mwebwe na Perezida
François Soudan: Nka Perezida w’Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika
François Soudan: Nyamara bamwe mu bagize
François Soudan: Reka nsubiremo uko mwavuze: Sendashonga yapfuye
François Soudan: U Rwanda ruritegura kwibuka ku
François Soudan: Umuntu se yavuga ko noneho
François Soudan: Urukiko Mpanabyaha rwashyiriweho
François Soudan: Vuba aha kandi bwari n’ubwa mbere ubikoze mwakomoje
Gaheshyi aba umutware.
Gaheshyi abonye se amusohoza i bwami ati Uyu ni data!
Gaheshyi arakira asabikwa n’inzoga zo mu Mirenge.
Gaheshyi yisigarira muri bwa budabagizi buvanze n’ubusazi. Rubyagira akomeje kubyumva biramubabaza.
Gana ishami ryacu tubafashe
Grégoire Kayibanda, ku kibazo cy’abahutu n’abatutsi, ngo yahise.
Gucibwa ukuboko bishobora kubangamira bikomeye akazi ka buri munsi.
Guhagarira abatabonetse bikorwa habanje gutangwa uburenganzira.
Guhangana n’ ibiza biri gushyirwamo imbaraga muri iyi minsi.
Guhangana n’indwara z’ibyorezo.
Guhera mu kugeza mu Rudahigwa yatangiye.
Guhora turabazirikana buri munsi
Guhuza inzego za leta.
Gukaraba intoki mbere yo kurya birinda indwara zo mu nda
Gukemura ibibazo hakiri kare ni ingenzi
Gukora siporo birinda gusaza urwaragurika.
Gukora siporo birinda indwara.
Gukoresha ifumbire byongereye umusaruro.
Gukunda umurimo biruta gukunda amafaranga.
Gukura usenga birafasha
Gusaba ubufasha ntago ari bibi
Guseka byongera imyaka yo kubaho bikanaruhura ubwonko.
Gusesengura ibibazo bihari.
Gushakisha uburyo twakwiteza imbere
Gushishoza bituma umuntu afata icyemezo cyiza.
Gusoma bituma niyungura ubumenyi mu buryo bwihuse.
Guteza imbere inzego z’abikorera.
Guteza umuziki nyarwanda imbere birakenewe
Guverinoma y’imyaka irindwi”.
Gérard Prunier ahamya ko Sendashonga yiteguraga gutera u
Gérard Prunier mu gitabo ‘From Genocide to
Hadutse ibintu bidasobanutse
Hafashwe ingamba zo kwihaza mu biribwa no gusagurira isoko.
Hagaragazwa ko imihanda yubatswe nabi yangiza ibikorwaremezo byari bisanzwe
Hagiye gutegurwa ibitaramo bine bikomeye
Hakenewe byinshi kugirango umupira w’amaguru utere imbere.
Hakenewe imbaraga muguhashya igwingira.
Hakenewe ingamba zihariye mu guhashya umubu utera malaria.
Hamagara arakwitaba mukanya
Hano nta mazi ahagera
Haranditse ngo tujye twumvira ababyeyi
Haranira ubutabera bunoze, bwihuse kandi bugendera ku mategeko.
Harasabwa uruhare rwa buri wese kugirango duhashye amakimbirane yo mu miryango.
Hari abakobwa bategereje abagabo bagaheba
Hari abambona bakifuza kuba nkanjye
Hari abatanditswe mu rugaga rw’abaganga n’abaganga
Hari abatari basobanukirwa akamaro ko kwegera amabanki.
Hari aho bitanga umusaruro
Hari amasomo twigira ku mateka twanyuzemo
Hari benshi bafata ikemezo aruko bikaze
Hari bimwe mu byo bikorerwa umurwayi ugize stroke, abantu.
Hari byinshi byakozwe mu guteza imbere inzego zitandukanye z’igihugu.
Hari byinshi byo kwishimirwa.
Hari byinshi njya mbona bikanyobera.
Hari byinshi twakwigira kuri bakuru bacu
Hari gahunda yo kwimura abaturage batuye mu manegeka.
Hari gukorwa imbonerahamwe y’uyu mwaka
Hari gushyirwa mu bikorwa ibyemejwe mu nama y’ ukwezi gushize.
Hari gutegurwa ibikorwa byo gukangurira abantu kwirinda diyabete.
Hari icyizere mufite se ko umunsi
Hari ikintu kinini cyubatse muri njye
Hari impamvu ifatika ufite
Hari inama dufite ejo
Hari inama z’ingenzi zigaga ku guteza imbere urwego rw’ubuzima.
Hari ingamba zafashwe kugirango hagabanywe impfu z’abana bari munsi y’imyaka itanu.
Hari ingaruka mu kutumvira
Hari kandi abanyeshuri barenga igihumbi na magana
Hari kubakwa inzu y’ amagorofa atanu.
Hari mishanga myinshi igamije kongera ibyoherezwa mu muhanga.
Hari nk’umutima utera nabi, abafite izindi zituma amaraso avura
Hari ubutumwa bujyenewe abanyeshuri bwateganyijwe.
Harimo gukorwa amategeko anyuze buri wese no kwimakaza uburinganire twigisha.
Harimo ibintu bidafututse
Harya inzira ijya muhazi ni iyihe
Harya ubukwe buri ryari
Harya wamugabo aba hehe
Harya wowe numugabo wawe mubanye gute
Hasabwe ko amasomo atangwa neza
Hashize igihe kinini ntabona inshuti yanjye.
Hashobora kubaho undi mushinga
Hashyizweho amatsinda ashinzwe gukurikirana ibibazo.
Hashyizweho ingamba zituma babasha kwihangira imirimo, bityo ubushomeri bukagabanuka.
Hashyizweho ingamba zo kugukumira icyorezo zirimo umwitozo uhambaye wo guhangana nacyo.
Hashyizweho ingengo y’ imari yo gushyigikira ibikorwa by’ iterambere.
Hatangijwe gahunda yo guteza imbere ibikorerwamu gihuhu
Hatowe abahagararira buri ntara n’Umujyi wa Kigali.
Have batatwumva bikaba nabi
Havuzwe byinshi ariko iby’ ingenzi ni bitatu.
Hazaba igikorwa cyo kubarura ejo.
Hazongerwa umusaruro hahingwa imboga n' ibiti by’imbuto.
Hibanzwe ku Kinyarwanda ku buryo buri wese yisanga
Hindukira ibumoso.
Hindukira iburyo.
I Huye niho hari inzu ndangamurage y’ u Rwanda.
I Kigali habereye inama mpuzamahanga igamije kureba intambwe yatewe mu kurwanya virusi itera Sida.
Ibanga ni irya babiri.
Ibaruwa yawe yangezeho.
Ibi bigomba kumenyekana.
Ibi bisaba kuba waratsinze amasomo ya Certified
Ibi byose kandi biba biteguye
Ibibazo byagaragajwe bimaze gukemuka ku kigero cya mirongo icyenda ku ijana.
Ibibazo byose biterwa nubukene.
Ibiciro biri guhindurwa kugirango bijyanye n’ igihe.
Ibiciro by’ibiruzwa byahananuwe
Ibiganiro nibimara kunozwa bazawumurikira itangazamakuru
Ibiganza bye ni umukara cyane
Ibihe bigurwa inkwi ntibigurwa inka.
Ibihe by’itumba birangwa n’imvura nyishi.
Ibihe nk’ibi bitwibutsa ko kwishyira hamwe ari umusingi w’ iterambere
Ibikorwaremezo bimaze gutera imbere mu migi yunganira umujyi wa Kigali.
Ibikorwaremezo bimaze kugera henshi mu gihugu.
Ibimenyetso bitandukanye byagiye byerekanwa.
Ibirori byabereye kuri stade.
Ibiryo biradutunga.
Ibiryo bisukuye ni ngombwa
Ibishyimbo byuzuyemo intingamubiri nyinshi.
Ibitaro bya Kabgayi bizobereye mu kuvura indwara z’amaso.
Ibitaro byacu ntakigenda
Ibizamini bisoza umwaka bijyiye gutangira.
Ibizamini byo gutwara imodoka bizatangwa muri aka karere.
Ibwami barabimwemerera barabagurana.
Ibwami baranezerwa bagabira Rubyagira.
Ibwami batumiza Gaheshyi baramunyaga.
Ibyabaye uwo munsi ntibiramenyekana.
Ibyago bigwire buri wese
Ibyangombwa byose basabwaga babitanze
Ibyishimo biva kure cyane cyane iyo uababaye.
Ibyo akwiye kubyumva no kubyemera gutyo. Nta gitugu na kimwe twemera
Ibyo rero byaba bishatse kuvuga ko Abanyarwanda
Ibyo tuzakora byose tukazabikorana umurava
Ibyo twumvishe ni ukuri
Icyambere ni ukwiha agaciro
Icyanya cyahariwe inganda gifitiye igihugu akamaro.
Icyo gihe Ababiligi bagize.
Icyo gihe na Minisiteri y’umuco na siporo, yashimangiye ko Kundwa
Icyo gihe numvaga ntameze meza.
Icyo kiraka ndagishaka
Icyo nkunda ndakivuga.
Icyo nshaka ndakiha
Icy’ingenzi ni uko twebwe Abanyarwanda tuzi
Igihe ubonye ugiye guhemuka ujye ushishoza
Igihugu cy'uRwanda cyohereje abadipolomate bagihagararira.
Igihugu kiyubatse vuba.
Igihuru cyacu.
Igiti kigororwa kikiri gito.
Igitoki cyera iwacu
Igitunga umurwayi kimenwa n’umurwaza.
Ihwa riri kuwundi rirahandurika.
Ijipo ya njye ndaza kuyambara.
Ikanzu n'Ishsti biraberana.
Iki gihe abantu benshi bahitanwa nibintu byinshi
Iki kigo kandi giteganya gutangira ingendo nshya i Addis
Iki kirego si icya mbere kuri Boeing nyuma y’iyo mpanuka
Iki ngiki reka tube tukiretse
Iki nicyo duhora dusaba
Ikibabaje ni uko mbere bitigeze bikorwa
Ikibazo cy’amikoro cyarakemutse.
Ikiganiro kirambuye
Ikigega gifasha abatishoboye.
Ikigo akuriye gitanga ubufasha mu bijyanye n’ amategeko.
Ikigo cy’igihugu cy’iterambere, kigaragaza ko ubukerarugendo bushingiye ku nama bwazamutse.
Ikindi navuga ko habayeho izo ntsinzi
Ikiranabuhanga rishya rifasha ababana n’ubumuga.
Ikivuguto ni umwihariko wiwacu
Ikiyaga cya Kivu gifite ubwiza ntagereranywa.
Ikiyaga cyacu ni gito cyane
Ikoranabuhanga mu kuhira ryongereye umusaruro.
Ikoranabuhanga rikura abantu mu tuzi.
Ikorwa ry’umuhanda ryorohereje abahinzi kugeza umusaruro ku masoko.
Imana ikunda abantu bose.
Imana irinda igihugu cyacu.
Imana iruta byose.
Imana izakurinda ugere kure mu buzima.
Imbangukiragutabara ni imodoka ikomeye.
Imibare yerekana ko hari byinshi byajyiye bigerwaho mu rwego rw’ubuzima.
Imibare yerekana ko mu birwa bya Maurice mu bantu
Imibare yo mu bibiri na cumi na gatanu
Imibare y’abandura igenda izamuka
Imibu itera malariya yahizwe bukware.
Imibumbe izengurutse izuba
Imihanda myiza yoroshya ubuhahirane.
Imikino y’uturere ibamo ishyaka.
Imikwabu yo gushakisha abacuruza amavuta ahindura uruhu yitwa Mukorogo ntizava mu mitwe ya benshi.
Imirasire y' izuba yabyara amashanyarazi.
Imirima yacu ntago yera
Imirimo yacu ni iyi ngufu
Imisoro n’amahoro biteza imbere igihugu.
Imitungo yabo yaragarujwe nyuma yo gusahurwa.
Imiturire myiza igabanya ingaruka y’ibiza
Imododoka nini yagonze abanyeshuri.
Imodoka ijya i Rusizi ihaguruka mugitondo cya kare.
Imodoka zigomba kugabanya umuvuduko kugirango zidateza impanuka.
Imodoka zimaze kuba nyinshi mu mugi wa Kigali
Imodoka ziva Kimironko zerekeza Kanombe.
Impanuka yatumye Junior acibwa ukuboko yashavuje abahanzi
Impapuro zikunda kuguruka.
Imvu batumvikana nuko barakara vuba
Imvugo y’uyu mubyeyi we Kanuma Gaspard yashimangiraga ko
Imvura iri kugwa i wacu.
Imvura y' amahindu yashenye inzu.
Imvura yaramukiye ku muryango.
Imvura yiriwe igwa.
Imwambaro yanjye iranuka.
Imyambaro yakorewe mu Rwanda.
Imyuka ihumanya ikirere ni mimi k’ubuzima
Imyumvire ikiri hasi ya bamwe ituma hari ahakigaragara imirire mibi.
Inama mpuza mahanga irikuba uyu munsi
Inama mpuzamahanga ku kwibuka Jenoside yakorewe abatutsi.
Inararibonye zisaba Abadepite kuvuganira abaturage bakegerezwa ibikorwa remezo nk’amazi n’amashanyarazi.
Indege ijya i Mombasa iragenda saa munani.
Indwara ivuwe hakiri kare irakira
Indwara y’umuvuduko ukabije w’amaraso ikomeje kwiyongera.
Indwara zo mumutwe zikwiriye kwigishwa
Indwara z’ umutima zikomeje kwiyongera.
Ineza uyisanga imbere.
Ingengo y’imari ni miliyoni mirongo inani.
Ingingo nyamukuru y’umunsi iraza kuganirwaho mu isoza.
Inguzanyo za banki ziteza imbere
Inka yanjye ikamwa ritiro eshanu.
Inka zanjye zimeze neza
Inkingo zose zikoreshwa mu Rwanda by’umwihariko izihabwa
Inkoko yokeje ni akarusho
Inkoko ze ntago zitera amagi
Inkuru mbarirano iratuba.
Inkuru yabaye impamo
Inshingano ni ugushyiraho amategeko abereye Abanyarwanda, bagizemo uruhare batanzemo ibitekerezo
Inshuti nziza uyibona mu byago.
Inshuti yanjye Kamali yajyiye idasezeye
Intambwe imaze guterwa mu gihe gito igaragaza ugushyira hamwe.
Intandaro yabaye ko mu nama njyanama zatowe icyo gihe, uretse.
Intara y’Amajyepfo, Uburasirazuba n’Uburengerazuba bahagararirwa n’abadepite batandatu.
Intara y’amajyepfo yesheje imihigo ku rwego ruri hejuru.
Intumwa ziyobowe na Depité Hervé Berville.
Inyoni nyinshi
Inzego z’umutekano zahise zigota inzira zose zisohoka muri Uganda.
Inzira iracyari ndende kugirango tugere ku ntego z’ icyinyagihumbi.
Inzobere zakoraniye i Kigali.
Inzu yanjye ijyiye gutezwa cyamura.
Inzu yanjye ndi kubaka iri hafi kuzura
Inzu zishaje zijyiye kuvugururwa
Iran twafashe tukamuhata
Ireme ry’ uburezi niryo shingiro ry’iterambere.
Iri rushanwa rigomba gukorwa
Iri rushanwa ryari rifatiye runini igihugu
Iri vuriro rifite abaganga b’inzobere.
Irushanwa ntirizaba kuri iyi nshuro
Isanze ikoreramo abikorera
Isengesho rya Princess Priscillah nyuma yo kumenya
Ishati yanjye irashaje.
Ishoramari riva hanze y’igihugu rimaze kwiyongera.
Isi yishimira iterambere u Rwanda rwagezeho.
Isoko rishya rya Nyarugenge rijyanye n’igihe tugezemo.
Isoko ryari ribamo ibiribwa byose
Isombe iryoha irishijwe ubugali
Isuku ni isoko y’ ubuzima.
Isuku niyo soko y'ubuzima.
Itabi ngo ribamo ubumara bwangiza ubwonko n’umutima
Iterambere ni isiganwa ritarangira.
Iti "Abo bitwaje intwaro bafatiye imbunda kuri aba ba mukerarugendo.
Ivanga mutungo ntago ndyumva
Iwacu dutunze amashyo y’inka.
Iwacu hatemba amata nubuki
Iwacu turi umuryango wabantu batandatu
Iyi gahunda iheruka gutangizwa, izatwara miliyari ijana.
Iyi nama yahuje abarenga ibihumbi bitatu bo mu bihugu ijana na cumi.
Iyi nama yavugiwemo ibijyanye no kunoza ihanahana ry’ amakuru n' ubuzima bw’imyororokere.
Iyi ni inshuro ya mbere nsuye iki gihugu
Iyi taliki sinzayibagirwa.
Iyo inkoko ivuye mu magi, arabora.
Iyo ushatswe ukiri muto birarushya
Izina ryanjye ni Keza.
Izindi ndwara zitandura nk’iz’umutima, ushobora kuzirwara
Izindi nkuru wasoma
Jean de Dieu, yemeza ko umucuruzi uzanangira gukurikiza
Jenoside mu guhakana ko iyo
Jenoside yabayeho.
Jenoside yakorewe
Junior Multisystem yakoze impanuka ituma acibwa ukuboko
Junior na nyina wabo n’umwana w’uwo mudamu, ariko Junior ni
Kabalisa agiye mu misa.
Kabone ndetse n’ubwo
Kagame akunda kuvuga adaca ku
Kagame: Abayobozi ba Uganda bashyigikiraga Sendashonga icyo gihe
Kagame: Aseka Igihe cyose twasabye
Kagame: Hari ibimenyetso byinshi kandi byose
Kagame: Ibyo ni ibintu bidafite shinge na rugero. Icyo nzi ni uko ntigeze
Kagame: Igice kinini cyazo cyararangiye ariko
Kagame: Mu babibeshyuza uvuga ariko ndumva
Kagame: Nta gitangaje kirimo ariko. Na Jenoside
Kagame: Ntabwo mpamya ko Kabuga yidegembya
Kagame: Ntacyo mbiziho. Cyakora rwose ni karibu.
Kagame: Ntumbaze! Ariko se ubundi niba
Kagame: Oya harabura kimwe! Ongeraho ikindi
Kagame: Rwose ndamwubaha nk’Umukuru w’Igihugu cya Uganda. Ariko
Kagame: Si gutyo nabivuga. Buri paji igira umwanzuro
Kagame: Sinkeka ko bishoboka. Nta mwanya w’abunzi mbona mu
Kagame: Twabanesheje inshuro eshatu zose byo ni
Kagame: Winyitirira ibyo ntavuze. Kandi uzasome neza ubuhamya bwa
Kagame: Yewe, nanjye ubwanjye byageze ubwo mubaza
Kalisa yagiye kuvoma amazi.
Kamaliza yamubwiye ko amukunda.
Kaminuza yigisha ibijyanye n ‘ ubukerarugendo.
Kaminuza zigomba gukora ubushakashatsi butanga ibisubizo muri sosiyete kandi bukamenyekanishwa.
Kampala, sindanahagera na rimwe. Sindahakandagira.’
Karoli akunda kujya ku isoko mu gitondo cya kera.
Karori yari yambaye neza.
Katira aho.
Kenyagirwa biragatsindwa
Kera habayeho inka.
Kera habayeho umugabo wigihanganjye
Kera habayeho urwego rw'ibanze.
Kera twari dutunze imitungo myinshi
Keretse niba uri bumpe ikaramu nibwo tujyana.
Kigali ifite isuku kurusha indi migi yo muri Afurika.
Kimbley Sue Endecott w’imyaka mirongo itatu n'umunani, n’umushoferi.
Kimenyi arabakira akundwakaza Gaheshyi cyane.
Kimwe mu bisabwa ni ukwerekana ibyangombwa bikuranga.
Komeza imbere.
Koperative y’ abahinzi b’ ibirayi imaze kwiyubakira uruganda
Ku gicamunsi cyo kuri uyu wa Gatatu nibwo hasakajwe inkuru y’uko
Ku mugoroba wo kuri uyu wa Gatatu, ubwo
Kuba umubaruramari w’umwuga bisobanuye kuba
Kubaka igihugu bisaba ubwitange bwa buri wese.
Kubera Imana nzabaho.
Kubera iki ukunda utagukunda.
Kubera imbaraga za Yezu, natsinze.
Kubera urukundo nkunda Imana, nzayinamaho.
Kubeshya bishobora kugushyira mubibazo
Kubeshyerana sibyiza
Kucyumweru muzaze tujye gusenga
Kucyumweru nagiye mubukwe bwiza
Kugenda n ‘amaguru bituma amaraso atembera neza mu mubiri.
Kugeza iriya myaka utarashaka sibyiza
Kugira ibyishimo nacyo bisaba
Kugira ikinyabupfura bifasha umuntu kugera ku ntego yiyemeje.
Kugira intego mu buzima ni ingenzi
Kugira isuku ku mubiri ni ingezi.
Kugira ngo akomeze kuryoherwa namafunguro yacu
Kugira ngo bikorwe mu buryo
Kugira ngo tumenye ibizakenerwa mu kwigisha
Kugira ngo umuntu wese aze kwisanzura nkaho ari iwe mu rugo
Kugira ubumenyi birafashai mubuzima
Kugirwa inama ukumva ni ibanga ryo kugera kure mu buzima.
Kujya ku Kibuye byamuhaye umwanya wo kwitekerezaho.
Kuki mwategereje imyaka makumybiri yose kugira ngo mugire
Kuki mwiheba mufite inshuti
Kuki ushaka kwishyira mubibazo
Kuki utamuguriye imodoka
Kuki utureba cyane?
Kumenya gukoresha mudasobwa biri mu bisabwa kugirango uhabwe aka akazi.
Kundwa nawe nyuma yaje kubwira igihe.com ngo ‘Ntabwo nize i
Kunoza uburyo bw’imitangire y’amasoko ya leta.
Kunywa itabi bishobora gutera kanseri y’imyanya y’ubuhumekero.
Kuri ubu iyo ndwara imaze guhitana abantu benshi
Kurira bibabaza umutima
Kurwanya imirire mibi.
Kurya ibiryo byatekeshejwe amavuta menshi si byiza ku buzima.
Kurya imboga birinda indwara nyinshi.
Kurya imbuto buri munsi ni ingirakamaro
Kurya indyo yuzuye ni ibanze.
Kutagira isoni ni ikibazo
Kutavugisha ukuri ntibikwiye ku mukozi w’ umunyamwuga.
Kuva kera yanyeretse ko ari umuntu w’inyangamugayo.
Kuva umwana akivuka kugeza ku mwaka umwe n’igice.
Kuwa gatanu nari narwaye ibicurane
Kuza kare ku mirimo ni impano
Kuza kwabo cyangwa kutaza, kohereza intumwa
Kwabishyizeho kugira ngo tworoshye ubuzima bw’abatugana
Kwagura ububiko bizafasha guhunika imyaka itarabonerwa isoko.
Kwamamaza
Kwandika imivugo bisaba kubyitoza.
Kwegereza serivisi z’ubuvuzi abaturage.
Kwegereza ubuyobozi abaturage
Kwemeranya ku byafasha mu gukumira imicungire mibi y’umutungo.
Kwemeranya ku byemezo bifatwa biracyagoranye kubera kudashyira hamwe.
Kwibagirwa biteza ibibazo
Kwicarana n’umuntu ntacyo bitwaye
Kwigira biruta guhora utegereje abaterankunga.
Kwigira ni ibintu bizasaba igihe. Kuba hari ibihugu bigera kuri makumyabiri byemeye
Kwigirira icyizere bituma ubasha kugera kuri byinshi
Kwigisha abakiri bato gukunda igihugu ni ingenzi
Kwihangana birafasha mubuzima
Kwihanganira ibitekerezo bya mugenzi wawe kabone nubwo mwaba mutabihuje ni ingenzi.
Kwiheba birababazza.
Kwihesha agaciro bituma abandi bakubaha.
Kwimakaza imico n’indangagaciro nyarwanda.
Kwipimisha virusi itera Sida bituma menya aho mpagaze.
Kwirinda icyagushora mu biyobyabwenge ni ingirakamaro.
Kwirinda isesagura ry’umutungo
Kwishyura hakoreshejwe amakarita ya banki cyangwa telefoni igendanwa
Kwishyura hakoreshejwe ikoranabuhanga.
Kwishyura ukoresheje ikoranabuhanga
Kwita kw’isuku birakenewe
Kwiteganyiriza bigufasha ugeze mu zabukuru
Laboratwari ipima ibimenyetso yabaye inkuru nziza kuko ibi bizamini uwabikeneraga byamusabaga kubijyana mu mahanga.
Laboratwari ipima ibimenyetso.
Leta irakangurira abagore kwitinyuka.
Leta yaduteye inkunga
Macron, ku wa makumyabiri n'itatu Gicurasi
Mama yanguriye ikayi.
Mama yarwaye indwara idakira.
Manifesto y’abahutu imaze gusohoka, hari abatutsi bakomeye
Mariya yabonye akazi ko kubaka.
Mbana na Papa wenyine.
Mbanza gutegereza kugira ngo agaruke
Mbashije guhura nawe byanshimisha cyane.
Mbwira uko twakwiteza imbere
Mbyuka kare mugitondo njya ku kazi
Mfitanye gahunda na mukuru wanjye saa munani z’amanywa.
Mfite ama deni menshi
Mfite ikibazo kinkomereye
Mfite imvune nakuye mu mupira w’amaguru waduhuje n’ ikipe y’akarere ka Kicukiro.
Mini uni gihugu hari umutekano usesuye
Minisiteri ya mbere y’Ubutegetsi bw’Igihugu nyuma ya Jenoside
Minisiteri y’ubuzima mu Rwanda, itangaza ko abakora muri.
Mkombozi avuga ko mu myaka ine bamaze ku buyobozi
Mkombozi yasabye ubuyobozi bushya kwibanda ku
Motoni uburyo bwihuse wakoresha utembera mu mugi wa Kigali
Mpora mbasabira muma sengesho yanjye
Mpora ntekereza kubasura arko nubundi nzaza.
Mu Rwanda hari ahantu nyaburanga henshi.
Mu Rwanda hari ikoranabuhanga rigamije kwita ku buzima bw’ abaturage.
Mu Rwanda hari umubaruramari umwe mu bantu
Mu Ugushyingo u Rwanda rwakiriye inama Mpuzamahanga y’iminsi itatu yigaga ku kuboneza urubyaro.
Mu Ukuboza Minisiteri y’Ubuzima, yageneye mudasobwa zirenga magana atanu ibigo nderabuzima.
Mu butumwa bwe yakomoje ku kwihaza mu biribwa.
Mu butumwa yacishije ku rukuta rwe rwa Instagram, yavuze
Mu gihe badafite uburyo bwo kugera aho Mashobora gufashwa
Mu gihe batarakugeraho. Uko umurwayi wa stroke agezwa kwa
Mu ibaruwa yasinyweho n’abantu batandukanye
Mu kiganiro cyasohotse muri Jeune Afrique twahinduye
Mu mikorere ye ntiyigeze yishimira bagenzi be
Mu mvugo ya Kanuma Gaspard, Se w’uyu Nyampinga, aganira na igihe.com
Mu mwaka ushize ubukerarugendo muri pariki zihana imbibi.
Mu mwaka wa bibiri n’umunani nibwo ikipari, yavutse ngo yubake
Mu myaka cumi n’itanu iri imbere, Guverinoma y’u Rwanda
Mu myaka ishize umugi wajyiye utere imbere kuburyo bugaragara
Mu myaka itanu imaze ifunguwe ambasade yarushijeho kunoza umubano w’ibihugu byombi.
Mu nama y’yu munsi haragarukwa ku ruhare rw’umugore mu iterambere ry’ igihugu.
Mu rwego rwo kugafasha kunoza imitangire ya serivisi z’ubuzima hashyizweho ingamba nshya.
Mucyo akunda kwiga cyane.
Mugenze wawe aragukunda byukuri
Mugenzi wanjye yarwaye ibicurane.
Muhamya ko amakuru mufite ahura n’ay’impuguke mu mateka
Muhanga ikagira mirongo ine na rimwe
Mujya mutuma mvuga byinshi
Mukakalisa akunda kunywa inzoga.
Mukorogo yarahizwe, iravugwa cyane.
Mukuru wanjye akunda kurya inyama.
Murakoze.
Mureke gusakuza ndashaka kuryama
Muri Kamena nibwo Laboratwari ya mbere ishobora gupima no gutahura umuntu wakoze icyaha yatangiye.
Muri Mutarama uyu mwaka
Muri icyo gitabo asobanura uko mushuti we Sendashonga yinjizaga
Muri iyi nzu habamo ubukonje
Muri rusange ntabwo umuntu ashobora kujya kwa muganga
Muri uyu mwaka kandi nibwo abanyarwanda bashyiriwe uburyo bw’ikoranabuhanga ryo kwivuriza kuri mituweli.
Murugo ntakibazo kihabarizwa
Murumuna wanjye yambaye agasengeri.
Murwa Mukuru wa Uganda bagiye gucurirayo
Musabwe kudasiba cyangwa ngo mukerererwe.
Musaza wanjye azarongora.
Museveni mumaze imyaka irenga mirongo ine
Mushi wa Rwamparage, Rwamparage wa Rwandima, Ndima ya
Mushikazi wa Semugazi, Semugazi wa Ndabarasa, Ndabarasa wa Kigeli Rwabugili.”
Mushobora kuduhamagara buri munsi
Musoni asigaye akora ubucuruzi bwambukiranya umupaka.
Mutabazi Cédric na Gahonzire Rachel b’imyaka makumyabiri
Mutuyimana utuye mu Karere ka Gasabo avuga ko yamenye imirimo yabo
Muzagire ibihe byiza aho mugiye
Muzansuhurize abiwacu
Muzaza ryari kunsura mbatekere
Muzaze mbatembereze urwanda
Mwakoze gukurikira ikiganiro cyacu
Nabonye abana bawe basigaye bajya kwitoza kwiruka.
Nabonye abantu bakuru badakunda kuvuga.
Nabonye abarimu bacu nabo bakunda siporo.
Nabonye amabwiriza yibyo nkora.
Nabonye ikiraka cyo kudoda.
Nabuzwa niki kukujyana I wanjye.
Nabwiwe amakuru meza uyu munsi.
Nafashe ikemezo aruko bansize inyuma
Nagiye mfite imyaka mike cyane
Nagiye ntaramubona ngo musuhuze.
Nahoze nkunda kwiga.
Naje mu Rwanda n’umutima wanjye wose Kuvugisha ukuri no kuganira ningirakamaro
Nakomeza kumfata ndamukubita.
Nakoze akazi kenshi uyu munsi
Nakoze ikizamini gikomeye.
Nakurikiranye ikiganiro kivuga ku mihindagurikire y’ ikirere.
Nakwishimiye cyane.
Namujyanye kwa muganga amasaha y'igicamunsi
Namuvugushije numva ntacyo bimubwiye
Nanze kuguha inzoga
Narababaye kuko ntahuye nawe
Narangije kwiga vuba aha
Narashaje nsinabishobora
Naraye ndose njya gusura murumuna wanjye ku ishuri.
Naretse kuvuga nabi.
Naririye imineke mu isoko.
Narose native ku kwezi
Narwanye na Ishimwe.
Naryamye kare kugirango nitegure amasomo mfite ejo.
Nashyize ahagaragara indirimbo nshya.
Nasoza amasomo azabashe kwemererwa gukora uwo mwuga
Natakaye sinzi aho ndi.
Natanjyiye kwiga ibaruramari.
Nategereje ko muza sinababona.
Nateguye aho mwicara.
Navuwe n’ abaganga b’inzobere
Ndabyuka kare nkajya guhinga
Ndagukunda cyane kubarusha.
Ndagukunda cyane.
Ndagushyigikiye.
Ndamwanga kubera ibintu yankoreye
Ndananiwe uzanshake icyumweru kiza
Ndangamuntu abatutsi babona urwaho rwo kwigwizaho ibyiza.
Ndangije Kaminuza uyu mwaka.
Ndangije umwaka wa  gatanu  w’amashuri  yisumbuye.
Ndaryaye ndifuza ko abantu bazamfasha
Ndashaka guhindura imikorere
Ndashaka gusura umujyi wa Kigali nindangiza amashuri yisumbuye.
Ndashaka ko imisatsi uyifungira hejuru.
Ndashaka ko tumenyana.
Ndashaka ko uhamagara mama.
Ndashaka ko ukata agasatsi gacye.
Ndashaka kubaka inzu nini muri aka gace
Ndashaka kugura ingemeri y'ibishyimbo.
Ndashaka kujya kureba wa muhungu umfitiye amafaranga, maze igihe ntamubona.
Ndashaka kujya mu Akegera.
Ndashaka kujya mu Rwanda
Ndashaka kwegukana icyo gihembo.
Ndeka nitahire kuko byanze
Nderabuzima icyenda ndetse no ku bitaro
Ndetse akenshi mu ntangiriro hatangiraga gucaracara amakuru
Ndi gukora ubushakashatsi ku bwoko bw’ibiti biri muri Nyungwe.
Ndi hano mu rwego rwo guha agaciro inzirakarengane
Ndi murugo njyenyine
Ndibukererwe kukazi
Ndifuza guhura nuri mugabo
Ndifuza ko twamenyana.
Ndifuza kwiga indege
Ndimo kwitegura kujya gusura mubyara wanjye.
Ndumva ndibwa mu mavi.
Ndwariye mu bitaro by'ikanombe.
New York muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
Ngiye kwiga i Kigali
Ngiye murugo nzabazanire iki
Ngo bagendaga mu modoka zitwara ba mukerarugendo, ariko nyuma.
Ngwino mu gikari nkwereke
Ngwino tujyane iwacu
Ni byiza ko abantu bumva ibyo iki gihugu kivuga
Ni gake cyane wabibona inaha
Ni ikibazo tugomba gushaka uko dukemura
Ni iyihe nzira y'anjyana mu mujyi wa Kigali?
Ni ku nshuro ya kabiri indege ya Boeing max yari ikoze
Ni ugushyiraho uko harwanywa uwo muco
Ni umwanya wo gutera intambwe
Nibo bavuye mubyabo bahunga
Nifurije abantu bose kugira umwaka mushya muhire.
Nifuza kuzagenda mu ndege njya i Kinshasa.
Nifuza kuzajya muri politiki
Niga mu mwaka wakabiri wamashuri yisubuye.
Niga mumashuri yisumbuye.
Nigirira ubwoba nsinajyayo
Nigute bateka isombe
Niki kikuraje inshinga.
Nimuze dukine amakarita.
Nini bibi gutuma urubyiruko rukomeza kwikorera umurage mubi
Niyo nzira ikwiriye kunyurwamo
Niyumvamo ingufu zidasanzwe
Nizeye ko ndibutsinde ikizamini.
Njye na Eva twabonye igare.
Njye ndumva nshonje.
Njye nkunda abana bitonda.
Njyewe nzigendera mbareke
Njyewe uko mbyuma nuko byananiranye
Njyiye gukina umupira w’amaguru.
Njyiye kunywa imiti nkuko nabitegetswe na muganga.
Njyiye kwerekeza ku mugabane w’ Amerika.
Nka Félicien Kabuga wa munyemari wari
Nkeneye abakozi bamfasha muri iki gikorwa
Nkunda amata y'inka nyarwanda
Nkunda imineke idahiye.
Nkunda kumva imiziki byaba nangombwa nkanabyina
Nkunda kumva indirimbo za kera.
Nkwifurije kugira umunsi mwiza.
None tumaze gukira wongera kwikura amata mu kanwa. Gaheshyi ati Sinzongera.
Nsanga muganga yagiye mukiruhuko cya saa sita
Nsengimana Jean Claude, ufite inzu acururizamo akanacagingiramo
Nshaka amazi yo kunkwa
Nsigaye nshobora kuvuga indimi eshatu ntategwa.
Nsinigeze numvikana n’uwo nasimbuye
Nsinzi aho nzamukura
Nsinzi icyo umushakaho
Nsinzi uko nzabigenza
Nsinzi uko ubyumva
Nta kundi wasobanura bene iyo mitekerereze
Nta kwezi gushira atajyiye gusura umujyi wa Rubavu.
Nta mpamvu yo kuba ushonje
Nta muhanzi n’umwe uri mu bagezweho mu Rwanda atakoreye indirimbo.
Nta ngaruka bishobora kugira ku buzima
Nta ngaruka bishobora kugira ku buzima
Ntabwo byagiye bica mu mucyo
Ntabwo nemeranya n’uko byagiye bikorwamo
Ntacyo turi gukora twimuke
Ntago bimara kabiri ibyabo
Ntago nzajyayo nabihinduye.
Ntago wagikoze neza
Ntakibazo nshaka kwiteza.
Ntamanuro ze mujya mwumva
Ntamugabo udahura nibibazo
Ntashobora kubura amahwemo
Ntazemererwa kuba yasaba ubwo bufasha
Ntekereza ko hakwiye kubaho impinduka
Ntibyari ngombwa ko uvuga gutyo
Ntimukifuze byinshi bidashoboka
Ntinda munzira Kubera ntuye kure y’umugi
Ntukihebe ibyiza biri imbere
Ntukwiye guhangayikishwa no kuba udafite amafaranga mu mumufuka
Ntuye ku Kacyiru.
Nubwo ari inyamaswa zo mu gasozi, ingagi zigira.
Nubwo habanje kuba ukutumvikana,ibibazo byakemukiye mu biganiro.
Nubwo icyorezo cya Ebola cyavuzwe muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo nticyageze mu Rwanda.
Nubwo imyaka ibaye myinshi
Nuko Gaheshyi na se barakira birambuye.
Nuko arahaguruka maze ati murabeho
Numva bajya bavuga ngo Isi irashaje.
Numva meze neza turi kumwe
Nwagaragaje ibimenyetso bitanga icyizere
Nyafurika. Namwe niko mubibona se?
Nyagahinga avuga ko umucuruzi wese uzanangira gukurikiza ayo
Nyakubahwa yaduhaye rugari.
Nyamasheke, Rusizi, Karongi, Nyanza
Nyampinga w’umujyi wa Kigali yambitswe ikamba.
Nyogokuru akunda gutekereza abana be igihe cyose.
Nyogokuru yaje asanga maze kubuganiza.
Nyuma habaye inama nziza
Nyuma ya Jenoside yakorewe abatutsi, abanyarwanda n’inshuti zarwo, bibazaga ko rutazongera kuba nyabagendwa.
Nyuma yicyo gihe cyose wibibutse kugaruka
Nyuma yo kwanga kwitabira ku munota wa nyuma
Nyuma y’iminsi ine mu bitaro, uyu mutangabuhamya avuga ko kuri
Nyuma y’umwaka umwe, hatanzwe amakarita ndangamuntu.
Nzaba ndeba amaherezo.
Nzagerageraza kubanza kubibabwira
Nzagusura ejo bundi.
Nzajya ndeba icyo ukora cyane kurusha ibindi.
Nzajya ndirimba buri munsi.
Nzanira uwo muvure hino.
Nzarangiza Kaminuza.
Nzataha ejo.
Nzatangiza urugamba ndetse ndusoze.
Nzayigura nyijyane iwacu
Nzaza I Butare mbazaniye umugati.
Nzi ibyiza byo kwitwararika
Nzobere mu by’ubuzima zivuga ko ari indwara y’udutsi.
N’abanyafurika
Ottawa, sinigeze numva bavuga ko Abdou
Padiri yaje kutwigisha abantu benshi.
Papa na Mama bakunda kutujyana I Kigali.
Perezida Kagame aganira na Jeune Afrique yagarutse
Perezida Kagame yakiriwe na Perezida w’u
Perezida Museveni atarimo kuko mu ibaruwa aherutse kunyandikira ku itariki
Perezida na we uba mu nkengero za Paris. We ntahabwa ibyangombwa
Perezida n’abagize inama y’ubutegetsi ya ikipari
Petero na keza bazakora ubukwe vuba.
Petero yakunze kwiyungura ubumenyi kuva mu bwana bwe.
Polisi ivuga ko ambasade ya Amerika i Kampala yahise imenyeshwa.
Polisi ivuga ko byabaye kuri uyu wa Kabiri hagati ya saa kumi n’ebyiri
Polisi yahagurukiye guhashya icuruzwa ry’ abantu.
Polisi y’igihugu yashyize imbaraga mu kurwanya ihohoterwa.
Producer Junior ni umwe mu babimazemo igihe kuko yakoranye
Public Accountant cyangwa Certified Accounting
Radiyo ifasha abaturage kumenyera amakuru ku gihe.
Radiyo ituma tuticwa n’irungu.
Radiyo yagiye mu bitaro ihabwa amakuru.
Reka ngusetse gato: hano mu Rwanda hari
Repubulila ya Demokarasi ya Congo.
Rimwe na rimwe iyo stroke ifashe igice kinini cy’ubwonko.
Rubyagira ajya mu banyanzoga.
Rubyagira amaze kubyumva aramutera.
Rubyagira arataha.
Rudahigwa yaciye ubuhake atangira gusaba ubwigenge.
Rudahigwa yakomeje gushaka uburyo yakemura ikibazo cyari mu.
Rudahigwa yatangiye kwiga uko azabigeza ku bakoloni.
Rudahingwa yatangiye kuyobora akunzwe n’abakoloni ariko
Ruramba, kuri moto kugerayo ni amafaranga igihumbi na magana
Rusesabagina.
Rwamagana, Bugesera na Gakenke
RwandAir inateganya ingendo zigana mu Mujyi wa
Rwanda abifashijwemo na Salim Saleh, Umuvandimwe wa Museveni.
Rwanda kandi ntateze kuba we.
Rwanda. Ni ibihe bihamya mubifitiye?
Saa sita uzahabwa ikinyobwa ku buntu
Sekuru yujuje imyaka mirongo inani n’ ibiri.
Senderi atangira acana urumuri
Senderi yasohoye indirimbo
Serivisi z'ubwishingizi zigerey abaturage.
Shaka ahantu dukoreshe ibirori
Shaka uko twahura tugakemura ibibazo
Shaka uko umubona
Shaka umuzamu uzajya akurindira ibyawe
Si ibintu byabagoye kubyakira?
Sinkunda imyembe ihiye cyane.
Sosiyete Nyarwanda ikora ingendo
Soudan atangira asobanurira abasomyi ko Perezida
Tariki Nyakanga, Umwami w’u Bubiligi, Baudouin, yaciye iteka.
Tariki ya mirongo itatu Werurwe bibiri na cumi n'icyenda
Technicians, kandi buri mwaka ukihugura amasaha
Telephone ngendanwa imaze gusakara mu gihugu hose.
Tugiye kuzamuka hakurya
Tugomba gushyira imbere ubutabera tugamije ejo hazaza
Tugomba kwizera Imana
Tukiri mu iwacu ntawari utuzi
Tumaze kumva uko yireguye twasanze icyaha kitamuhama.
Tumwe mu turere turimo Nyanza, Kayonza
Turabatakambira muduteze imbere
Turacyakomeza urugendo
Turaho iwacu ntakibazo
Turakeka ko gushaka aya mafaranga ari byo.
Turi kubiganiraho ntibirasobanuka
Turi mu gihe cy'isarurwa.
Turifuza kwitwara neza kugirango tubashe kugera kure muri aya marushanwa.
Turimo gukorana n’abafatanyabikorwa bacu
Tuzahora tubibuka
Tuzajya kureba abayobozi ku wa kane.
Tuzajya tureba umwana ukunda kuririmba.
Tuzanezerwa cyane mu Ijuru.
Twabanye igihe kinini ntakibazo
Twabonye abana bakunda kwiga.
Twagiranye ikiganiro n’abayobozi b’ishuri
Twagize ikibazo gikomeye
Twahagurukiye isuku ku batwara abagenzi kuri moto.
Twahawe igihe ntarengwa cyo kuba twageze ku ntego twiyemeje.
Twahisemo gukorana nawe kubera umurava umuranga.
Twahisemo gushyira ingufu mu kwiyubaka no
Twahuje ibiganiro.
Twahujwe n’umwuga wacu w’ubwubatsi.
Twarumvukanye turigendera
Twatangije umushinga wo kubungabunga ibidukikije.
Twatanze umwanzuro ku nsanganyamatsiko y’umunsi.
Twatashye tunaniwe bikabije
Twavuga ko imanza zarangiye?
Twavuye kure none ubu tumeze neza
Twese tubyuka tujya gushakisha
Twifurije abakurikiye aya mahugurwa ishya n’ihirwe mu mwuga wabo.
Twifuza gutangiza ejo heza
Twigeze kuvuga ku bantu bateje ikoranabuhanga imbere
Twiyemeje kurwanya ibiyobyabwenge mu rubyiruko.
Twize neza imikoreshereze y'ururrimi rwacu.
Twizeye ko utazongera gukora iri kosa.
Twugarijwe nibyago bidashira
U Rwanda urubona ute?
Ubanza ari ibyo.
Ubu abarwayi bakoresha indangamuntu, mu gihe mbere byasabaga kujyana n’ikarita y’umunyamuryango.
Ubu bushakashatsi bwakorewe mu bitaro by’icyitegererezo biri.
Ubu nsugaye nkundana.
Ubu tubirimo tuzababwira vubaha
Ubuhaname bw’ umuhanda bugora abagendera ku mapikipiki.
Ubuhanzi buza muburyo bwinshi
Ubuhinzi n' ubworozi nibwo butunze benshi mu banyarwanda.
Ubukungu bw’igihu buhagaze neza
Ubumwe za Amerika isaba guhabwa indishyi z’akababaro
Ubungubu ndatekereza ibijyanye n'iterambere.
Uburenganzira bwa muntu bugomba kubahirizwa
Uburinganire ni inkigni y' iterambere.
Ubusanzwe buri munyeshuri wiga ubuvuzi aba agomba kuba yanditswe
Ubushwa burakenewe inaha
Ubutaka atuyeho ntago ari ubwe
Ubutaka buteyeho ibiti bumaze kwiyongera mu Rwanda.
Ubutaka ni ubwacu twese
Ubuyobozi bubishinzwe butwizeza byinshi
Ubuyobozi bwa Ethiopian Airlines bwemeje ko nyuma
Ubuyobozi bwiza buhoza ku mutima gukemura ibibazo by’ abaturage.
Ubuyobozi bwiza ni ubwumva ibibazo by’abo buyobora.
Ubuyobozi bw’akarere burangajwe imbere na njyanama y’akarere
Ubuyobozi bw’umurenge bwateguye umuganda ngarukakwezi.
Ubuzima burimo gukomeza
Ubuzima bw’ abaturage bumaze guhinduka.
Ubuzima ni gatebe gatoki
Ubwo igihe.com yasuraga abatuye mu mirenge itandukanye y’Aka karere
Ubwo nyampinga w’u Rwanda bibiri na cumi na gatanu Kundwa Doriane yari amaze
Ubwo yabibwiraga Kagame ariko we yamugaye
Ubwo yahabwaga ubu burenganzira ariko iyi ndege
Ufite umyaka ingahe?
Uganda. Akaza gusoza avuga ko ubutegetsi bw’i Kigali ku bwe ari
Ugiye mu by’ubumenyi bw’Isi wasanga u Rwanda ari agahugu gato. Ariko
Ugomba kabanza guca kuri banki gushaka amafaranga
Ujye wifuriza ineza mugenzi wawe ikiza
Ukeneye ibindi bisobanuro waduhamagara
Uko biri kose amayobera ari mu buryo yarigisemo
Uko byagiye bigenda bitamushimishije
Uko imyaka ishira indi igataha, u Rwanda rugenda rutera intambwe idasanzwe mu nkingi zose.
Ukunda iki?
Ukuri ni uko Kampala ari umuhuzabikorwa ikaba
Ukwezi kwa kane kurangwa n’imvura nyinshi.
Umubano w’ibihugu byombi wagukiye mu ngendo zihuza abayobozi bakuru b’impande zombi.
Umubare w’ abanyeshuri biga mu mashuri yisumbuye wariyongera.
Umubare w’ inzobere mu kubaga ugenda wiyogera umunsi ku wundi.
Umubare w’abadepite ugenda utandukana bitewe n’ubwinshi bw’abaturage.
Umubyeyi akwiye kwita ku mwana we cyane cyane mu minsi igihumbi ya mbere.
Umubyeyi ujyanye umwana we ku ishuri aba amuteganyirije.
Umubyeyi wanjye akunda kungira inama.
Umubyimba w’imitsi ijyana amaraso mu bice by’umubiri ugenda.
Umuco wo kudahana ukwiriye gucika
Umufa w’inyama z’inka.
Umugabo ukurusha umugore abakurusha byinshi
Umugabo waherukaga kumukorera indirimbo.
Umugabo wanjye bamutwaye ikinyabiziga.
Umuganda uteza imbere igihugu.
Umugore akwiye gukura amaboko mumifuka
Umuhesha w’inkiko niwe washyize umukono kuri iri tangazo.
Umuhungu wanjye arakubagana
Umuhungu we arangije icyiciro cya kabiri cya Kaminuza.
Umukambwe we Rubyagira amaze kumenya ko Gaheshyi yageze i Burundi akahatona.
Umukene yicara avugango azabaho gute.
Umukobwa mwiza
Umukobwa nkunda akunda undi
Umukunzi wanjye yaranyanze.
Umukuru w’Igihugu yitabiriye umukino wafunguye Igikombe cy’Isi.
Umulisa yambaye impeta.
Umunsi bazaba basoje amasomo bazaba bafite ubushobozi buhagije
Umuntu agomba gusoza ibyo yatangiye.
Umuntu ukora nabi akwiye ibihano.
Umuntu ushaka kujya mu mahanga agomba gusaba urwandiko rw’inzira.
Umuntu wese agomba gushyira imbere gukemura ibibazo mu bwumvikane.
Umuntu wese akwiye ubuzima.
Umunyarwanda bihise bihinduka?
Umunyarwanda wese agomba kwishyira akizana
Umunyarwandakazi kuko ari kimwe mu byagendeweho kugira
Umunyeshuri mwiza ariyigisha.
Umunyeshuri uhagarariye abandi
Umunyeshuri yahise ajyanwa mu bitaro bya Kaminuza bya Kigali yitabwaho n’abaganga.
Umupira wamaguru ni ingirakamaro
Umurima wacu wera imbuto nyinshi.
Umurimo ni ingenzi cyane.
Umurose mwiza
Umuryango w’Ibihugu bikoresha Ururimi rw’Igifaransa
Umusatsi wose wumareho.
Umuti w’ikibazo uri muri Uganda kandi uri mu maboko ya Museveni ubwe.
Umuturanyi mwiza aragutabara
Umuyobozi mushya wa ikipari, Dr Patrick Uwizeye
Umuyobozi wungirije ushinzwe iterambere ry’umugi
Umuyobozi w’Akarere ka Kicukiro,D r
Umuyobozi yiyemeje kubakira kubyo uwo asimbuye yagezeho.
Umuziki Nyarwanda uri kuzamuka.
Umuziki nyarwanda uracyakeneye gutera indi ntambwe
Umuziki uruhura ubwonko.
Umwaka ubura iminsi ibarirwa ku ntoki ngo urangire.
Umwaka utazibagirana ku bikorwa remezo bitandukanye by’ubuzima mu Rwanda.
Umwami Rudahigwa kugeza mu yasaga n’ukiri mu kwaha
Umwami wa mbere w'u Rwanda ni Gihanga Ngomijana.
Umwana ugeze ku myaka cumi n’ibiri atangira amashiri yisumbuye
Umwana ukunda kwiga agera kure mu buzima.
Umwana wanjye amaze gukura.
Umwana wanjye yajyiye kwiga.
Umwana wanjye yarwaye malariya
Umwanditsi w’umuhanga yicisha abamukurikiye amatsiko.
Umwe mu bakurikirana umuziki cyane wamenye iby’iyo mpanuka akanaba
Umwe muri abo banyamategeko witwa Irungu Kang’ata
Umwe muri bo yagize ati “Twe tubabazwa
Umwitozo wakorewe mu bitaro bya Gisirikare i Kanombe mu Ukwakira.
Ureba neza cyane.
Uretse abana mirongo itatu n’umunani
Uri umwana mwiza.
Urihariye.
Uritonda cyane.
Uriya mubyeyi akunda abantu.
Uriya mugabo agira impuhwe.
Uriya mugabo azi gusabana.
Uriya mugabo ni impfura
Uriya mugambo ni umuyakuri.
Uriya mukobwa afite ibirenge byiza
Uriya mukobwa azi kubana neza.
Uriya mukobwa yambaye neza.
Uriya mwana ni igisambo
Uriya mwana yumvira abarimu be.
Uru rurabo rufite impumuro nziza.
Urubyiruko rukangirirwa kwiga ibibafitiye akamaro.
Urubyiruko ni rwo maboko y’ igihugu
Urubyiruko rugomba guhura rukaganira rugategura ejo heza
Urubyiruko rwiga mu mashuri makuru n’ ayisumbuye rukangurirwa kwirinda icyaruvutsa ejo hazaza heza.
Uruganda rw’imideli rwungutse ibindi.
Urugendo rurerure ruravuna.
Urugendo ruva i Kigali rugera i Rusizi rutwara amasaha atandatu.
Urugendo ruva ku Kibuye rujya i Gisenyi rutwara isaha imwe.
Urugendo umurwayi akora agiye kwivuza rwavuye ku rwaragabanutse.
Urugero rwatanzwe na bakuru babo bazarukurikiza.
Urukundo ni rwiza.
Urwego rushinzwe abinjira naba sohoka
Ushinzwe iby’ubuzima mu Karere ka Nyarugenge unafite mu
Usibye jye, abandi bagiye.
Usubije amaso inyuma mu rwego rw’ubuzima hari intambwe ishimishije u Rwanda, rwagiye rutera.
Utundi turere ni Rubavu, Rutsiro, Ngororero na Karongi.
Uturere twari twugarijwe n’ikibazo cyo
Utuye hehe?
Uwamahoro agenda buhoro.
Uwo mugore agaragaza ko umwana we yigaga ubuganga
Uyu muhanzi ukunze kwibanda ku ndirimbo zihumuriza
Uyu muhanzi yanditse kuri Instagram
Uyu mukobwa yamamaye cyane muri Miss Rwanda bibiri na cumi
Uyu mukobwa yivuze ahereye ku gisekuru cya Serwiri akabimanukura
Uyu munsi nabonye umuntu wahuye n’ibyago
Uyu munsi nungutse inshuti ebyiri.
Uyu munsi turarya iki
Uyu muryango ugendera ku mahame yimakaza ubumwe.
Uyu muyobozi ashinzwe ubukungu n’ imibereho y’ abaturage.
Uyu mwaka hitezwe miliyoni z’amadolari mirongo irindwi n'enye.
Uyu mwaka kandi wabaye uw’ibyishimo ku baganga icumi b’abanyarwanda babaga.
Uzabona indangamuntu yanjye azahabwa ibihembo bishimishije.
Uzamubona azihe ambwira
Uzaze icyo ushaka uzakibona
Uzaze tujyane kubasura.
Uzaze ukore ndebe ibyo ushoboye
Uze kunsura nijoro.
Uzi amagambo nanditse ukuntu ari menshi.
Uzi ikindi kintu ntakubwiye?
Uzige koga
Wa mwana muto yaje.
Wa mwana we uvuye he?
Waba warageze i Kageyo?
Waba warishakiye imitungo maze ngo mugabane
Wadufashije cyane muri iki gikorwa
Wagiye udasezeye benewanyu
Wambwiye ko bigoye bituma mbyihorera
Wamukobwa yarashatswe
Wasobanura ute se ukuntu yaciye ubutabera mu
Watangiye kwibana ryari
Wavutse muwuhe mwaka
Wimuseka nawe byakubaho
Witwa nde?
Yabajije icyakorwa kugira ngo amakosa yagaragaye atazasubira.
Yabateguriye amafunguro meza.
Yabitangaje kugica munsi
Yabonye uburyo bworoshye bwo kubaka
Yabonye ubwenegihugu
Yabyukanye uburakari bwinshi
Yafashe ikaramu yandika ibyangombwa agomba kwibuka mu rugendo.
Yafashe iyambere mu kwamamaza ibye
Yafashwe n’ ikiniga ubwo yatangaga ubuhamya.
Yagabiwe inka n’umukuru w’igihugu.
Yagaragaje ko iki cyorezo kimeze nabi cyane
Yagarutse saa munani arangije ampereza ibinini
Yagiye ababyeyi batabizi
Yagiye guhiga imali ahandi
Yagize ati ‘Nka njye akarere ka Nyanza
Yagize ati “Bamaze kujya mu bigo
Yagize ati “Ibyo tuzakora muzabyandika byakozwe, keretse ari we
Yagize ati “Ntabwo ari ubuyobozi bwabishyizeho ahubwo mu
Yagize ati “Ntabwo navuga ko tutazabikora, tuzabikora kuko
Yahise ajyanwa mu bitaro bya Kaminuza bya Kigali yitabwaho n’abaganga.
Yahoze akorera leta
Yahoze yibaza niba bishiboka
Yahuye n’ingorane bituma atagera kubyo yari yiyemeje.
Yaje kugira gutyo arabura
Yaje kwatura ibyamubayeho
Yajyiye i Rwamagana kurangura ibitoki.
Yajyiye kurangisha ibyangombwa bye byatakariye Nyabugogo.
Yakomeje agira ati “Twabashije guha agaciro
Yakomeje ati “Mu gitondo nibwo babaze ukuboko, ariko kwari
Yakomeje avuga ko akarere ka Kicukiro
Yakomeje avuga ko bafite imishinga yo kugura imashini zisya ibinyampeke
Yakomeje iti “Ababashimuse, bifashishije telefoni yabo basabye.
Yakomeje kuremba bihutira kumujyana kwa muganga.
Yakomeretse mu buryo bukomeye.
Yakoze mu zindi studio nka Touch Records, Round Music, ubu yari
Yambwiye ibintu bishimishije.
Yamusabye umunyenga mu modoka ye
Yananiye iwabo
Yandikiye urukiko asaba kurenganurwa
Yanditse ibaruwa isaba akazi.
Yanditse ibaruwa ishimira umubyeyi wamufashije.
Yansabye gukora ibigendanye n’ ubushobozi bwanjye.
Yanyeretse uko batwara igare
Yanyeretse urukundo aba aricyo mukundira
Yanze kwita kubana babyaranye
Yarakomeje ati “Iyo urukingo rukiri mu igeragezwa gutyo turutera
Yaramugororeye kubyo yamukoreye
Yarangije kaminuza umwaka ushize
Yashimiwe umusanzu yatanze mu kubaka igihugu.
Yashishikarije abakiri bato kwiga amasomo atuma
Yatashye ubukwe bwa mushiki we.
Yateye ibuye hejuru
Yatureze nk’abana be
Yatwijeje ko nawe ariko abibona
Yavuze ko ibi atari byiza
Yavuze ko kugura moteri na lisansi ya buri cyumweru byo kubikoresha
Yemeye uruhare rwe
Yewe twanabibwiwe n’umuntu ukomoka muri
Yigeze kuza maze aratwambura
Yijujutiye imikorere mibi yahasanze.
Yimye mu gihe abakoloni bari bazanye.
Yishyimiye kuza mu myanya ya mbere.
Yitabye Imana mu ijoro ryakeye azize uburwayi
Yitanjyiye igihugu kugeza aho ahara ubuzima bwe
Yiteguye kujya agisha inama
Yiyemeje kugira ubuzima bushinjyiye ku ntego.
Yiyemeje kutazongera kuza ku mwanya wa nyuma.
Yobokimana Jean de Dieu, avuga ko mu
Yongeyeho ko nyuma yo kumva ibyifuzo by’abaturage ubuyobozi
Yooo, mbega inkuru ibabaje
Yuzuye mu mushinga watwaye agera kuri miliyari esheshatu.
aba ari bo bonyine ubwabo
ababahungu nibarebare
ababana nibeza
ababana nibibwa
ababana simbazi
abafatanyabikorwa bacu nk’igihugu
abagabo benshi.
abahanzi bacu ni intangarugero.
abahanzi nabana beza
abahungu bari kunywa inzoga.
abakaraza banejeje abashyitsi.
abakobwa bacu ni beza cyane.
abakozi cumi n’umwe b’imirire n’imbonezamirire
abana beza.
abantu batangiye kurambirwa.
abantu baturuka muri Afurika y’Epfo, u
abantu bazikurikirana umunsi ku munsi ku buryo.
abantu iryitanu na mirongo itanu na barindwi, nk’uko
abanyeshuri bakunda indirimbo
abanza n’ayisumbuye muri Uganda ndetse by’umwihariko icyitwa Big
abarimu bacu
abaturanyi bacu barara basakuza.
abayobozi ba Uganda. Kampala iha ubufasha
abayobozi bacu barananiwe.
abayobozi b’ibihugu bya Afurika sinari kubigeraho.
abenshi ni inshuti ze mu buzima busanzwe.
abicaye inyuma bacecetse.
abo muri Rwanda National Council ya Kayumba Nyamwasa cyangwa udutsiko twa Paul
afite mu gihugu mu gihe nta mwanzuro n’umwe
agaciro kuki Urukiko Mpuzamahanga Mpanabyaha
agaragaza ko dukeneye abize iby’imirire
ageze muri ya mitsi yo mu bwonko ayifunga kubera ari mito.
ahitwa Bugolobi mu Mujyi wa Kampala.
aho bigeze ndarambiwe.
aho cyaba gituruka hose, ibyo ngira ngo murabizi.
akagasimba karitonda
akubutse mu mahanga ya kure.
amabwiriza i Cairo. Ariko
amabwiriza i Dakar. Yewe sinigeze numva
amafaranga ijana nyamara mbere gucaginga byarasabaga nibura
amafaranga magana abiri yo kukugirayo na amafaranga ijana
amafaranga magana atatu
amagambo nanditse aragiye.
amahirwe aza rimwe mu buzima.
amakarita ya MasterCard mu guhaha no kwishyura serivisi
amakaye make
amakuru yanyu.
amakuru yawe ko twaburanye.
amakuru yizewe wayasoma hano.
amakuru y’umurwayi ari ibanga rye na muganga.
amasomo ya Certified Accounting Technicians
amasomo y’ibaruramari ry’umwuga, kugira ngo igihugu
amateka yacu n’ukuri kose ku byabaye.
amatora yacu aregereje.
amaze igihe gito muri studio ya Oda Paccy yitwa Empire Records.
amhoro yacu ntacyayahungabanya.
amubaza atizigama cyangwa ngo ace hirya no hino. Kagame na we usanga bimworohera kwinigura
amugabira intara ya Mirenge ndetse amushyingira n’umukobwa we.
anabwira abamukurikira ko bakwiriye kwita kuri buri wese badatoranyije.
anderson akunda gusambana
arahaguruka amukurikirayo.
ari bo bamaze guhabwa akazi ndetse birimo gutanga umusaruro.
ari itegeko. Urabyumva ko niba hari abari baramenyereye ko mu
ari myiza rwose ugereranije n’uko yahoze.
ariko batwara imfunguzo zayo. Abasigaye bahise bitabaza ubuyobozi.
ariko konyine kafashe icyemezo cyo
ariko kugeza ubu turicaye ku buryo usanga
ariko ntanirukanwa ari mu kintu cy’icyeragati
ariko ntibarahabwa amabaruwa.
ariko si u Rwanda
asaba Imana ko yamufasha.
ashaka inka z’imbyeyi ebyiri azijyana ibwami.
ashobora gucibwa akaboko nyuma y’impanuka yakoze.
atageramo kikangirika.
atanu, umuntu uzi kugenda akoresha amasaha abiri, umwana yagusabaga
atatu barimo gukurikira amasomo ya sipiyeyi.
ati Mbe mwana wanjye ubwo bupfu bwawe bugukurikiranye buzakugeza he?
ati“Junior Multisystem ndagukunda, Imana iguhe imbaraga
avuga ko ibaruramari ry’umwuga mu Rwanda
aya mabwiriza azajya abihanirwa.
aya masaha si meaza ku myigire.
azagira. Bahamyaga
ba Uganda barabibeshyuza?
baba ababaruramari b’umwuga kuko akazi kabo gahari karabategereje.
baba mu mahanga, tubahuriza hamwe mu
babashije guha icyerekezo ikipari no gukorana
babishakaga.
babonaga bahubutse bishobora gutera imvururu, bakomeza.
bafata babiri muri bane barabajyana. Barimo umugore
bafite impungenge nyinshi
baganira ku kirego.
bagasabwe gutegereza mu gihe gusesengurwa
bagena mu bwisanzure ibyemezo mu bibareba.
baguye muri yo mpanuka yahitanye
bahawe akazi kandi nabwo mu bitaro.
baje gukingiza ibijyanye n’indyo yuzuye
bajya muri iri rushanwa bakunze kumwigana.
bakaza kumufasha cyangwa bakakubwira iby’ibanze wamukorera
bakivumbura ku batutsi, bafashe umwanzuro wo kubajya inyuma.
bakorera abakoloni kurusha uko bakorera ingo zabo.
bakuru ba efudereli baherutse gutabwa muri
bamaranye imyaka itanu.
bamaze iminsi bahabwa urukingo rwa ruri mu igeragezwa.
bamenya uko buzima bwazo bwifashe, iyarwaye.
bamugaragariza ibibazo biri mu Rwanda.
banavuga ko Boutros Boutros Ghali yavanaga
bantu umaze kuvuga bizagorana cyane kurangiza
banyeshuri magama atatu mirongo
bapyinagazaga rubanda rugufi nta bubasha.
barenga magana abari ni ababaruramari b’umwuga.
bari bafite ndetse abona ko nta cyubahiro.
bari i Remera ku gahanda gahuza kaburimbo n’Ivuriro Polyfam
bari munsi y’imyaka itanu bagwingiye.
barimo abahawe amashanyarazi vuba n’abayamaranye igihe
basanze bibahenda, bahitamo kubibika bategereje amashanyarazi.
batafataga indyo yuzuye.
batangaje ko yabahinduriye imibereho ku buryo bufatika.
batorerwa manda y’imyaka ibiri, komite icyuye igihe
batuye mu Mujyi wa Kigali ariko bubatse mu Karere ka Rwamagana.
bayobozi ba Rwanda National Council.
be. Amateka ahora yisubiramo erega.
bene wabo cyangwa inshuti zabo.
benshi kubera ko uretse ko yabakoreraga ibihangano binoze
benshi mu bakora muri iyi myanya batarabyigiye”.
bibazo byacu. Nk’uko nabitangarije Museveni byose
bibiri na cumi na kabiri
bibiri na cumi na rimwe ndetse aba mbere
bigatuma yivanga n’ubwonko cyangwa tukaziba bitewe no kuvura
bigo bakurikirana bakanigisha ababyeyi
bihaha akananirwa guhumeka cyangwa akarwara umusonga.
bijya gusa n’ibya Mise au Point nko mu bukungu n’uburezi.
bimara amezi atandatu bibitse kuko nta mashanyarazi yo
birasa nkaho bigeze ku musozo.
birimo no kongera umubare w’ababaruramari b’umwuga.
biruhuko ababyifuje tukabaha inyigisho z’amateka, ubukungu, Ikinyarwanda
bisobanura ko hakiri icyuho kigomba gushakirwa
bitewe n’icy’ubwonko cyafashwe na stroke kuko gihita gihagarara gukora.
bityo bifashe igihugu kwihuta mu iterambere rusange.
bizaterwa na we. Ntabwo ashobora guhora avuga ko nta kibazo afite
bo uburenganzirwa bwa muntu babuhabwa mu buryo
bubaha ikiremwamuntu kimwe n’abo bandi.
bumuhagurukira? Kuki nta
bunyuranye n’abo bandi.
buryo byashyirwa mu bikorwa.
butabera gusa. Hakurya y’ubwo butabera hari n’ubwiyunge. Twashatse kureba
butegetsi
bwa buri umwe hashingiwe ku bipimo by’ubutunzi, indeshyo
bwa pariki burabafasha, ndetse ngo bameze neza.
bwa “Ishyura Na Mastercard”, ihemba abanyamahirwe bakoresheje
bwahagaritswe nyuma y’uko ba mukerarugendo babiri.
bwahise bushyiraho amabwiriza y’uko nta duka ryemerewe
bwe ngo tuba turimo dutoza umutwe wo kuzatera Uganda. Urumva na
bwigeze bumukoraho iperereza? Ibyo ubwabyo bifite icyo bisobanuye.
bwo bwafashe umwanzuro wo kumuhitana kuko yari
bw’ibanze muri Minisiteri y’Ubuzima, yavuze ko uru rukingo.
bya Kaminuza bya Kigali, ariko ukuboko kwari kwangiritse ku buryo bukomeye.
bya Masaka. Impamvu twabishatse ni uko
bya simusiga. Twabishyikirije
byafashe umwanzuro wo kuba bikumiriye mu kirere cyabyo
byarakaje, tariki Gicurasi bakwirakwiza indi baruwa yavugaga nta
byatumye bakora ibi.”
byinshi kandi binyuranye harimo iby’imibanire na Uganda
byo rwose. Bivuze ko ibyo uvuga bishobora kuba ari nabyo ahari. Ariko
byo ucuruza habamo n’inzoga ukazireka byumvikane ko umubare w’abakiriya bawe uzagabanuka."
by’abagore bonsaga abana bari hagati y’amezi
by’abanyaburayi.
by’iterabwoba akaba yarageze mu Rwanda nyuma
by’umwihariko ku bafashwe n’iyo ndwara.
by’umwihariko n’Abanyafurika muri rusange ari abantu bafite inyoko
by’umwihariko ukuboko kwe kurangirika cyane.
b’Abongereza n’umushoferi bashimuswe, bakarekurwa
b’umwuga agakora amakosa, ugomba kubibwira ikigo
b’umwuga barenga ijana ariko mirongo inani na
christo numwe gusa
cumi n'icyenda izatangira kujya
cumi na gatanu, ku buryo ubu abagera kuri
cumi na kabiri na makumyabiri na gatatu
cya gatatu: Ivugururwa
cyakora turi mubanditse menshi.
cyakurikiranye n’umwiherero w’abayobozi
cyane ikipari, mu karere no gushimangira ikurikizwa
cyane ko bubaye ubwa kenshi bagirana ibiganiro. Mu kumwubaha kwe ntamutinya byo biragaragara kuko
cyangwa abasaza, imitsi ijyana amaraso iba yaratakaje.
cyangwa ruciriritse, gushyashyana cyangwa
cyangwa ubutabera bw’u Bufaransa butigeze
cyanyu. Byaje kugenda gute? Abashinja cyangwa se abagaya iki?
cy’urucantege: Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika n’ubu
eshatu mu cyumweru.
gahunda dufite y’Itorero rihuza urubyiruko rw’abanyeshuri b’Abanyarwanda
gatanu bari abanyamahanga, abari munsi ya
gihugu cyatubyaye karambe.
gihugu harimo ikibazo cy’abahutu n’abatutsi.
gihugu, bwashyizwe ahagaragara mu.
gitanzwe n’imiryango yaburiyemo abayo. Umuryango
gufunga iyo paji. Ku rundi ruhande ariko nkaba
guha akazi abize iby’imirire n’imbonezamirire kugira ngo ikibazo cy’igwingira
guhabwa ibihumbi managan atanu by' amadorali.
guhangana n’ibibazo.
guhungira uburemere bw’uruhare rwabo muri
gukanguka, atangira kubona akarengane abaturage.
gusa nk’aho kwaboze, amagufa yose yashwanyaguritse, hari n’igufa
gusara si ukwiruka.
gushaka kuvugiramo u Rwanda. Ikintu cyo gushaka kutwigarurira.
gusoma niyo soko y'ubumenyi.
gusubirana ubumwe, ituze n’umutekano
gutanga umusaruro.”
gutegurwa hakaba amatora kandi ababiligi bagakomeza gufasha igihugu kwiyubaka.
guterera iyo…Ibyo rwose ni bo bireba.
gutorwa muri bibiri na cumi na gatanu, ibinyamakuru byo muri Uganda byatangiye
haba hari akanunu k’urugendo
hafi Junior by’umwihariko, avuga ko imodoka yamugonze ari kumwe
hafi bacu gusa mu gihe hari ibintu bitunguranye bibi bibayeho.
hagomba kuba hari n’izindi mpamvu. Ubushake bwo
hakaba hakiriho ibibazo by’abo
haracyari byinshi byo gukora kugira ngo uyu mwuga
haracyariho abayipfobya n’abayihakana. Igihe cyose ubona abantu bagerageza
hari bamwe bibajije ku kuba niba hari ubwigenge
hashobora kuba harimo n’uruhare rw’amahanga
hatandukanye harimo no mu bayobozi
hepfo gato ya The Mirror Hotel.
i Kigali kandi atazigera aharanira uburenganzira bwa
ibaruramari ry’umwuga, irigenzure mu mikorere
ibazwa ryatangiye mu gitondo.
ibibaye, isaba ko hakorwa ibishoboka byose bakarekurwa.
ibibazo akavuga ko yari aje gukora ibitero
ibihembo bitera ubushake abarushanwa.
ibiryo ahubwo ari imyumvire kandi
ibitekerezo bya Kayibanda na bagenzi be byo kwigaranzura abatutsi.
ibitekerezo by’ipfobya no guhakana.
ibiyaga biba mu burasirazuba.
ibyo akora binogeye amaso.
ibyo avuga simbikunda.
ibyo kunywa barabizanye.
ibyo ntago barabivuga.
ibyo turimo birarangira vuba.
ibyo ushaka barabizana hano.
icyenda nu'umunani.
icyo kibazo. Icyaje kugaragara ni uko nta mpamvu ifatika ihari kereka
icyo mubitagazaho?
icyo ntazi ni uwatsinze.
idahemberwa, ku buryo byageze aho abaturage banga urunuka.
ifunguro baduhaye ni rikeya.
igikoresho, ntacyo akora ngo abarenganure abakize ubuhake.
igisubizo binyuze mu kongera umubare w’abiga
igitaramo cye kitabiriwe cyane.
igwingira riterwa no kurya nabi.
ihabwa amakuru ko ari ku iseta, aho abaganga bari bakiri kumubaga.
ihagarikwa rya biriya birego
ikagira mirongo ine na rimwe ku ijana.
iki ari kimwe mu byo yibukirwaho iyo hagize uvuga izina rye.
ikigo gihari n’icyo bacyitezeho.
ikimenyetso cy’uko aba agiye kubaha
ikinyamakuru The Citizen cyabyanditse.
ikinyarwanda ni ururimi rwiza.
ikipari itangira mu gihugu hari ababaruramari
ikipari ucyuye igihe, yashimye ibimaze gukorwa n’iki kigo
ikoranabuhanga ryihutisha iterambera.
ikoranabuhanga ryihutisha iterambere.
imara icyumweru kimwe. Ariko nagira ngo nkubwire ko kuri Museveni
imbabazi” Ibi se bivuze ko mwirengereye iyicwa rye?
imbere ngo kizagere ubwo kigenga.
imigambi mibisha ku Rwanda.
imigani migufi irigisha.
impanuka zihitana benshi.
impungenge, batangira gutekereza ko noneho bagiye.
imvura ntiheruka kugwa.
indangagaciro n’imyitozo y’ibanze ya gisirikare
indirimbo zisusurutsa abashyitsi.
ingabo zanyu zakozanyagaho i Kisangani muri Congo. Icyo gihe
ingingimira kuri bimwe mu bihugu ariko muri rusange
inkiko iteganye n’u Bugesera.
inkuru y’impanuka ikomeye yabaye kuri Junior
intambwe ikomeye. Haracyari
intumwa za Loni zari zije kureba imiyoborere y’ababiligi.
inzara yari itwishe.
irakataje.
iri soko ryitabiriwe cyane.
irindwi n'ine. Aho ntimwaba mwaramwubahutse?
ishati n'ipantaro biramubera.
ishyirwaho ry’ariya mahoro ku bitumizwa mu
itandatu na gatandatu, naho mu
iwabo we ni i kibungo.
iwacu ni i musanze.
iwacu ni mumajyepfo.
iwacu turi abana batanu.
iyi saha wambaye ni nziza.
iyo baganira kuko aba yabajijwe ibibazo birimo
iyo uri kuri uru rwego ubu ushobora gukora ibijyanye
izabigufashamo kuko impano ufite yo iri muri wowe.”
izuba riri kumena imbwa agahanga.
kamanzi asigaye acuruza ibishyimbo.
kandi yarasaze
kanditse ibaruwa kagaragaza ko gashaka
kera habayeho agahungu kitonda
kera nzakira
kibe amateka muri aka gace.
kidasobanutse mu buryo bw’amategeko.
kikabikemura, ariko ntabwo nzi ko abantu benshi babizi
kirenze urugero mu bihugu byinshi bya Afurika.
kitashira mu gihe usanga abakora muri izo serivisi baba batararabyigiye”.
kizagera ku ntego yo kuba igicumbi cya serivisi z’imari.
ko abantu icyenda bize iby’imirire n’imbonezamirire
ko ahubwo azaba ari akandi kaboko kanyu, akaba
ko amagambo yose twayanditse.
ko batangiye kwiga iri shami ry’ibijyanye
ko dufite n’izo nshingano zo kugenzura imyitwarire
ko gifite mu nshingano gukurikirana umunyamuryango
ko mu buryo busa n’impanuka yakiriye umwe mu
ko yahuye bwa mbere
ko yakoze impanuka.
koko ariko habayeho n’ikindi
koko niba abanyarwanda benshi bifuza ko bucika.
koresha akaboko kamwe.
ku Rwanda ngo narangiza akore ibyo byose maze
ku bw’ububabare ari guhura nabwo, Imana imube hafi ibumworohereze.”
ku gipimo kirenze icyo twateganyaga.
ku ihanurwa ry’indege ryo ku wa gatandatu Mata igihumbi kimwe
ku izina rya Manifesto y’Abahutu hari ibyagaragajwemo.
ku kuvuga ibisekuru bye, kuva ubwo ndetse ubu benshi
ku ngingo zitandukanye yaba izireba
ku nkunga y’abanyamahanga.
ku rupfu rwa Seth Sendashonga wayoboye
ku zigana i Tel Aviv muri Israel n’i Guangzhou mu Bushinwa.
kuba binaterwa n’uko abakora muri izo serivisi batabyigiye.
kuba iteranye muri Kamena uwo mwaka. Bivugwa ko hari abantu
kubabazwa n’umubiri muri aka kanya. Kwirakwiza urukundo.”
kubabwira.
kubaka igihugu cyacu aho guhugira
kubera Abanyakenya itanu na gtandatu
kubera ko yarenze umurongo. Ibyo ntibisabirwa
kubikoresha bari bafite.
kubitindiho no kubishakira igisobanuro
kubura bigaragaza ko afite ababimufashijemo ndetse
kubyigisha hirya no hino. twirinde ko icyorezo cya ebola cyagera.
kuganya no kwimyoza, si bwo buryo bwanjye bwo
kugira ngo atazagera
kugurisha inzoga uretse utubari mu rwego rwo kubungabunga
kugwingira twarimo Nyabihu yari ifite hafi
kuhabajyana ndetse akavuga ko abibonamo
kuki wari wansize.
kuki wumva wambangamira.
kuko arishyura ibyo yakoze.
kuko byagaragaye ko ikibazo atari
kuko nshaje ngasubira mu banyanzoga wamuhaye.
kumenyekanisha ikigo ku buryo abakoresha bamenya
kure kugira ngo tubashe gufasha igihugu
kureba uko ibintu bimeze.
kurwanya imirire mibi n’igwingira muri sosiyete
kutabwira intumwa za Loni ibibi.
kutureka akaba ari twe tugena ibitureba. Ni nayo
kuvugurura integanyanyigisho kugira ngo ijyanishwe
kuyobora
kw'ibumoso
kwandika biragora cyane.
kwandika ko ahafite inkomoko, icyo gihe byavugaga ko avuka
kwari kwamaze kwangirika, ngo hato kudateza ikindi kibazo.
kwashwanyagurutswe rwose, bashatse kuguca nyina aratakamba ati
kwayo, bigatuma adatemberamo uko bikwiye igice cyatwo
kwayo, bigatuma adatemberamo uko.
kwemeza cyangwa ngo ahakane amakuru y’ibyabaye, kuko
kwibuka ni uguhozaho.
kwigurira imashini tujye tubyikorera.”
kwirinda kwirirwa wicaye n’ibindi.
kwishyira ukizana afite, nta mibereho kandi ni mu gihe
kwitabwaho n’abaganga.
kw’abazungu.
kw’ijana bagwingiye, abana icyenda kw’ijana
k’umuryango ahubwo ni ku
lera nzamamara
mabwiriza azajya ahanwa nubwo hatari hamenyeka ibihano azajya ahabwa.
magama atatu mirongo irindwi na karindwi ari bo bamaze kurangiza.
mahanga azagenerwa uwo muryango ni
mahitamo afite uretse guhora yihishe. Nta
makumyabiri ari abanyarwanda. Kuri ubu abanyarwanda
makumyabiri hari filimi nk’iyitwa
mama nimuremure
mama yambyukije murukerera.
managana cyenda na mirongo icyenda na kane.
mbere ububasha bukiri mu maboko y’abakoloni.
mbonye agira ubumuga bwokutavuga
mbwira icyushaka
mibi muri sosiyete nyarwanda, ariko ugasanga igihugu kidashyiraho imyanya
minsi ya vuba badakwiye gucika intege.
mirongo ine ku bintu bishya byinjiye mu mwuga.
mirongo irindwi n’irindwi.
mirongo itanu kw’ijana, Nyaruguru na mirongo ine na karindwi ku ijana
mpamvu natwe dusanga ari ibintu bisanzwe ako
mu Kagali ka Gabiro, yavuze ko bari baraguze ibyuma byo gucuranga
mu Kinyarwanda, yakomoje ku bibazo
mu bibiri na cumi n’umunani wesheje imihigo ibiri ikomeye: Ishyirwaho
mu bicu aragaruka agwira ukuboko kurashwanyagurika.”
mu buryo akomeje
mu by’ingendo z’indege bamaze guhura n’iyo miryango
mu gihe mirongo irindwi n’umunani kw’ijana
mu gihugu n’urwo rukingo ababyifuza babe bashobora kuba baruhabwa.
mu gisirikare amagana y’urubyiruko abifashijwemo na
mu kwicungira umutekano.
mu mwaka wa bibiri na cumi na agatanu
muhanzi n’umwe uri mu bagezweho mu Rwanda atakoreye indirimbo.
muntu. Byo mubivugaho iki?
murangarurira angahe.
muri Aziya” ibyo bakabishinja abayikoze.
muri Congo bakoherezwa mu Rwanda.
muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo mu Mujyi wa Kinshasa inshuro
muri Unlimited Records na Lick Lick usigaye uba muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
muri ayo mateshwa.
muri bo batangiye kurangiza mu bibiri na
muri iyi ndirimbo
musore ari kwiyumva gusa yemeza n’ubwo bimeze bityo nibura
muvanire inzira ku murima ntabwo ari Perezida w’u
muziranye. Mwamufashije kugera ku
mvuga ikinywarwanda neza.
mwaka wa bibiri na cumi n’icyenda?
mwatubwira amazina yanyu.
mwijima. Ikindi kwiyogoshesha byari ikibazo ariko ubu tugiye
n'icyenda, ubwo mu kwiyamamaza kwe yari afite iturufu yihariye
n'itanu Jenoside yakorewe
na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo
na nyina wabo n’umwana we, ariko aba ariwe ukomereka cyane, ubwo
na rimwe ubutabera bw’aho atuye aho mu Bufaransa
na saa moya z’ijoro, muri iyi pariki ikora ku mupaka wa.
naho hari benshi ni umwe mu ijana na mirongo
nakoze isabukuru ejo hashize.
nakubeshyaga najye simbizi neza.
namwe abafasha mu rugamba rwo kubohora igihugu
nasoje kwiga umwaka ushize.
navuga ko imibanire yacu
ndashaka kukugira umugore.
ndetse asaba gusubira ku butaka.
ndetse dufite ingengo y’imari yo kubahemba
ndi imfura mu muryango wacu.
ngiye mu isoko guhaha.
ngo bagire uruhare mu kurwanya imirire
ngo kuko Ikigo cya Gisirikari ari umutungo bwite
ngo kuko hari abo agomesha ntibajye mu kazi cyangwa
ngo umukobwa yemererwe guhatana.
ngo uwo ari umugambi mubi ubangamiye Uganda. Ku
ni nabo kuri ubu nyine barimo gushyigikira abigishwa
niba uyihaye nk’umwana ngo ayikujyanire nk’i Rwamiko cyangwa mu
nimba ubishaka umpamagare
nitanu y’amavuko.
niwumva ubishaka uze
njewe ndigisambo
njyewe ndigikara
nkeneye umfasha gukora uyu mukoro.
nkomyi. Ndetse rwose ndahamya ko ibi twabigezeho
nkuko ubivuga kuko nta
nkunda amahoro cyane.
nkunda kureba indirimbo muruhame.
nkunda kwiga
nk’uko Iyakaremye Marcela wo mu Kagali ka Nyarugano yabitangaje.
no gufasha abanyagihugu kubana nta
no kuzuza ibitabo ukabihuza, gufasha ibigo bito
noheli nziza muvandimwe.
none ndagusaba ko uwo mwana yajya mu ngabo wampaye.
noneho kubera ko Louise Mushikiwabo ari
nshingano ze ubwisungane mu kwivuza, Nyagahinga
nshuro ya makumyabiri na gatanu
nta sano n’imwe bifitanye.
nteko z’abaturage bagiye bagaragaza ko babangamirwa
ntibamuhingukiriza ko bigeze i Burundi.
ntibari bafite ibiro bijyanye n’imyaka
ntibashidikanya ku ishingiro ry’uko kwigira
ntitugomba kugarukiriza amaso ku
ntiyongeye kugaragara ku byuma byifashishwa mu
ntugakunde kuvunisha bagenzi bawe.
nubishaka uze
nuhindura ukajya mu bya politiki n’imitekerereze
nuko bataduha amabaruwa ngo dutangire
numva ko igihe Michaëlle Jean yavanaga amabwiriza i
nyarwanda. Ikindi kandi tubona iki kibazo
nyogokuru ararembye.
nyuma abandi basinda bagatangira kurwana.”
nyuma y’iminsi ibiri.
nzajya mbabera umurinzi.
nzasoza kaminza umwaka utaha.
n’abafatanyabikorwa, byatumye bamenya impamvu
n’ibice bitandatu ku ijana, Ruhango
n’ibiciriritse mu bijyanye n’ibaruramari n’ibijyanye n’imisoro”.
n’ibijyana naryo bangana na birindwi maganarindwi
n’ibindi byangiza imikorere y’umubiri bikaba byakongera ibyago.
n’ibindi.
n’ibyo igihugu cyacu kigamije muri gahunda ya
n’iby’abantu ku giti cyabo nka Sendashonga na Kabuga.
n’igwingira kidacika mu Rwanda, bishobora
n’ihuriro ry’ababisha b’u Rwanda bose, baba abasize bakoze Jenoside, baba
n’imirire n’imbonezamirire mu mwaka wa
n’indi mishinga ibyara inyungu, kandi ko amashanyarazi anabafasha
n’ubufasha bwose ukeneye.”
n’umubyimba watwo utabasha kwakira ingano y’amaraso acamo.
n’umutekano muke uturuka mu maduka anywerwamo inzoga
pariki imaze igihe itekanye, ku buryo abateganya kuyisura mu.
pasika nziza kuri twese.
polisi yurwanda ninziza
reka twongere dutangire.
reke tugurane imipira.
rihumye?
ruhande ibyo yise ko imvugo ye ari ‘cash’ kandi akanibutsa ko byamuhaye igikundiro
rwa Perezida w’u Bufaransa muri uyu
rwakwandika umwanzuro w’iyo paji mu kigwi cy’u
rwemewe n’ishyirahamwe ryabo ku Isi.
rw’igihugu, abana mirongo itatu kw’ijana
ryari ryavuyemo babanje gushyiramo ikintu ngo barebe, biranga.”
ryasubije umubano w’u Rwanda n’u Bufaransa mu buryo?
ryavuye kure rikaba rigeze aheza. Gusa ngo
ryemeza ivugururwa ry’imiyoborere y’u Rwanda n’u Burundi.
ryo kuyishyiramo umuriro ariko ubu ntibikibaho.”
ry’Ikigega cy’Amahoro n’amasezerano ashyiraho Isoko rusange
ry’Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika ubwawo. Ariko
ry’amategeko n’amahame ngengamyitwarire
ry’umukobwa we ndetse ngo yizeye neza ko azakomeza guhesha ishema
senderi arikuvuga
serivisi z’ubuvuzi babyifuza cyane cyane abakora mu bijyanye.
shema numusambanyi
sincobora kunywa ibiyobyabwenge.
sinkunda abahungu bavuga cyane.
sinkunda guherekeza.
telefone z’abaturage, yavuze ko imwe ayishyiramo umuriro bakamwishyura
tirananiwe nibareke dutahe.
tugomba kubaha uburwayi bwe.”
tumaze igihe tubitse ibyo byuma kuko twari twarabuze ingufu
tuwitezeho byinshi. Ubu twatangiye kuba ahabona twabaga mu
twabonye ari igisubizo kirambye, byanatangiye
twahawe umukoro ukomeye cyane.
twandikiye Minisiteri y’Ubuzima amabaruwa
twumva ko baba bakwiye kuba muri ibyo
u Burundi, u Bufaransa ndetse
u Rwanda ndetse n'imibanire yarwo y'amahanga
u Rwanda rwashoje imirimo
ubu tugeze kuri magana atanu.
ubukwe bwe bwari agatangaza.
ubumenyi kandi avuga asa nk’ubwira Isi yose.
ubunebwe ni ingeso mbi.
uburangare, ndetse impanuka ifitanye isano n’iyigeze kuba
uburenganzira bwa muntu. Ukuri ni uko
uburyo cyangwa i bumoso.
ubusabe bwacu batanabuhaye
ubuse turandika iki kindi.
ubwenge igice kimwe cy’umubiri cy’iburyo cyangwa ibumoso.
ubwigenge irushaho kwiyongera.
ubwo ahatirwa gutangaza ibyo azi byose.
ubwo burwayi ku kigero cya mirongo itatanu na gatanu.
ubwo uyu mukobwa yamaraga kwambikwa ikamba yishimiye itorwa
ubwo yagongwaga n’imodoka.
ugasanga bishimye cyane.”
uherutse gutanga ikirego nk’icyo mu rukiko rwa Chicago.
ujyane na gahunda ya guverinoma y’imyaka irindwi.
ukabije w’amaraso ariko batari ku miti.
ukuboko kwe kurangirika cyane.
ukunda guseka cyane.
ukwezi gutangira ku itariki ya mbere.
umerewe ubu gusa igishimishije ni uko ugihumeka umwuka
umuco wacu uraturanga.
umuganda rusange witabiriwe.
umugeni mwiza arangwa niki.
umugi munini
umukino waduhuje urarangiye.
umukobwa we ari Umunyarwandakazi.
umuriro muri iyi minsi, batangaje ko bishimiye kuva mu kizima
umurongo uzira akajagari mu buryo bwa gisirikari.
umuryango we utazi wemera ko amusura, mu gihe akomeje
umutekano w’abaturage.
umutekano w’u
umuzindaro w’ibitekekerezo byanyu, ko gahunda
umwaka mushya muhire.
umwarimu mu Itorero Metodisiti, riherereye
umwe ari umubaruramari w’umwuga, muri Afurika
umwe bazamwohereza mu Rwanda?
umwe mu banyamuryango b’urwego rw’ababaruramari
umwe mu basore b’abahanga mu gutunganya indirimbo.
urFupfu ku kigero cya ubumuga bukomeye ku kigero cya ikaba.
urakomora ½ cy’ingengo w’imari yawo
uretse kuba ari ivangura.
uri Stroke iterwa no kuvura kw’amaraso, yavuze ko ayavuze iyo
uru rukundo ntirusanzwe.
urubyiruko ruharaye kunywa itabi.
uruhare muri Jenoside baridegembya.
urukundo rutesha umutwe.
ururimi rwacu nirwo ruduhuza.
utakoze neza ibyo ashinzwe.
uyu akoresha mudasobwa.
uyu mucuruzi arahenda.
uyu mwana kuva kera aritonda.
uyu wa Gatatu abaganga bafashe umwanzuro wo gukuraho uku kuboko
uyumubyeyi nimunini
uyumuhungu akunda indirimbo
uyumuhungu nuwakera
uyumukobwa arankunda
uyumukobwa ndamukunda
uyumunyeshuri nikigoryi
uyumupapa yaradusuye
uyumwana nibara
uyumwana yaranyanze
uzasanga igihugu cyacu ari rutura.
uze kumpamagara nijoro.
wa leta yabajyanamo nk’uko yabajyana ahandi.
wabyemeye ko bijya mu binyamakuru, umurwayi ni umurwayi
wagiye utua wa mukobwa we
wampaye amazi yo kunywa.
warahimbwe umuterankunga wa Jenoside nta muntu uzi akanunu ke.
waramutsinze.
wayoboraga Ishuri ry’Indatwa.
we ko hari aho bigera agasa nk’ucanganyikiwe.
we wakomeretse cyane kuko ari we wari uri ku ruhande, imushyira
wenda kuba yumva tumurimo umwenda udashira.
wiciwe i Nairobi mu gihumbi kimwe magana cyenda mirongo
winyitirira izi ntsinzi zose njyenyine. Iyo ntagira inkunga ya bagenzi banjye
wuje imisozi myiza Rwanda.
w’umunyarwanda Musoni Jackson wayiguyemo nawo
ya Ebola, hari urukingo abantu bari gukoresha rwakoze no muri.
ya cum werurwe akanayitangaza mu binyamakuru, we ubwe yiyemereye
yabo, gatatu kw’ijana bafite ikibazo cy’inzara
yagiye hanze
yagonze Junior agenda n’amaguru mu gace ka Remera mu Mujyi
yahererekanyaga ububasha n’Umuyobozi wa
yakorewe Abayahudi n’ubu
yambikwaga impeta yahawe na Papa Piyo amushimira
yamufasha ariko biba byiza iyo abihawe mbere y’amasaha ane imufashe.
yari abafiteho kuko bahembwaga n’abakoloni.
yari imazeho imyaka ine kuko yagiriwe icyizere igatorwa kabiri.
yarwo nyuma y’aho n’inkiko Gacaca zishoje imirimo yazo.
yasabitswe ningeso mbi z'ubusambanyi.
yatorewe kuyobora akarere ka gasabo.
yavuze ko afite ikibazo cyo kugenzura imikorere yayo
yavuze ko babanye neza. Rudahigwa yasabye n’abatware.
yavuze ko iki gikorwa kidasanzwe kuko iyi.
yavuze ko “urebye raporo y’ibanze igaragaza ko habayemo
yayoboreye mu Kigo cya Gisirikari i Gabiro we akaba yaribajije impamvu agomba
yerekana ko ku rwego
yi miryango yemeranyije gutanga ikirego muri Leta Zunze
yimitswe amaze kwirukanwa n’abakoloni mu gihugu. Kimwe mu
yishimiye ko Junior agihumeka uw’abazima.
yiswe ‘Ibuku’ ku bari bujuje imyaka, zisohoka zirimo n’ubwoko.
yo guha akazi abanyamwuga mu bijyanye n’ibaruramari
yo gushimuta babiri, ababikoze basize imodoka aho.
yo kubangamira uburenganzira bwa muntu ku buryo
yo kwibuka ku nshuro ya makumyabiri
yombi
yonyine hatarimo Urwego rw’abikorera, ifite gahunda
yumva neza uburyo abahutu baryamiwe maze yiyemeza.
y’Epfo ni umwe mu bantu, muri Australia ari
y’ababaruramari b’umwuga.
y’abanyamuryango bacu”.
y’akazi ituma batanga umusanzu wabo.
y’iminota itandatu indege ihagurutse, uwari uyitwaye
y’iminsi yari yanyuze muri Uganda.
y’inkokora. Ni uko byagenze.”
ze zose ze zizagenerwa
zibihagurutsa ariko ubu iyo turi gusenga turacuranga, abantu
zinjira muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo. Polisi
zitandukanye mu Rwanda no mu mahanga.
zo mu kirere, RwandAir, guhera ku wa cumi na karindwi Mata bibiri na
zo mu rwego rwo hejuru
‘mube muretse gato’. Nta kindi cyari gukorwa kuko kwari kwatangiye
“igihugu cye” cy’u Rwanda.
“yarenze umurongo”. Ayo magambo ni nyir’igitabo uyavuga.