"mwa.
aho byavugwaga ko azajya ahabwa
hanyuma ugasobanura n’impamvu abakerarugendo bakwiye
ni Ingabire, Mwiriliza, naMukasine na Mukamunana.
urwo rupapuro rukomeza kwerekena ibara ry’ubururu.
wahawe izi nshingano mu Ukwakira.
yazanye n’uyu mukobwa anashimangira urukundo rwabo
. mu gihe cya Jenoside, harimo.
Aba antu ntagahunda bafite.
Aba ari imbwa mu zindi, aho kwicara nk’ubu.
Aba bageni ni beza.
Aba bahanga bavuga ko iyo abana bato bahanze amaso
Aba bahanga bavuga ko iyo abana bato bahanze amaso ibikoresho by'ikoranabuhanga.
Aba bahanga bavuga ko iyo abana bato.
Aba bakobwa n'abagore bize umwuga wo gusuka no kogosha bibafasha kuwigishwa n’abafatanyabikorwa.
Aba bana ndabakunda
Aba bana ni inkubaganyi rwose!
Aba bantu bakorana bya hafi n’ abayobozi b’ishuri.
Aba bantu barakundana.
Aba banyarwanda bari bafungiye mukindi gihugu.
Aba baturage bari bafungiwe muri Uganda.
Aba bombi baba begeranye.
Aba bombi basoje guhamya isezerano bambikana impeta
Aba bombi bayitangije mu guha icyubahiro.
Aba bose bahuriza hamwe
Aba bose bava hamwe se?
Aba nyamakuru bari benshi.
Ababa muri Ethiopie guhera muri Mata uyu mwaka, kikazakomereza
Ababaji bagira akazi kenshi.
Ababana nubumuga bakeneye kwitabwaho
Ababatiriza mu ruzi rwa Yorodani bavuga ibyaha bakoze
Ababiligi babanje kwanga gukuraho.
Ababiligi babonye Rudahigwa yatannye bashaka kumukuraho.
Ababiligi bamaze kubona ko abahutu batangiye guhaguruka.
Ababineguye bose bahise bataha
Ababonye arabamama abacecekesha.
Ababuze ibyicaro batinze
Ababwirizabutumwa bamwe ntibagifata Bibiliya mu ntoki ahubwo bifashishisha izashyizwe muri telefoni.
Ababyeyi bafite abana beza
Ababyeyi bose bakunda kurya inyama gusa.
Abacakara barakubitwaga cyane.
Abacumura bo bazarimburirwa hamwe, Urubyaro rw’umunyabyaha ruzarimburwa.
Abacuruzi bamaze kumva akamaro ko gutangira imisoro ku gihe.
Abadiyakoni bashinzwe gutunganya imirimo yo mu rusengero.
Abafana b'umucyino w'amagare baje ari benshi uyu munsi.
Abagabo bahise bajya mu kabari gushaka inzoga.
Abagabo bahita bagira ubwoba.
Abagabo bahita bamwegera.
Abagabo banga agasuzuguro.
Abagabo batandukanye n'abagore.
Abagabo b’ibinyoma barahaguruka, Bakandega ibyo ntazi bakabimbaza.
Abagabo namwe birabareba
Abagambanyi bose mubafunge.
Abaganga bakangurira abarwayi b' igituntu gufatira imiti ku gihe
Abaganga bemewe ku rwego rwa Afurika.
Abaganga iyo bahageze bihutira kumuha ubufasha bw’ibanze
Abageni bagiye kwifotoza mbere y'ubukwe.
Abageni bakunda kwifotoreza mu busitani bwiza cyane.
Abagira isinde barayitaha
Abagize w’u Burayi urwanya irondakoko.
Abagore babanyarwanda barasuzugura.
Abagore bakunda abagabo babo.
Abagore bashishikarizwa kwitinyuka no gufasha leta mu bikorwa bitandukanye birimo ubuhinzi n’ubworozi.
Abagore batwite bakeneye kwitabwaho
Abagore batwite bakeneye kwitabwaho.
Abagore binaha bazi gukora
Abagore bo mu byaro bagizweho ingaruka n’ihohoterwa kwiyubakamo icyizere no kurwanya ihungabana.
Abagore ya Apple Bottoms, iyi yatangijwe n’umuraperi.
Abagoyi ni abagome.
Abagushaka bose bakwishimire bakunezererwe, Abakunda agakiza kawe bajye bavuga bati “Uwiteka ahimbazwe.”
Abahamagawe.bagomba kumenya ko wa mwuka wabahamagaye.
Abahamijwe ibyaha basabye imbabazi.
Abahanga mu buvuzi bemeza ko hari uburyo bwo kwivuza.
Abahanuzi babayeho na kera.
Abahanzi barahatanira igihembo cy'umwaka.
Abahanzi bo mu Rwanda ntibaragaragara.
Abahanzi makumyabiri nibo bazahagararira u Rwanda mu
Abahanzi mpuzamahanga bakorera ibitaramo mu Rwanda babano ubwitabire buri hejuru.
Abahanzi nyarwanda bamaze kwigarurira imitima y' abakunzi babo
Abahanzi nyarwanda ntago baratera imbere.
Abahembwe
Abahembwe bwa mbere muri bibiri na cumi na gatanu
Abahembwe bwa mbere, ni Chantal Ingabire, Jeanne Mwiriliza, na Liberatha Mukasine na Xaverine Mukamunana.
Abahembwe ni Ashimwe Christine, Nakabonye Dative na Mukeshimana Christine; batoranyijwe mu barenga ibihumbi bibiri
Abahembwe umwaka ushize barimo.
Abahembwe umwaka ushize barimo;, umwarimu akaba
Abahinzi b'ibitoki bagize umusaruro mwiza.
Abahizi mu miyoborere idaheza.
Abahuje inama bayikorera inyandikomvugo.
Abahungu bakunda gukora imyitozo ngororamubiri.
Abahungu nbakunda kwiruka cyane
Abaje kwiga mu misiyoni
Abajijwe niba hari inkingo zindi zijya zihabwa abanyarwanda ziri.
Abajijwe niba nta bantu bamutwerereye yasubije ati “Nta bantu
Abakaraza banze kuza mumyitozo.
Abakene bakwiriye kwaka ubufasha.
Abakenera serivisi z’ubuvuzi ntibahwema kwiyongera
Abakiliya ba bazabona ibyiza birenze.
Abakindida bizeza kuzakomeza guharanira ko ubuvuzi bwagera kuri bose.
Abakiranutsi baratatse Uwiteka arabumva, Abakiza amakuba n’ibyago byabo byose.
Abakiranutsi bazaragwa igihugu, Bakibemo iteka.
Abakire bakwiriye gufasha abakene.
Abakirisito basabwa guhagarara ku ijambo ry’Imana.
Abakirisitu bajya mu rusengero imbokoboko nta bibiliya batwaye.
Abakobwa b'i Rwanda ni beza.
Abakobwa b'iwacu ni beza.
Abakobwa barashishikarizwa kwiga siyansi n’ imyuga.
Abakobwa binkumi bakundu byinshi
Abakobwa b’u Rwanda batangiye batsinda u Burundi.
Abakobwa ni beza.
Abakomeye bo mu mahanga, Bateraniye guhinduka abantu b’Imana ya Aburahamu. Kuko ingabo zikingira
Abakozi banjye basigaye bafite ubwishingizi
Abakozi banyu ntakazi bazi
Abakozi bishyurwa buri kwezi.
Abakozi b’ umugi wa Kigali bitabiriye siporo ngarukamwaka
Abakurambere b'intwari bitanze batizigama.
Abakurambere b’intwari
Abakurikira uyu muhanzi babonye aya mashusho bashyizeho ibitekerezo bitandukanye.
Abakuru b’itorero bafite inshingano nkiz’ abashumba bashobora gushyingira cyangwa bakabatiza.
Abakuze bazi ibihangano byuyu
Abambwira bati “Ahaa, ahaa”, Barekwe ku bw’isoni zabo.
Abami bari bafite ingabo zikomeye.
Abami bo mu isi biteguye kurwana, Kandi abatware bagiriye inama Uwiteka n’Uwo yasīze
Abamotari ba Kigali bakora akazi kabo neza.
Abamugariye ku rugamba bafashwa kubona insimburangingo.
Abana b' abakobwa bakwiye kwimenyereza kuvugira mu ruhame
Abana b'ingagi ni beza.
Abana ba Kalisa baritonda.
Abana ba masenge bose ni ibikara.
Abana babakobwa nabo barashoboye
Abana bacu biga muri Kaminuza
Abana bagomba kuba hafi y'ababyeyi babo.
Abana bakeneye kwitabwaho.
Abana bakunda ibiryo biryohereye
Abana bakunda kurira murucyerera.
Abana banjye bakunda ishuri.
Abana banjye bamaze gukura
Abana banjye basigaye biga muri kaminuza.
Abana bari barambiwe kwiga.
Abana bari gukina umupira.
Abana bari kurya amapera mumurima.
Abana bari mu mikino.
Abana bato bakunda inkuru zibashimisha.
Abana bato bakunda kunywa amata.
Abana bato bakundwa n'abakuze.
Abana bato barashimishije.
Abana be yarabataye
Abana bo mu mashuri abanza batanjyiye kwigishwa igiswahili.
Abana bose bakunda kurya umuceri.
Abana bose ni beza.
Abana duturanye bananiye ababyeyi babo.
Abana muhorane impundu
Abana mukwiye impundu.
Abana naho bakirinda kandi bakifata.
Abana ni abahanga
Abana ni beza iyo bakubagana.
Abana ni imbuto z’amahoro
Abana ntibashimishwa na kanini.
Abana, ari inkingo zemejwe n’Ishami ry’Umuryango w’Abibumbye
Abandi bacuzwa utwabo babeshywa ko Imana izabishyurira imyenda Mfite umwenda muri banki
Abandi bahuguwe harimo abapolisi, abanyamakuru
Abandi birukira amabaraza
Abandi bose bari bagiye gusura nyirakuru wabo.
Abanebwe ntibakwiriye kurya
Abangavu biyitaho cyane.
Abantu bagira ibitekerezo bitandukanye.
Abantu bakoresha amakarita ya banki cyangwa telefoni igendanwa.
Abantu bakunda guhanga udushya.
Abantu bakwiye kujya bitonda kuko bishobora guteza urujijo
Abantu baraza Bakakubwira bati turahanura.
Abantu bari baje kwihera ijisho imyambaro icururizwa.
Abantu bari kwandura cyane
Abantu basabwa amafaranga cyangwa imitungo yabo babwirwa ko uzatanga ibyumurengera ari we uzahabwa umwanya
Abantu basigaye bakora cyane
Abantu benshi bahora bafite izo ndoto
Abantu benshi bakabya cyane.
Abantu benshi bakunda kujya gutemberera i Musanze.
Abantu benshi kandi bakambwira.
Abantu beza bariranga igihe cyose.
Abantu bitabiriye ku bwinji.
Abantu bubu btiboroshye.
Abantu gukunda imyenda ikorerwa mu gihugu cyacu.
Abantu kandi bagomba kwirinda kumuterura uko babonye kuko.
Abantu ntago bazi kubana
Abantu ntibashobora kwicara ngo bavuge ko bavuye kuri uyu munyagitugu
Abantu sibeza cyane.
Abantu ‘bafite indwara y’umuvuduko w’amaraso uri hejuru.
Abanyaburayi n’Abanyamerika ari bo bonyine bashobora kubaha
Abanyabwenge bahora batsinda.
Abanyabyaha bakuriye inkota bafora imiheto, Kugira ngo batsinde umunyamubabaro n’umukene, Bice abagenda batunganye.
Abanyabyaha bazabona imibabaro myinshi, Ariko uwiringira Uwiteka imbabazi zizamugota.
Abanyafurika bananditse imbwirwaruhame bifuza. ko yari kuvugwa n’Umwami w’u Bubiligi mu.
Abanyafurika benshi cyane abo.
Abanyamagare bajyenda mu gahanda kagenewe amagare.
Abanyamagote bayajya mu nda.
Abanyamahanga baba mu Rwanda umwe. azishyura amadolari, naho abavuye mu mahanga.
Abanyamahanga badufata nabi.
Abanyamahanga barashakuje, Ibihugu by’abami byagize imidugararo, Ivuga ijwi ryayo isi irayaga.
Abanyamakuru babuze izo kubara.
Abanyamakuru bagira uruhare mu kunoza ururimi.
Abanyamakuru bagomba kuba bavuga neza ururimi.
Abanyamakuru baradushuka rimwe na rimwe
Abanyamakuru basabwe kubungabunga ikinyarwanda.
Abanyamategeko bazaburanira iyi miryango n’inzobere
Abanyamerika bohereje imodoka ijana muri Afurika.
Abanyanga bose bamvugira mu byongorerano, Bangira inama zo kungirira nabi.
Abanyangira impamvu z’ibinyoma be kunyishima hejuru, Abanyangira ubusa be kunyiciranira amaso.
Abanyarwanda bafite ubwishingizi bw’ubuzima bariyongereye cyane.
Abanyarwanda bagakeka ko ari ukubahunga byo kubatinya
Abanyarwanda bahuye n’izi ngaruka
Abanyarwanda bakora umwuga wo kumurika imideli.
Abanyarwanda bamaze gukangurirwa gukurikiza amategeko y’umuhanda.
Abanyarwanda barashishikarizwa gusura ingagi zo mu Birunga.
Abanyarwanda bari kurushaho kumva inyungu iri mu kwizigamira.
Abanyarwanda bashimishijwe n’iterambere ryihuse.
Abanyarwanda batatu batawe muri yombi bazira kubangamira umutekano w'abaturage.
Abanyarwanda bategereje kumenya abazabahagararira mu Nteko Ishinga Amategeko.
Abanyarwanda bihaye intego yo kwihangira umurimo.
Abanyarwanda bugamije kureba uko stroke ari umutwaro ku
Abanyarwanda nibeza.
Abanyarwanda uko watubyaye
Abanyarwandakazi cumi na batatu bagaragaje umurava
Abanyarwandakazi cumi n’abatatu
Abanyeshuli ba kaminuza biga amasaha make.
Abanyeshuri bagarutse mu kiruhuko.
Abanyeshuri bakunda kwidagadura.
Abanyeshuri bakunda kwiga indirimbo nyinshi.
Abanyeshuri banjye ndabakunda kuberako biga neza.
Abanyeshuri barangije amasomo y’ ivugabutumwa bahawe impamyabumenyi.
Abanyeshuri bari kwiga.
Abanyeshuri batsinze neza babahembye.
Abanyeshuri bazafashwa kubona andi mashuri yo kwigamo
Abanyeshuri biga mu mashuri yisumbuye batangiye gukora ibizamini bya leta.
Abanyeshuri bigaga mu Ishami ry’Ubuganga
Abanzi banjye banyifuriza nabi bati “Azapfa ryari ngo izina rye ryibagirane?”
Abapolisi bo mu Rwanda bacyira abantu neza.
Abarabu bagira ubutunzi bwinshi
Abari abakozi basinyanye amasezerano.
Abari i Kavumu na Kabgayi
Abari k'ubuhanga bw'ibyuma bashyizemo indirimbo nziza.
Abarimu bakora umurimo uvunanye.
Abarimu banjye bafite ubumenyi bwinshi.
Abarinzi bigihabgo.
Abaririmbyi bagiye kuvoma.
Abarizwa kubutaka bw’imahanga
Abarwayi bagize stroke, byabagizeho ingaruka zikomeye zirimo.
Abarwayi bose bagomba kunywa imiti.
Abasangira ubusa bitana ibisambo.
Abaseminari ubwo mu mashuri
Abasha guhamagara bimworoheye
Abashaka gukuramo inda baracyagorwa
Abasheshakanguhe bakina umupira kugirango barwanye indwara.
Abashinzwe kureberera abana nibeza
Abashoferi ba stella batwara neza cyane.
Abashoromari bamurikiwe ibyo amashyirahamwe atandukanye yakoze.
Abasiganwa babanje kugenda mu gikundi ariko nyuma baza kwivangura.
Abasiganwa bakata mu ikorosi.
Abasinzi bakunda kurwana.
Abasirikare barashe inka.
Abasoje amasomo bari mu byiciro birimo icya Kaminuza n’ icyabahuguwe.
Abasore ba Benediction bayoboye isiganwa.
Abasore babiri barinjiye.
Abasore bubu kakunda kugendana n’ibigezweho.
Abasore ni benshi mu Rwanda.
Abasuye iyi pariki kandi bagira amahirwe yo. kumenya byimbitse imico y’abaturage.
Abatabigendana barasuma
Abatazagira amahirwe, tuzakurikiza ibyo amategeko.
Abaturage babonye amaradiyo abafasha kumenya amakuru
Abaturage bakwiye kujya begerwa bagatanga ibitekerezo ku bibakorerwa.
Abaturage bararenganijwe.
Abaturage bashyizwe mu byiciro by’ubudehe.
Abaturage baturanye na Nyabunyoni bavuga ko uyu musore yari yarabayogoje.
Abaturage bitorera abayobozi babayobora.
Abaturage bo bavuga ko Umumanurajipo ari igikoma cyoroshye ariko ngo gishobora gusindisha.
Abaturage bo mu Murenge wa Busasamana.
Abaturage bo mumijyi bateye iimbere
Abaturage bose bagomba kwitabira umuganda rusange.
Abaturage ntibabyumva nagato.
Abaturanyi bacu bibwe ijoro ryashize
Abaturanyi banjye bumva nabi
Abaturanyi i mensi.
Abatutsi. Mu gusubiza ibiro bya Perezida w’u
Abatutsi. Mwe musobanura mute ko nyuma y’imyaka
Abatuye umurenge wa Mwendo guhaguruka bagakaza amarondo.
Abatware biganjemo ab’abatutsi nibo bakoreshaga rubanda.
Abatware kugabana n’abagaragu babo.
Abavandimwe banjye bakunda kuvuga ikinyarwanda.
Abavandimwe banjye ni beza cyane.
Abawuteguye beretse akanama nkemurampaka ko ari ingirakamaro
Abayemo menshi ishobora guturika bitewe n’imbaraga afite.
Abayoboke b’amadini n’amatorero barasabwa kugira ubushishozi bakirinda kwemera ibyo bizezwa.
Abayobozi bacu bakorana umwete.
Abayobozi bacu batugejeje kuri byinshi byukaba.
Abayobozi bafashe ingamba zo kongera ireme ry'uburezi.
Abayobozi bagomba gusohoza imigabo n'imigambi baba barasezeranyije abo bayobora.
Abayobozi bijeje abaturage ko bazaharanira imiturire myiza y’abaturage.
Abazahabwa uru rukingo ni abakora muri serivisi zituma.
Abazaza vuba tuzabakira.
Abazitabira inama bemeje ibizigirwamo
Abazungu baza kureba inyamaswa zo mu gihugu cyacu.
Abazungu ni beza.
Abe ari ko mugendera muri we
Abemera gutaha mubareke batahe.
Abemera kwiga mubigishe.
Abenshi bugama ku mashuri.
Abibira amatungo ndetse agatega abantu ashaka kubica.
Abicanyi bagomba guhanwa by'intanga rugero.
Abiga n’abarangije kwiga amasomo.
Abijuru akunda gusenga.
Abikora nta nama asabye
Abimitswe bazakorera umurimo ku Cyicaro cy Itorero.
Abinyujije kuri urwo rubuga avuga ko abantu babo bari mu gihirahiro
Abinyujije kuri urwo rubuga avuga ko abantu babo bari mu gihirahiro.
Abishimira ibyago byanjye bakorwe n’isoni bamwarane, Abanyirata hejuru bambikwe isoni n’igisuzuguriro.
Abitura inabi ababagiriye neza, Na bo ni abanzi banjye kuko nkurikiza icyiza.
Abo akorera ibitangaza nibo bazamumenya
Abo wibyariye tukurate
Abone imyanya n’ibikoresho byo kubigisha
Abonye uko Cyilima yihebye amugirira impuhwe kuko mbere babanaga neza, kandi banabanye akiri igikomangoma.
Aboroheje n’abakomeye, Abatunzi hamwe n’abakene.
Abuzwa ituze bamukerensa
Abwira umugabo we ko batazabana kereka abanje kwica uwo mwana.
Abwira umwami, ati Hari icyo ngusaba.
Abwirizwa n’Imana mu nzozi ajya mu gihugu cy’i Galilaya
Abwirwa ko bafitanye isano ashaka kumenya ukuri.
Aconga ruhago bigatinda.
Aduhe twese kureka icyago
Adutoraniriza umwandu wacu, Ni wo byirato bya Yakobo uwo yakunze.
Afasha bagenzi be kurangiza umukino barusha Misiri inota rimwe gusa.
Afite amafuti menshi
Afite amahitamo akomeye.
Afite byinshi yihariye abandi badafite
Afite imyaka y’amavuko, aba mu Bubiligi gusa.
Afite indoro itangaje
Afite inshingano zimugoye
Afite intego yo guharanira ko ukuri gutsinda ikinyoma
Afite inzozi zo gukora igitabo cy’ imivugo.
Afite ubushabitsi mu Mujyi wa Rubavu.
Afite urusaku mumi vugire ye
African Party bibiri na cumi n’icyenda
Afte impamvu yo kuba atuje
Afurika ikeneye ubwigenge.
Afurika yunzwe ubumwe iyoborwa n’ u Rwanda.
Afurika y’Iburengerazuba. Uru rukingo ntabwo ruremezwa.
Agaca karacuranga.
Agaciro ni wowe ukiha.
Agahabwa na nimero azakoresha
Agahinda gashira akandi ari umuterero.
Agahinda k’inkoko kamenywa n’inkike yatoyemo.
Agakoko gatera sida ni indwara igomba gukumidwa.
Agakono gakuze niko karyoshya imboga.
Agakura akora nabi,aho yatobye akondo.
Agaragaza uko amateka ya Jenoside akwiriye gusigasirwa.
Agaruka ku buryo imodoka yabagonze yakomeje ati “ihita ikubita
Agashyitsi gakuze niko kavumbika umuriro.
Agasuzugoro ke karamugarutse.
Agathe Kanziga umupfakazi wa Habyarimana wahoze ari
Agatinda kugira ubushobozi bwo kumenya kuvuga ururimi no gushyikirana n'abandi
Agatinda kugira ubushobozi bwo kumenya kuvuga ururimi.
Agatinze kazaza ni amenyo ya ruguru.
Agatoki gahoze mu kibuno karanuka.
Agezeyo arazitura.
Agezeyo asanga Gaheshyi ari akadasohoka ibwami.
Agira ibizigira by’ubukombe
Agira ubuntu umunsi ukira, akaguriza abandi, Urubyaro rwe rukabona umugisha.
Agira uruhanga rw’uruhebuza
Agiye kuvanga ibintu bibiri icyarimwe
Ah'igihimba n'umutwe byombi.
Aha dukomeze kwibaza ngo umwambaro runaka.
Aha hantu higishirizwa gutwara ibinyabiziga
Aha hantu nta mata bacuruza.
Aha hari resitora nziza muri kigali ni Kimihurura.
Aha ho hashobora kuba ari heza
Aha niho havuye umwanzuro wo kuba izi ndege zose zihagaritswe hakabanza hagakora ubushashatsi bwimbitse
Aha niho havuye umwanzuro.
Aha rero niho habereye ibyo bintu
Aha twavuga nk’abarimu
Aha twavuga nk’abarimu
Aha! ntawamenya da!
Ahagana amajyepho
Ahageze arababaza ati “Igituma.
Ahamya ko ntaho yabikomoye kuko nta muntu umwe wihariye Kwerekana imideli afatiraho urugero.
Ahanini igihugu gitangara.
Ahantu hicaraga abagore baririmbira Ibihozo Umwami.
Ahantu hisanzuye hari amahumbezi
Ahantu ho gusohokera haza ni ku Gisenyi.
Ahantu hose yanyuze yagiye akora indirimbo nyinshi zakunzwe na benshi.
Ahantu hose yanyuze yagiye akora indirimbo zakunzwe cyane. Nta
Ahariimbogamizi zigenda zikemuka
Ahita yandika amazina ye ku gapapuro.
Aho amabega y’urwera
Aho amahoro ari uruhu rw’imbaragasa rwisasira batanu.
Aho amariye gusoreka, ingeso ye ntiyacika umunsi umwe ndamubwira nti “Subiza iby’abandi.
Aho bari hose ku Isi n’abanyamahanga turabona. Bazaba Bambara imyenda yacu ifite ikirango.
Aho bishoboka ntibaashyiremo umunyu
Aho dufatira ifunguro ni henshi
Aho gukora ibi ahubwo wakwihutira kubimenyesha ivuriro.
Aho ibyago biri ibihaha bica umuhoro.
Aho intumbi ziri niho inkongoro ziteranira.
Aho inzovu zirwaniye ibyatsi nibyo bihababarira.
Aho kwicwa n’irungu Wagiye Bugande.
Aho nciriye akenge Ndakomeza ndakureka Nakosa gatoya Ubwo inkuba zigakubita Uti mbyiruye icyontazi.
Aho umugabo aguye uteraho utwatsi.
Aho umugabo aguye, undi arenzaho utwatsi.
Aho umwaga utari isambusa barayisangira.
Aho uniga urahasanga umuhogo.
Aho wabariza ibijyanye naho wabona inguzanyo
Aho yari ari kwivuriza uburwayi bwo mu muhogo yatewe n’uburozi yariye
Aho yaroye neza, uko akwiye kugenza, ati: ndanze kugenda, ngo ntange ibyo ntunze.
Ahoraho iteka
Ahubwo ni wowe wadukijije ababisha bacu, Wakojeje isoni abatwanga.
Ahubwo twiricwa umunsi ukira bakuduhōra, Twahwanijwe n’intama z’imbagwa.
Ahubwo uremera akaguhonda.
Ahubwo yihutire kujya aho bayitegereje ari benshi
Air yahanukaga ikagwa mu nyanja, igahitana abantu benshi.
Ajya kwifatanya n’abandi gutabana abanyarwanda bari mukaga.
Ajya kwiyamamaza akavuga ibisekuru bye yatangaje benshi ku buryo
Aka gaseke kabitsemo ibanga rikomeye.
Aka kazi ni kenshi pe!
Akaba n’Umuyobozi w’ishami ryazo mu bitaro bya Kaminuza bya
Akaba yabanduza, nk’abakora mu kigo cyagenewe kwita.
Akababeshya ko ariyo abiz
Akababeshya ko ariyo abizi
Akabando azicunda tukamucire
Akabando k’ubusaza gacibwa kare kakabikwa kure.
Akabaye icwende ntikoga, niyo koze ntikanoga, n’iyo kanoze ntigashyira.
Akabaye icwende ntikoga.
Akabura ntikaboneke nuko katabaho.
Akabyino kanyogokuru kari gateye amabengeza.
Akagabo gahimba akandi kataraza.
Akagabo gahimba hari abagore gusa.
Akagira ngo ni mwiza, Akazapfa akigenza Uko yamye abishinga.
Akaguru ka mutangana ni karekare.
Akamasa kazaca inka kazivukamo.
Akampa umwanya wo kumuhimba
Akana gato kari kurira.
Akana keza kariranga.
Akangaya mu ijambo
Akanica imbwa n’urukwavu zimushyikiriza inzego z’umutekano.
Akanwa kanjye kagiye kuvuga ubwenge, Umutima wanjye ugiye kwibwira ibyo kumenya.
Akanwa k’umukiranutsi kavuga iby’ubwenge, N’ururimi rwe ruvuga ibyo gukiranuka.
Akanyamanza nako kati nabwo mbukesha rusengo.
Akanyarirashijo nagasimba gato.
Akarenze umunwa barakumva.
Akarenze umunwa karushya ihamagara.
Akarere gato
Akarere ka Rubavu.
Akarere kamaze kubaka uruganda ruzatunganya umusaruro w’ umuceri.
Akarere kari guteza imbere ubukerarugendo.
Akarere katanze miliyoni mirongo inani mu gushyikira ikipe yako
Akarere kiyemeje guhanga imirimo ibihumbi icumi buri mwaka.
Akarerere ka Kayonza kakinnye n’ akarere ka Rwamagana.
Akari ku mutima ka Mutimbuzi, umutindi yanga uwanyina.
Akarusha ay’inyana urunyenyeri.
Akarushya ihamagara ntikarabatizwa.
Akatari amagara barahaha.
Akayiha ishusho yifuza n’ibiciro.
Akazi karabuze rwose.
Akebutse andetse ndoye icyo kibibi
Akemera uruhare rw’igihugu cye mu byabaye mu Rwanda.
Akenshi usanga abazamuka
Akeza karigura.
Akigera kubuyobozi yaratwibagiwe
Akimara kubinyemerera, nabikoze bwangu n’ubwuzu bwinshi.
Akishirira agahinda.
Ako kanya bigaruka kuri ya nsina, urukwavu rurongera rururira rumanura imineke ruhereza umuhari.
Ako umugore ashatse aruhuka akagezeho.
Akomeza avuga ko bazanibanda ku kumenyekanisha
Akomeza avuga ubu adashobora kwiyumvisha uburyo uyu
Akomeza kandi yibutsa ko icyo kiganiro
Akomeza urugendo aratabara aza kugwa i Gisaka.
Akunda gukiranuka n’imanza zitabera, Isi yuzuye imbabazi z’Uwiteka.
Akunda kujya kwivuza ku bitaro bimwegereye.
Akunda kuririmba
Akurikirwa n’ abantu benshi haba mu binyamakuru no ku mbuga nkoranyambaga.
Akwiye gushimirwa mu ruhame
Akwiye icyubahiro mu bandi.
Akwiye ubwisanzure adahutajwe
Ak’imuhana kaza imvura ihise.
Alibaba akunda kurisha intoki
Amabandi yaratuyogoje.
Amabanki yegereje serivisi zayo abaturage.
Amabara agaragara ni ubururu n’icyatsi.
Amabara yagaragaye mu bafata b'umupira yari umutuku nu bururu.
Amaboko yose ni imibanga
Amabwiriza agomba gukurikizwa.
Amabwiriza yahano ni uguceceka.
Amabya y'undi aryohera umugeri.
Amacumu y’inda ntashira igorora.
Amadarubindiye yavunikiye munzu.
Amadini ahagurutse neza agera hejuru
Amadini ahishishikariza abayoboke bayo ubumwe n’ ubwiyunge.
Amadini menshi ayobya abantu.
Amadini ni uburyo bwo kwemera.
Amafaranga abitse kuri konti.
Amafaranga ni ibiryo bihiye.
Amafaranga yacu afite agaciro kanini cyane.
Amafi abamo intungamubiri zifasha abana.
Amafi ntazapfa ashize munyanja.
Amafoto nafashe nkiri umusore ndayareba akanyibutsa byinshi.
Amafoto y’igisamagwe cyagarutsweho cyane.
Amafunguro afite umwihariko w’uko aba yateguwe hazirikanwa ubuzima bw’abantu.
Amafunguro yuje intungamubiri
Amafuti yakozwe mu gihe cyashize
Amagambo abwirwa benshi akumva bene yo.
Amagambo ajya kuvugaUgasanga amugoye.
Amagambo atavunaguwe ntakwirwa mu ruhago.
Amagambo magana ane arahagije.
Amagambo yabo bana yari insanzi kuburyo ntanumuntu wari kumva ibyo nabugaga nagato
Amagambo yageza iwa Ndabaga.
Amagare yabo arihuta.
Amagufwa yose bavuna iwabo
Amahane si meza.
Amahanga rimwe ababeshya
Amahano yagwiriye u Rwanda ntakabe ahandi kw'isi.
Amaherezo y'inzira ni munzu.
Amaherezo, nuko ya mahano y’abagore bamwanze, aratangwa barayica.
Amahirwe Ati Ikigo cya Karisoke cyakoreraga mu. nzu gikodesha ahantu hadahagije Giherereye.
Amahirwe aza rimwe.
Amahirwe yagize ni uko yatanjyiye kwitegura hakiri kare.
Amahirwe yo kumurika ibikorwa byabo mu birori.
Amahoro amaze kugaruka mu karere k’ibiyaga bigari.
Amahoro masa
Amahoro masa kuri mwese
Amahoro numutekano niyo ntwaro tugenderaho.
Amahugurwa ku micungire y’imari afasha kubaka urwego rw’ abacungamari b’abanyamwuga.
Amahugurwa mumyuga arakenewe
Amahugurwa ndetse bibaye amahire akabona ibikenewe Byose muri Kanama.
Amajyaruguru ahagararirwa n’Abadepite bane naho Umujyi wa Kigali ugahagararirwa na babiri.
Amajyaruguru hariyo u bugande.
Amajyepfo hariyo u Burundi.
Amakamyo yikorera imizigo agomba kubahiriza ibiro ntarengwa byagenwe.
Amakimbirane mu miryango.
Amakimbiranye si meza.
Amakoma yarwo barayakonda
Amakosa abaho ikibi ni kuyasubira
Amakosa menshi twabonye.
Amakosa yakozwe ntazasubira
Amakosa yawe ndayarambiwe.
Amakuba n’ibyago by’umukiranutsi ni byinshi, Ariko Uwiteka amukiza muri byose.
Amakuru aca kuri Televiziyo saa moya n' igice
Amakuru atugeraho aremeza ko uri umupadiri w' umwera.
Amakuru kuri radio ndayumva
Amakuru mashya dusigaye tuyabonera igihe kubera ikoranabuhanga ryatwegerejwe.
Amakuru ni meza.
Amakuru n’inyandiko za ngombwa
Amakuru ya mushiki wawe.
Amakuru yo hanze y’imbibi z’ uRwanda.
Amakuru y’imikino.
Amanzu yaguye ni arindwi gusa.
Amapantaro Inkweto, ibikapu byo mu moko yose. ingofero n’imirimbo Inyuranye byose bikorerwa.
Amapera yera ku giti.
Amaraso meza ahorana ubusire
Amarira yanjye ndayagutura
Amarira y’umugabo atemba ajya mu nda.
Amarushanwa y' ubugeni yafashije gutahura impano zihishe mu rubyiruko
Amarushanwa y'umupira w'amaguru araryoha cyane.
Amasabune akorerwa hano wacu.
Amasaha adakanga amasanzu
Amasaha meza yo kwitekerezaho ni mu rukerera
Amasaha y' akazi yaranjyiye
Amasaha yo gusubiramo amasomo yageze
Amasezerano agaragaza kuzuzanya.
Amashanyarazi amaze kugezwa mu mudugudu wacu.
Amashuri cyangwa gukomeza gukora indi mirimo ibateza imbere.
Amashuri makuru arahenda.
Amashuri mu Rwanda ni menshi cyane.
Amashuri yino ni make.
Amashyi make yimisha umwana impengeri.
Amaso ari kundya cyane.
Amaso ni urubera rw’inkesha
Amaso yanjye ari kundya.
Amaso ye areba neza.
Amaso yerekeye umuhanda.
Amaso yombi arayagihanga, Umutima utekereza ibyo hirya.
Amaso y’Uwiteka ari ku bakiranutsi, N’amatwi ye ari ku gutaka kwabo.
Amasoko n'amavuriro biri kwiyongera
Amasomo nize mu myaka itanu azamfasha mu buryo bwo kuyobora.neza itorero.
Amasomo yo mu mujyi ararushya cyane.
Amata asabwa aho ari.
Amata atera akanyamuneza.
Amata ni meza kubuzima bwa buri wese.
Amata ni meza.
Amata y'ikivuguto araryoha.
Amata y'uruhinja yaribiyo.
Amata yabyaye amavuta Sosiyete y’Ubwishingizi.
Amata y’ihene agira intunga mubiri nyinshi
Amatama yose itoto riragwa.
Amatara ndangacyerekezo agizwe n'amabara atatu: umuhondo, umutuku n'icyatsi.
Amatara yo kumahand arara yaka.
Amategeko abigenga ndetse n’amabwiriza birakurikizwa
Amategeko y’Imana ye ari mu mutima we, Nta ntambwe ze zizanyerera.
Amateka y'u Rwanda ateye amatsiko.
Amateka y’Abanyafurika yatanzwe n’abera.
Amateka y’u Rwanda yerekana ko Umwami Mutara wa gatatu Rudahigwa
Amatora y'abayobozi aregereje.
Amatorero menshi aherereye I Bugerera.
Amatwi yuje amata ntiyumva.
Amavubi yatsinzwe mu gikombe cy’ Africa.
Amavuriro yegerejwe abaturage abarinda gukora ingendo ndende bashaka serivisi z’ ubuvuzi.
Amavuriro yose yafunzwe
Amavuta masabano ntamara umwera.
Amavuta y’inka aryoha mugitoki
Amavuta y’umugabo ni amuraye ku mubiri.
Amayobera Kuko kugeza ubu ataramenya.
Amaze gukora izitabarika zikubiyemo ubutumwa bwo kwibuka.
Amaze gukura i Bwami baza kumusaba, ashyingirwa Umwana w’Umwami.
Amaze kuvuga ku bizazane yagiye ahura nabyo
Amaze kuzuza inzu y’amagorofa atanu.
Amaze kwikubura n’Imanzi ze.
Amazi amara inyota.
Amazi arashyuha ariko ntiyibagirwa.
Amazi arashyuha ntiyibagirwa iwabo wa mbeho.
Amazi ya Nyabarongo aranduye.
Amazi yabuze mumudugudu wose.
Amazina yanyu ni maremare.
Ambara inkweto zawe neza.
Ambara vuba tuve aha.
Ambasade ya Amerika mu Rwanda yashimiye
Ambasade ya Amerika mu Rwanda yashimiye byimazeyo abagore b’abanyamurava.
Ambasade ya Amerika mu Rwanda yatangiye gutanga ibi bihembo ku Banyarwandakazi.
Ambasade ya Amerika mu Rwanda yatangiye.
Ambasaderi ku wa makumyabiri n’icyenda Werurwe.
Ambasaderi wa Leta Zunze Ubumwe za Amerika mu Rwanda, Peter Vrooman, yahembye Abanyarwandakazi batatu.
Ambasaderi wa Leta Zunze Ubumwe za Amerika mu Rwanda.
Ambasederi w'u Bufaransa yanenze imikorera ya leta.
Amenyo ni inono izira inenge
Ameza yegereye uriya mugabo.
Amezi cyenda mu nda yawe
Amizero Buholandi Ibikorwa bya.
Andabutswe atangira akaririmbo
Andika interuro nyinci zi ikinyarwanda.
Anengwa bwinshi
Aragenda araryama nanjye ngana ku bwanjye.
Aranda we ntiyifuje ko hari uwo mu muryango
Aransekera mbona ishinya ye y’umukara numva umusatsi umvuyeho.
Aranyanga bikabije
Ararangisha ibyangombwa bye byatakaye
Arasetsa uri mwana wanyu
Arasohoka arareba Ati: mbese iyi kawa Yo iturutse ahagana hehe?.
Aravunika mumurora, Arakora mukaryama, Agatura uwe murimo Umugono muwuhuruza.
Araza ntiyasubira ku ntebe ye ya cyami, ahubwo araza amwicara i ruhande.
Argentine yegukanye igikombe ihigitse
Argentine.
Ari buzanirwe umwami yambaye imyenda idaraje, Abakobwa bagenzi be bamukurikiye, Bari buzanwe aho uri.
Ari byo bikoreshwa gusa muri Afurika.
Ari gukora ibishoboka byose
Ari gukurikirana amasomo y' ibijyanye n' ibidukikije
Ari kumwe natwe
Ari mu buturo bwe, Areba ababa mu isi bose.
Ari murundi rugo?
Ari urukundo ruwuvugisha.
Arifuza ko mu mwaka wa yatangira kwigaragaza.
Arifuza kuzatwara indege.
Ariko Imana izacungura ubugingo bwanjye, Ibukure mu kuboko kw’ikuzimu, Kuko izanyakira.
Ariko abagwaneza bazaragwa igihugu, Bazishimira amahoro menshi.
Ariko abakobwa bicyo gihe bari baragowe.
Ariko abanzi banjye ni abanyantege nyinshi, Kandi ni abanyamaboko, Abanyangira impamvu z’ibinyoma baragwiriye.
Ariko aho dutangirije iriya gahunda, abana.
Ariko ari ibyo kwikiza ikimwaro.
Ariko aza gusuzuma uko bikorwa
Ariko buriya ntibatubeshye ra.
Ariko icyo wavuze nicyo koko
Ariko iyo ndirimbo ni iyande.
Ariko jyeweho meze nk’igipfamatwi sinumva, Meze nk’ikiragi kitabumbura umunwa.
Ariko ku bwanjye ni wowe niringiye Uwiteka, Naravuze nti “Uri Imana yanjye.”
Ariko kubera impamvu z’akazi kuri bamwe, Cumi nabatanu aribo babashije kwitabira.
Ariko kugeza ubu turi mu gihirahiro
Ariko kugeza ubu turi mu gihirahiro. Turabatakambira muduteze imbere
Ariko kuki udakunda kubana neza.
Ariko ncumbagiye barishima baraterana, Abatagira umumaro banteraniraho sinabimenya, Baranshishimura ntibarorera.
Ariko ngo byaramutunguye abonye asubiye mu ishuri kandi ari muri gereza.
Ariko nk’abana b’Abanyarwanda bashishikariye.
Ariko none wadutaye kure waduteje igisuzuguriro, Kandi ntutabarana n’ingabo zacu.
Ariko nta wubasha gucungura mugenzi we na hato, Cyangwa guha Imana incungu ye.
Ariko nzaguhana mbishyire imbere y’amaso yawe, Uko bikurikiran
Ariko nzongera ngusubire
Ariko ubu nanjye meze neza
Ariko ukagira uti:"Kira kibondo!"
Ariko uko nterura ntebya
Ariko umuntu ntahorana icyubahiro, Ahwanye n’inyamaswa zipfa.
Ariko wowe ho Uwiteka umbabarire umbyutse, Kugira ngo mbiture.
Arinda amagufwa ye yose, Nta na rimwe rivunika.
Ariyamirira imva-buganda
Ariyubaha mubyo akora byose
Arko buriya wazanzaniye ya kanzu.
Arongera ati “Kandi umwana wanjye
Arsenal yamaze gushyira hanze imyambaro itatu
Arumva kandi aremera akagirwa inama
Arwaye impyiko zimumereye nabi
Asa na kiberinka y’umukwira
Asa n’akabande ko mu mpeshyi
Asa n’amarembo ataha amariza
Asa n’impeshyi ihinduye.
Asa n’ingoma z’umugendo
Asanzwe akorera mu bihugu by’u Burayi.
Asezerwaho bwa nyuma n’inshuti n’umuryango Uyu mugabo yari amaze igihe arwaye
Ashimira abakiliya n’abafatanyabikorwa bayo bayifashije kugera kuri uru rwunguko.
Ashimira abateguraga ibyo birori
Ashimwe wigeze kurwara ubu burwayi agakira
Ashimwe wigeze kurwara ubu burwayi agakira, nyuma yo kubona ko abantu ibafata batayizi.
Ashinjwa kugabanya ibihano
Ashobora kwitabwaho nubwo bigoye ko ayikira neza, kuko
Asigaye atesha umutwe umugore we
Asingiza isimbi rudasumbwa
Asoza impuha yahoze ahimba;
Atangiye keirata.
Atega amaboko nk'inyambo.
Ateganya kuzakorera kuri uyu mugabane
Atenze ho n’intango.
Ateranya amazi yo mu nyanja nk’ikirundo, Ashyingura imuhengeri mu bubiko.
Ati: kandi ndabizi wari waranze kubumvira biba amaburakindi.
Ati: ndabibona nturamenya. Ati : ariko noneho itonde undebe.
Ati Hari impinduka zizatuma.
Ati Ibibazo abiga mu Rwanda bafite.
Ati Iyo myanya badushyiriyeho.
Ati Kugabanyirizwa izo ngendo ndetse.
Ati Kuri gahunda yanjye hagati ya Kanama no mu Ukuboza Nzaba namenye uko bihagaze.
Ati Najyaga nandika nk’interuro zitandukanye. Nkazihuza Nkazihereza ibisobanuro.
Ati Ni ibirori bizaba bifite intego.
Ati Nishimiye serivisi zo koza intebe nahawe n’ikigo
Ati Nk’umubyeyi wasangaga
Ati Ubusanzwe murika imideli, kandi kugira ngo bagufate Ukuba wujuje ibisabwa.
Ati Uyu munsi ni uw’agaciro kuri njye.
Ati hari n’abavuga ngo iyo umuntu yasamye inda
Ati kera nkivuka ntaramenya ubwenge nari inka mu zindi wahirika ngatemba.
Ati mbe nyirabyano by’ iwacu
Ati ndanze kubanza Abakuru bakiri aho.
Ati ntabwo ushobora kubana nayo utabizi.
Ati serivisi zizakomeza kunozwa.
Ati “ Serwiri, Serwiri wa Budeyi, Budeyi wa Mushi
Ati “ Turateganya gutanga imirimo ku bantu.
Ati “ Ugereranyije n’ubundi bukwe bw’abanyarwanda cyangwa
Ati “Abo mu kigo cy’Igihugu gishinzwe imyubakire baraje dukora
Ati “Akimara kubimbwira, nahise ndeka akazi kuko.
Ati “Amashanyarazi tuyamaranye icyumweru. Ni ukuvuga ngo twari
Ati “Biza nabanje gukeka ko ari amarozi benshi.
Ati “Ejo baragukase rwose nta kuriho, baguciriye hejuru gato
Ati “Gufasha ni ibintu byiza ariko ibi byo ni ibitangaza mu bindi
Ati “Hari igihe umwana aza ku ishuri ari
Ati “Hari n’indi nyigo iri gukorwa ku buryo
Ati “Ibintu mbonye aha bikenewe kugera kuri.
Ati “Ibyo batagezeho birimo guhugura ababaruramari
Ati “Ishobora gufata abasanganywe izindi ndwara.
Ati “Kubera ko nari nararembye.
Ati “Kugeza ubu aho amafaranga azaturuka ntabwo turahamenya
Ati “Mpageze kubera ko bamperukaga ndi umusore.
Ati “Murabizi ko mu gihugu cy’abaturanyi cya Congo hari indwara.
Ati “Mureke dukore ibyiza, mureke tureke guhugira ku bantu ba
Ati “Nabikoze mu buryo bwo kuba nakoresha ubushobozi
Ati “Ndumva nahaze guteshwa ibyo nshima ngo nkunde ibyo ushaka.
Ati “Niba uhaye akazi umunyamuryango w’ababaruramari
Ati “Nk’igihe ubona umuntu yikubise hasi kubera stroke utabizi.
Ati “Nk’umubyeyi wasangaga abana banduza itapi
Ati “Nta mahirwe nagize yo gukorana nawe ariko ndamwihanganishije
Ati “Telefone twayitangagaho nibura amafaranga magana atatu kuko
Ati “Tujya gutangira iriya gahunda twari.
Ati “Turibaza ngo ni hehe bigeze.
Ati “Turishimye cyane ku buryo utabyumva kuko uyu muriro
Ati “Twamubwiye ko ajya kuri ngo nk’abagenzacyaha badufashe.
Ati “Twarababaye ariko twarababariye, twihanganiye n’ibidashoboka.
Ati “Twarababaye ariko twarababariye.
Ati “Ubonye umuntu muri kuvugana agata ubwenge, ukabona
Ati “Ubutumwa mpa abantu ni uko.
Ati “Umwaka ushize twabigerageje mu bigo
Ati “Urubyiruko rukwiye kwiyumvamo ko rugomba gukora
Ati, arihe wa musukura bisabo?
Ati: "Nimurebe ngiyo tanki
Ati: ndabona hakeye Ndakwibutsa ijambo Naraye nkubwiye.
Atonganya uwo mutozo
Atugomōrera amoko tukayatwara, Ashyira amahanga munsi y’ibirenge byacu.
Atumbagiza umurimbo
Atungutse iwe mu Ruhango rwa Kigali.
Avuga indimi esheshatu zirimo Igifaransa. n’Icyongereza Akaba inzobere mu Buforomo.
Avuga ko ari intambwe ikomeye cyane.
Avuga ko bakomeje gutegura amafunguro yiganjemo umutsima w’amasaka.
Avuga ko habayeho ibihe byo kubabara.
Avuga ko kandi bakomeje gutegura amafunguro
Avuga ko ubusanzwe amagambo nk’aya yajyaga agaragara mu gihe cy’icyunamo.
Awusimbutse arateba ntiyawuzimiza, akubita ikirenge ku rutsike rwo hakurya ikiguja cyawo kirarimbuka kimurundumuriramo!
Aya mafaranga turayagura inyama
Aya mafoto arasa.
Aya majwi babara ni ya yandi asaguka igihe ugabanyije n’umubare fatizo                                	      Urugero niba
Aya makuru nayakuye mu ncamake z’ amakuru za Radiyo.
Ayikinisha nk’inyana y’inka, Lebanoni n’i Siriyoni ahakinisha nk’inyana y’imbogo.
Ayisoma yitonze Numva yiruhutsa.
Ayiwe abyaye umukobwa.
Ayo mafaranga yose yara nyerejwe
Ayo makuru tuyakura ahantu henshi
Ayo mazi arashushye.
Aza atera ibitambwe nti: ubanza rubaye.
Aza gutsinda ajya mu cyiciro cya nyuma.
Azafungwa natareba neza
Azaharanira ko imibanire myiza
Azahembwa bishimishije
Azakujyane nabishaka ntakibazo.
Azakurinde amakuba yose.
Azaza taliki zihe
Aze ambwire icyo ashaka nawe ati: ndaje nkubwire icyo mashe.
Azi guteka byagahebuzo
Azi gutwara ibinyabiziga.
Azi kuganira n'abantu bose.
Ba Cara bazi gusangiza abandi ibyishimo byabo no kubaha ibitekerezo bibubaka.
Ba Milena bagira imitekerereze idasanzwe no kumva bahanga
Ba Milena ni ba bantu bafite imbaraga zo kwitegereza
Ba Nora bakunda kwishimira ubuzima no guhangana
Ba Nora barambirwa vuba, ari nabyo bituma bahora
Ba Nora biroroshye kubana nabo, bakunda kuvuga
Ba Rayane bakunda ibidukikije n’urusobe rw’ibinyabuzima
Ba Rayane barangwa iteka no gusohoza ibyo batangiye
Ba bakunze kurangwa n’ibyishimo no kubanira neza abandi
Ba mukerarugendo bakunze kuza gusura ingagi mu karere ka Musanze.
Ba uretse gato, ndacyatoranya imyiza, kuko nduzi kino gitoke kitaraneka neza.”
Babarizwa mu makomite
Babe nk’umurama utumurwa n’umuyaga Kandi marayika w’Uwiteka abirukane.
Babereka ko kuba inyenyeri ku Isi
Babigira ariko batangara
Babihe umwanya wo kubicoca
Babivuze mu mvugo yuzuye agahinda
Babona isha itamba Bagatan'urwo bari bambaye.
Babona zireresa amabya bakagira ngo zimya zose.
Babonye iyo nyenyeri baranezerwa cyane
Baburizwa n’Imana mu nzozi gusubira kwa Herode, banyura iyindi nzira basubira iwabo
Babyaranye kabiri Imibanire yabo, Rubanda babizi.
Baciye mubuzima butoroshye ariko bose uko bari impanga barangiza kaminuza.
Badacika intege ahubwo bifuza gukomeza.
Bafashe amacupa icumi y'inzoga zitandukanye.
Bafite amategeko abarengera
Bafite impungenge nyinshi
Bafite ukuri mu buhanzi
Bagafasha inzego z’umutekano guhashya ibintu byose bihungabanya umutekano.
Bagana mu ngo birukanka
Baganiriye ku kunoza umubano mu buhahirane, ikoranabuhanga, guteza imbere ishoramari n’ubukerarugendo.
Bagaragaje ibikorwa by'indashyikirwa muri sosiyete babamo
Bagaragaje ko bibaryohera kandi bakaba bazi neza ko byuje intungamubiri
Bagarira yose ni umwana w'umunyarwanda.
Bagarira yose ntuzi irizera n'irizarumba.
Bagarira yose.
Bagataha bamena ibintu
Bagendaga batandukanwa n’amanota abiri cyangwa rimwe.
Bagendeye ku bintu bitatu basanga ndabyujuje.
Bagene ingamba zo kubisoza.
Bagenzi banjye bagize ikibazo.
Bagenzi banjye bashimishijwe n'ibyo bari kureba.
Bageze ku mupaka wa Cyanika.
Bageze ku musozi witwa Gihinga abanyabugesera baca ibico; bakubira abanyarwanda hagati babatera icyorezo kibi
Bagezeye basanze amasaha yo gukora yarangiye kare.
Bagiye bakora byinshi byateje imbere abahanzi
Bagiye batanga ubufasha cyane
Bagiye kubwira umukozi w'akabari ko bibagiwe kuzana amafaranga.
Bagiye kwishyura basanga bibagiwe amafaranga.
Bagize bati.
Bagumirwa n’ishaka
Bagutumye umurozi w’umugore uhera kuri nyoko.
Bagwa kure y’ibigo bikurikirana ubwo burwayi Bakekwa kuba hari ubwandu bushya
Bahaguruka tubakunze ariko bagahita bikubita hasi
Bahamya ko kuba ikibazo cy’imirire
Bahanga Isi ikareka guhangayika
Bahanga imideli mu Rwanda.
Bahanga n’indi itagira icyasha
Bahanga tugahimbarwa
Bahanga ubushake mu bashidikanya
Bahangamura n’ibiyihungabanya
Baharanira kuba abanyakuri no kutagira uwo barenganya.
Bahatana muri iri rushanwa ariko bakabura amahirwe.
Bahawe impamyabumenyi zo gukora ivugabutumwa riganisha abantu kuri Kirisitu.
Bahise babona iduka rifunguye.
Bahise bafata izindi nzoga nyinshi cyane.
Bahise bafata telefone bahamagara mukuru wabo.
Bahise bahamagara imbangukiragutaba imujyana ku Bitaro Bikuru
Bahise bajya gushaka ahandi hantu bakura inzoga.
Bahise bajya gushaka umuvuzi gakondo.
Bahise bajya kugura ibigori kugira ngo bibagirwe ibibazo byabo.
Bahise bamujyana kwa muganga.
Bahita bajya kugura inzoga.
Bahora iteka bashaka ubwigenge n’amahirwe mashya yatuma barushaho kwishimira ubuzima.
Bahuye n'umukobwa mwiza cyane.
Baje ari abantu benshi.
Baje gutumira inshuti n’abagize umuryango maze bashimira umubyeyi wabo.
Bajya inama yo kudashoka barwana n’ abanyarwanda; abanyabugesera bakagenda bahunga abanyarwanda amayembayembo.
Bajye batoza abato b’iwabo
Baka uruhusa bararuhabwa
Bakaba bameshe mu gitondo
Bakabagenda imbere mu byiza
Bakandora bose nakebuka umwe muri bo agahumbya bukeya.
Bakanguriwe kwirinda inda zitateganyijwe.
Bakeneye kubona ubutabera
Bakikinga nko ku ntusi
Bakomeje koroshya ubuzima bw’ababagana
Bakomeza urugendo bagiye guheza u Bwanacyambwe.
Bakora imideli bamenyekana ku Isi n’ibyo bakora.
Bakoresha ijambo ryimana neza
Bakoreshwa amavuta make
Bakoze ubutaruhuka igicamunsi cyose.
Bakunda kuba mu rugo n’umutekano kurusha ibindi byose
Bakunda ukuri ndetse baharanira ubutabera
Bakwiye gufasha abanyarwanda kwirinda inyigisho zibangamira amahame y’uburenganzira bwa muntu.
Bakwiye kugira inkunga batanga kugirango hatazagira icyuho gikomeza kuboneka.
Bamaze kubaka izina mu Bubiligi aritegura.
Bamaze kubona abanyamideli umunani basanzwe.
Bamaze kumenyekana kubera sirivisi nziza
Bamaze kumuvura bagororerwa umusozi witwa
Bamaze kurebwa n’abantu amagana
Bamaze kwinjira, basanze abagabo bandi bari kurwana.
Bamazwe no gushinyika
Bamazwe n’amashamba
Bamazwe n’indoto
Bambaye amabara atandukanye.
Bambaye imipira y'umweru.
Bambaza byinshi
Bampekenyera amenyo nk’uko abakobanyi bakora, Bakobana ibiteye isoni aho abantu basangira.
Bamurebyeho bavirwa n’umucyo, Mu maso habo ntihazagira ipfunwe iteka.
Bamusaba gukora itandukaniro n’abamubanjirije.
Bamusabye kubafasha abana babo bakoroherezwa kwiga muri Kaminuza
Bamushimira ibyo yabagejejeho.
Bamwe baba baje kare.
Bamwe bakumva batanakuzi
Bamwe bamushima, abandi bibasira bamubwira ko ari kuvunisha umuhungu wabo utarakira neza
Bamwe basinda bakaririmba
Bamwe mu baganiriye na igihe.com bavuga
Bamwe mu bagize uruhara mu iyicwa rya Kagenzi baridegembya.
Bamwe mu bahutu bari barageze mu ishuri bamaganye iyo.
Bamwe mu banyarwanda barabyamaganye ariko Rudahigwa
Bamwe mu batuye Umurenge wa Ruramba, bari guhabwa
Bamwe ntibifuza kuguma mu cyaro.
Bamwibiye mu isoko.
Bamwirukaniye imyitwarire mibi
Bana banjye mbahaye umurage.
Bana bato nimuze munyumve, Ndabigisha kūbaha Uwiteka.
Bandikiye ibaruwa ifunguye Perezida.
Banditse inkuri iryoheye amatwi ku yumva.
Banegurana ari inenge ba nenge itirora.
Banjye Uyu mukobwa amaze imyaka.
Banki Nyarwanda y’Ubucuruzi, Cogebanque, yasoje ubukangurambaga
Banki yangiriye icyizere impa inguzanyo niteza imbere
Banyasamiye cyane, Baravuga bati “Ahaa, ahaa, amaso yacu arabibonye.”
Banyibye amafaranga.
Banyweye cyane barangije bibuka ko bagomba gutaha.
Banza wirere ushyire kera
Barabyishimiye, ariko mu by’ukuri bari.
Baracyariho kandi si we wenyine.
Baraguhanga uvamo ubukombe
Barakora cyane ku buryo hari n’ubwo babirenganiramo aho
Baramfunze bankatira umwaka.
Baramujyana, baramurera.
Barandetse ndagenda ngeze mu nzira ndafatwa.
Baranyerera yaguye Jinja.
Bararureba baratangara, Baratinya bahunga vuba.
Barasabwa gutanga inyigisho ziboneye
Barashaka kongeramo ururimi rw'ikinyarwanda.
Bari gushaka ikindi gikorwa bafatanya gukora
Bari buzanishwe umunezero n’ibyishimo, Binjire mu nzu y’umwami.
Bari gukora ibishoboka byose
Bari gutegura indi mishinga
Bari kuganira undi mushinga mushya
Bari kwibaza igihe birangirira.
Baricaye bibaza ikintu bakora ariko barakibura.
Barihima ba Mujinya yiciye ibinyita ngo arahima umugore.
Barihima ba Mujyanama yasanze bamwendera umugore yica imboro.
Barihima ni mwene Mujinya.
Barimo bambuka umupaka.
Barishimye karahava
Bariya ni abi’iwacu
Basabye kandi ko bihutisha ibintu
Bashiki be bajyiye kwiga mu mahanga.
Bashimishijwe gukurira iwacu
Bashyira amafoto ateye isoni kuka rubanda.
Batandukanye bamaze kwamamara mu Rwanda.
Batangiye batwizeza ibitangaza
Batangiye kwicuza impamvu baje kunywa inzoga.
Bati: tera impundu kanyugunyugu, nako kati mubanze murebe impanga.
Bati yemeye byose
Bati “Indwara ikomeye imubayeho akaramata, Noneho ubwo aryamye ntazabyuka ukundi.”
Bati “Reka ducagagure ibyo batubohesheje, Tujugunye kure ingoyi batubohesheje.”
Batunyuze imitima
Baturutse kure baje kutuganiriza.
Batutira henshi ntibazamenya iyo bataye imihoro.
Bavuga gukosha igisabo, ntibavuga kugura igisabo.
Bavuga ibigoramye umuhoro ukarakara.
Bavuga ibyigondoye umuhoro ukajya imbere.
Bavuga ibyigondoye umuhoro ukarakara.
Bavuga ko Iteka rya Minisitiri ryonyine.
Bavuga ko bahisemo kwiga iri shami kugira
Bavuga ko bizabangamira imikorere yabo
Bavuga ko hari ubuhanuzi bwabo babyiyitirira
Bavuga ko zivugana n’aba bombi imbonankubone.
Bavuga yuko abeza babyiruka mu myaka yose.
Bavuze ko ari uburyo bwiza bwakwifashishwa n’abaganga.
Bayikanga kuba umuvumbi.
Baza uwo mugore ko ashaka amazi yo kunywa.
Bazamenya ukuri nyako
Bazanahemburwa nubutumwa
Bazanye intebe nyinshi.
Bazirunge zange zibe isogo imboga zirura.
Bazwi mu Rwanda bazamurika imyambaro.
Be kwibwira bati “Ahaa, ni cyo twashakaga.” Be kuvuga bati “Tumumire bunguri.”
Bemerewe nyuma yo gutsinda ibizamini bisabwa.
Bemeye ibyo gucudika
Bemeye kandi ubufatanyabikorwa mu bikorwa.
Bemeye kandi ubufatanyabikorwa.
Ben Kayiranga ari mu batanze ibitekerezo kuri ubu butumwa bwa
Bene amazuru meza ntibaburana n’ibya nyuma.
Bene imitsima bayitsimbarayeho.
Benshi bazabireba batinye, biringire Uwiteka.
Benshi bibutse ibihe byo hambere byo kuramya
Benshi mu bayoboke b'idini rya Gihanga bavuye i Ntarama.
Berwa, sugira, singizwa iteka.
Bi yanifashishije indirimbo zo mu gitabo
Bibafasha gutanga serivisi nziza kandi inoze.
Bibagiwe ko basize umukecuru yicaye ku muhanda.
Bibaye habura iminsi mike
Bibiliya Yera igura ibihumbi bitandatu
Bibiliya ni igitabo kitasimbuzwa ikintu icyo ari cyo cyose.
Bibutse ibihe byo hambere
Bidasaba imyaka agahumburi
Bifashisha iyi ndirimbo mu bikorwa  byo Kwibuka.
Bifashishije uburyo bwo kugerageza gutsinda amanota atatu imbumbe
Bifuza kugira ibyo bamenyekanisha yizeza umusanzu.
Bigaga mu ishami ry’Ubuganga
Biganjemo abanyarwanda bahatuye nabahiga. i
Bigirankana bya Nirwange bamutumye isuka yo guhamba se, ati
Bigiye gutangira kubera i Burayi nyuma y’imyaka.
Bigomba umugambi utagamburuzwa
Bihanganira intege nke z’abandi kandi bagakora ibikorwa
Bijeje abaturage ubuvugizi ku bibazo bigisubiza inyuma umuryango nyarwanda.
Bijyanye no kumufata amafoto yo kwamamaza mu.
Bikarenga imbibi Yavuze ko byibuze abakora.
Bikira Mariya yaboneye i Kibeho.
Bimwe mu bimenyetso umuntu uyirwaye agaragaza harimo guta.
Bimwe mu biranga ba Milena
Bimwe mu biranga ba Nora
Bimwe mu biranga ba Rayane
Bimwe mu byavuye muri ubu bushakashatsi
Bimwe mu byavuye muri ubu bushakashatsi ni uguhwitura ababyeyi
Bimwe na bimwe ntabyemera
Binyuze mu cyizere mungirira iyi ni intambwe.
Birabujijwe kwihaagarika hano
Birabujijwe kwihagarika mu ruhame.
Birabujijwe kwinjira hano utahakora.
Biragoranye gutsinda ikizamini cyo gutwara ibinyabiziga.
Birandenga ukuntu umfata
Birashoboka ko ari agasimba kagiyemo mva kuri moto.
Birashoboka ko azaza
Biri mu byatumye bemererwa
Biringira ubutunzi bwabo, Bakirata ibintu byabo byinshi.
Biriya bintu njye mbibonamo ubuyoboye
Birori By’umwihariko Byo kugaragaza.
Birori by’imideli byabereye mu ihema.
Birumvikana ko babashyikiriza ubutabera bakazaba ari bo bahamya neza ko bayavuze”.
Bisanzwe bizwi ko ntarangwa no
Bitanze batizigama
Bitaramo yatumiwemo yagiriyemo ibihe byiza
Biteganyijwe ko bitarenze kuri ubu.
Biteganyijwe ko bizahuriramo bamwe.
Biteganyijwe ko ikigo gishya kizafungura.
Biteganyijwe ko ikigo gishya.
Biteganyijwe ko mu ruzinduko rwe.
Biterwa nicyo umuntu yifuza
Bitinze umwamikazi aragaruka.
Bitinze, Bizirakwezi yubakira se, aramukiza. Amutegeka no kwishakira undi mugore utahemutse.
Bitubere isomo ryo kwisha abandi bantu.
Bitugukwaha yo iragatsindwa
Bituma batekereza gukora ifite icya kuko bazi neza.
Bituma uwayigannye ayivuga neza
Bitume utuvunagurira ahantu h’ingunzu, Udutwikirize igicucu cy’urupfu.
Bitunguranye yaje kugwa i Bujumbura kuwa Nyakanga  apfa
Bivugwa ko aba bantu bafatiwe hafi y’urugo.
Bivugwa ko nubwo iyi nyandiko yasinyweho n’abagera ku.
Bizabera Budage kuva ku itariki kugeza kuri.  Mutarama Bizerekeza mu Buholandi kuva  Mutarama.
Black Earth Rising zikomeza kugaragaramo
Bose bajyaga babazana
Bose bakatiwe igihano kimwe.
Bose bavugira rimwe bati: "Ntugasaze uw'ishema rishengura."
Bruno yavuze ko Twagiranye.
Bufaransa bitangaza ko bizohereza
Bufaransa, Emmanuel
Bufaransa. Igihe ibyo bitarakorwa kandi
Bukeye Bizirakwezi aramubaza ati: n’iminsi yose umaze aha, urareba ugansanga ntahandi wigeze umbona?
Bukeye Gaheshyi yongera kudabagira bitambutse ibyo mu Rwanda.
Bukeye abiru bashaka abavura Rugwe; bababona
Bukeye areshya undi mugore.
Bukeye yimya imfizi.
Bukorikori bwa Nyiranzikoraho yateye ibuye ati narebaga ko riboze.
Bumva ko byakozwe mu buryo buboneye
Bumva umwana arararira avuga ati: « Nari Bizirakwezi ; data anta mu ruzi ntamututse, ntamucumuyeho ».
Buray binica na servise.
Burayi yitwa ikorera mu Bubiligi.
Burayi, by’umwihariko mu Bufaransa ari naho hakomoka
Buri Munyarwanda akwiriye kumenya amategeko arengera abana.
Buri cyumweru haba ibirori
Buri kwezi haba ibikorwa byo gutanga amaraso ku bushake.
Buri munsi izajya itangaza babiri batsinze, uw’igitsina gabo
Buri munsi mbyuka saa cyenda z'ijoro nka shimira rurema
Buri munsi njya koga
Buri muntu wese aramushima.
Buri munyarwanda n'ingenzi ko amenya ururimi rw'ikinyarwanda kuko biranga umuco nyarwanda.
Buri munyeshuri yigishwa indangagaciro nyarwanda.
Buri mwaka hakenerwa nibura Bibiliya ibihumbi bine.
Buri nteruro irangiye ujye ushyiraho akadomo.
Buriya nka Kibeho kugira ngo yemerwe hari hashize imyaka.
Burundi, Repubulika Iharanira
Burya Rubanda niyo ibutanga
Busikoloji ni ubumenyi bw' abahanga.
Buti Twazanye imashini zisubiza
Buti Twazanye imashini zisubiza ibibazo abaturage bari bafite mu bijyanye
Buzima bwabakunda kuramya
Bwa bugingo buzira indwara
Bwafasha mu gukemura ibibazo byugarije umujyi
Bwanacyambwe. Rubanda bagumiriza guhwihwisa
Bwatuma abanyamideli bo mu Rwanda bamenyekana.
Bwerekanye ko mu barwayi bashyirwa mu bitaro
Bwimba akiri mu nzira.
Bwongereza ni umwe mu bantu magana abiri na
Byaba se ari byo byamuhagamye n’ubu bikaba bitaramuvamo?
Byagiye bishimwa n’abantu bakomeye.
Byanaba ngombwa tukagishwa inama
Byarababaje cyane maze mu Guverineri ashaka kumukura ku butegetsi.
Byaradutunguye kuba abantu bigisha, bafite ubwenge bagaragara mu magambo nk’ayo.
Byari bingoye kwakira ko hari aho nzabasha gukora ndi njyenyine
Byari bingoye kwiyakira
Byari byiza cyane.
Byashimishije ababiligi bahemba Rudahigwa gusura igihugu cyabo mu.
Byatangazaga inkuru zishimangira ko Kundwa Doriane yize amashuri
Byateguwe hazirikanwa ubuzima bw’abantu
Byatumye ayiyegereza cyane, abigaragaza abatizwa we na
Byavugishije abanyatanzania batari bake
Byayogoje Afurika yose
Byisumbuyeho ngo yamamarije ibikorwa by’imideli. Ikorerwa Yashinzwe na afatanyije.
Byitabiriwe nabantu benshi
Byose birashoboka.
Byose ni ibihuha
Byose twabishyizeho kugira ngo tworoshye ubuzima bw’abatugana.
Byumvikane ko igihe hari abakandida bigenga batowe cyane
By’igihe kirekire mu Rwanda kuva.
By’ubu bwoko bicyaduka mu gihugu.
By’umwihariko
Canada yabwiye ko mu mahanga yose
Cara, ni rimwe mu mazina agezweho muri iki gihe ahabwa abana b’abakobwa.
Ceceka udahanwa.
Christian Paper yavuze ko kuba mu Rwanda hari abahutu
Continental War’ Uko Jenoside yaje kuvamo intambara yakwiriye umugabane wose.
Cumi na kimwe abaganga cumi na batatu abaforomo n’ababyaza
Cyagihe ntago mwanyumvishe
Cyamubimbuye mu buranga
Cyangwa ahandi hitwa Cyagwe
Cyangwa ibindi biti bigaye.
Cyangwa isi kuko ari yo ntebe y’ibirenge byayo
Cyenge. Umwe ati “Ni jye wayirashe”. Undi nawe
Cyilima Rujugira atsinze igitero cyari.
Cyilima abonye ko ingabo ze zakwiye imishwaro, na we afumyamo ariruka Nsoro amwomaho
Cyilima amaze kubanikira kuko ngo yatebukaga cyane, agera ku mukoke mugari.
Cyilima arimwinyamwinya agerageza kwihisha ariko ubwoba ari bwose, akeka ko amushuka
Cyilima asohoka muri wa mukoke
Cyilima n’izindi zenze zose iyo ziva zikajya
Cyilima ubwe yiyemeza kuba umugaba.
Cyo kuba namwe mu bayobozi
Cyumba mu Karere ka Gicumbi, ni umwe mu
Data akunda kujya gusura abasaza.
Data azaguhe urugukwiye
Data wa twese uri mu ijuru, izina ryawe ryubahwe
Data yagiye mu murima guhinga amashaza,ibigore, ibijumbo, amadegede, imyembe.
Data yaguriye murumuna wanjye ikinyabiziga.
Data yakunze inyweri nashizeho.
Demokarasi shema ry’u Rwagasabo
Demokarasi ya Congo n’u Burayi bose bahurira mu
Demokarasi ya Congo.
Diouf igihe yayoboraga yavanaga
Dipolomasi yaragutse!
Dore abami barateranye, Barunyuriraho hamwe
Dore ahantu ukwiye gusura mu Ibirwa.
Dore ibizagufasha kwishyura neza inguzanyo yawe.
Dore ijisho ry’Uwiteka riri ku bamwubaha, Riri ku bategereza imbabazi ze.
Dore izindi pariki zigaragara kuri uru rutonde.
Dore ko ari iyo riterwa inkingi!
Dore ko nyinshi muri kompanyi zisanzwe zifite izi ndege zikorershwa mu ngendo zitandukanye
Dore ko nyinshi muri kompanyi zisanzwe.
Dore ngo ariruka atambwiye.
Dore nzaba nd’ino
Doriane ari
Dr. Eduard Ngirente, aha Minisiteri y’Ubuzima, ukwezi kumwe ko
Dr. Mbayire akomeza avuga ko aho amafaranga azaturuka
Ducuruza ibigori byumye
Dufatanye urugendo.
Dufite amahirwe akomeye.
Dufite amahoro masa.
Dufite icyizero ko tuza tsinda
Dufite ikizere hejo hazaza
Dufite injangwe ikaze
Duhagurukiye kukwitangira
Duherukana utaraba umukuru wigihugu.
Duhindure imyumvire.
Duhura n’abakunzi bacu mu byaro bitandukanye
Dukeneye ibiryo bihagije.
Dukeneye ijambo ryi Mana.
Dukeneye ubufasha.
Dukeneye ururimi rwacu mu bintu byose.
Dukomeze gufatanya kugira ngo imishinga mito tuyikore.
Dukore umukoro.
Dukunda Ikinyarwanda.
Dukunda abatuyobora kuko batuyobora neza.
Dukunde igihugu cya tubyaye.
Dukunde ururimi rwacu.
Dukwirakwiza amaraso mu bwonko, duturika bitewe.
Dusangire ibi biryo kuko njyewe nahaze.
Dusengera mu itorero
Dusezeranye ko tuzabana
Duteganya ko nko mu gihe cyo.
Dutere ibiti mubishoboka.
Ebola, bagiye guhabwa urukingo rwayo ruri mu igeragezwa mu
Ejo abana bagiye kwiga.
Ejo hari ibirori bikaze
Ejo hashije nariye ibiryo byinshi
Ejo hashize nagiye mu isoko.
Ejo hazaza niheza cyane.
Ejo hazaza ntawuhazi
Ejo nzajya gusenga nimbishobora.
Ejo nzajya gusura inshuti yanjye I Butare.
Ejo nzajya kureba abaririmbyi.
Ejo nzajya kuvuga umuvugo nateguriye umunsi wahariwe abagore
Ejo nzajya kwiga.
Ejo nzajya mu Bugesera.
Ejo turajya kwiga.
Ejo tuzabyukira mu muganda ngarukakwezi
Ejo tuzaza kubasura.
Ejo uzaze nguhe imyenda myiza.
Ejobundi ngakomeza nkagera iyo utakibona, kugira ngo nguhunge amahane ni menshi.”
Ejobundi wari unkubise.
Elisa ntararangiza urugendo rwe.
Eliya yigeze kubwira Imana ko ari we muhanuzi usigaye
Emera gusa usenge.
Emera ubikore, kuko ari byo bidukwiriye ngo dusohoze gukiranuka kose
Emmanuel Macron mu mihango
Enda ingabo nto n’inini, Uhagurukire kuntabara.
Epfo iguze imigabane ya na bikabyara.
Erega abana bose barakundana.
Erega mawe mbantebya
Erega nyabusa ndakuruta
Ese aba ni abahe?
Ese azaza ryari?
Ese birakwiye kwigunga.
Ese birashoboka ko namureka akabigenza uko abimbwira byazaba aribyo koko ko uwo mwana
Ese birashoboka ko umuntu yakwiyandikishaho umwana nyuma yazasanga atari uwe akamwiyandikuzaho
Ese birashoboka ko umuntu yaterwa inda akanga kubonana n’uwayimuteye imyaka irenga ebyiri yose
Ese biriya binyobwa biratugeraho.
Ese burya uriga?
Ese hakeneye iki ngo huzure?
Ese ibiintu ndikwandika ni ingirakamaro?
Ese ibyansi ni nkibyiho?
Ese iri zuba rirasanzwe?
Ese kagasaza ka kabando
Ese ko njye nshimye mpawe impamvu
Ese koko ikinyarwanda kivugwa mubihugu bingahe?
Ese kuki abafite umuhamagaro bataboneka
Ese kuki abarwayi bari kwiyongera?
Ese kuki udakunda gusenga.
Ese kuki udakunda kudufasha.
Ese kuki ukunda kurira?
Ese murumva ibi uyu mukobwa ambwira bifite ukuri kuri kucyihe kigereranyo
Ese murumva mwampa nama ki zihariye kuri iki kibazo ndimo
Ese ni iki nakora ngo mbikosore
Ese ntiwibuka ko ari bwo bwadusenyeye mu Rwanda. tugahobagira tuza ino.
Ese tuzamera dute?
Ese ubundi
Ese ubundi turagenda ryari?
Ese ubundi witwa nde
Ese ubwo urumva bishoboka?
Ese uheruka kujya ku ishuli.
Ese uragaruka ryari?
Ese uri umwana wa mbere i wanyu?
Ese wamboneye umwana kumuhanda.
Ese warize?
Ese wiga he?
Eye cyo cyatangaje ko yize Kaminuza muri Makerere University.
Fata ikiganze cya Petero.
Fata iyo mbehe.
Findi findi irutwa na so araroga.
Findi findi irutwa na so araroga”.
François Soudan, Umunyamakuru wa Jeune Afrique iyo abaza Perezida Kagame amuganiriza nk’abaziranye
François Soudan: Aho bigeze se ubwiyunge burashoboka?
François Soudan: Ariko ibyo byose abayobozi
François Soudan: Hanyuma se, nibura
François Soudan: Hari kandi na Col Serubuga uba mu Bufaransa na
François Soudan: Hashize imyaka makumyabiri ubwo
François Soudan: Igihe Louise Mushikiwabo yatorerwaga
François Soudan: Museveni arabakuriye ariko kuko afite imyaka mirongo
François Soudan: Mwashinje Uganda guhungabanya
François Soudan: Mwatumiye Perezida
François Soudan: Mwebwe na Perezida
François Soudan: Nka Perezida w’Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika
François Soudan: Nyamara bamwe mu bagize
François Soudan: Reka nsubiremo uko mwavuze: Sendashonga yapfuye
François Soudan: U Rwanda ruritegura kwibuka ku
François Soudan: Umuntu se yavuga ko noneho
François Soudan: Urukiko Mpanabyaha rwashyiriweho
François Soudan: Vuba aha kandi bwari n’ubwa mbere ubikoze mwakomoje
Fungura uwo muryango.
Gabanya akavuyo kawe.
Gabanya amaganya yawe.
Gaheshyi aba umutware.
Gaheshyi abonye se amusohoza i bwami ati Uyu ni data!
Gaheshyi arakira asabikwa n’inzoga zo mu Mirenge.
Gaheshyi yisigarira muri bwa budabagizi buvanze n’ubusazi. Rubyagira akomeje kubyumva biramubabaza.
Gahigi yabaye umuyobozi.
Gahunda nk’izo narazivuyemo kuva kera.
Gahunda za leta ni nziza.
Gakunde yiga mubushinwa.
Gana ishami ryacu tubafashe
Gasaro afite ijwi ryiza.
Gatatu tariki ya Gatatu, uyu mugabo usanzwe
Gatera akunda abakobwa cyane.
Gatinze kazaza.
Genda Rwanda uri nziza.
Genda utere umuhati mu rubibi rwacu n'iwanyu.
Genda uzane ya hene.
Gicurasi uyu mwaka, aho byamaze iminsi itatu biba.
Gikomeza kiti “Bizaba ari n’ishoramari rifatika.
Gira inka.
Gira neza wigendere.
Gira so yiturwa indi.
Gira ubuzima.
Girubuntu, ukina umukino wo gusiganwa ku magare.
Grégoire Kayibanda, ku kibazo cy’abahutu n’abatutsi, ngo yahise.
Gucibwa ukuboko bishobora kubangamira bikomeye akazi ka buri munsi.
Gucurangira abahetsi.
Gufata kungufu bihanwa n'amategeko.
Guhagarira abatabonetse bikorwa habanje gutangwa uburenganzira.
Guhangana n’ ibiza biri gushyirwamo imbaraga muri iyi minsi.
Guhangana n’indwara z’ibyorezo.
Guhera mu habayeho amatora muri izo nzego ariho hatangiye.
Guhera mu kugeza mu Rudahigwa yatangiye.
Guhera mu kugeza mu, Rudahigwa yagerageje gukurikiza.
Guhera mu ntangiriro z’iki Cyumweru.
Guhinda imishyitsi kubafatirayo, No kuribwa nk’ibise by’umugore uri ku nda.
Guhinga n'umurimo uvunanye.
Guhora turabazirikana buri munsi
Guhuza amategeko agenga imisoro.
Guhuza inzego za leta.
Gukaraba intoki mbere yo kurya birinda indwara zo mu nda
Gukemura ibibazo hakiri kare ni ingenzi
Gukina nabana ni ingenzi
Gukomeza kubera urugero abahanzi b’udushya. Mpande mZose za Afurika Inzu y’imideli.
Gukora cyane ahubwo bishobora gutera ibibazo by’umunaniro
Gukora imyambaro myiza kandi ihendutse.
Gukora imyenda adateganya kwamamara.
Gukora siporo birinda gusaza urwaragurika.
Gukora siporo birinda indwara.
Gukorana imbaraga bongeramo n’udushya.
Gukorana na we bitarenze muri Mata.
Gukorera Imana bigomba kuba ubuzima
Gukorera mu makoperative bituma bafashwa kubona inguzanyo
Gukoresha Utwo tuntu duto nandikaga.
Gukoresha ifumbire byongereye umusaruro.
Gukoresha ikoranabuhanga ngo bishobora kwitambika mu mwanya abana bagakoresheje bashyikirana
Gukoresha ikoranabuhanga.
Gukubita abagore n'icyaha mu Rwanda.
Gukunda igihugu ni kimwe mu indangagaciro z' umunyarwanda.
Gukunda umurimo biruta gukunda amafaranga.
Gukundana bigira umumaro.
Gukura ujye ejuru cyari cyo cyifuzo
Gukura usenga birafasha
Gukuramo inda ni icyaha.
Gusa bageze mu cyaro basanga umukecuru arwaye cyane.
Gusa bamwe muri bo bikundiraga inzoga gusa.
Gusa basanze nawe yagiye gushaka imiti ahantu kure.
Gusa ijoro ryari ryegereje kandi bashaka gutaha.
Gusa ikinteye impungenge noneho kurusha ejo bundi yagize atya ati ko ngiye kwirongorerwa
Gusa iyo ababyeyi babonye abana babo bishimye, nabo barishima.
Gusa kubw'amahirwe bahise babona umugore bazi kuva cyera.
Gusa ndamubwira ngo namufotore ifoto y’ako kanya ayinyoherereze
Gusa ngo bose ntibanyuzwe n’uwo mwanzuro.
Gusa uko byamera kose uri umukuru wa Police y’U Rwanda.
Gusa umuntu asabwa kwirinda indwara zidakira nk’umuvuduko.
Gusa umwe ahita yiruka ajya kuvugisha wa mukobwa.
Gusa yababajwe n'uko nta nimero za telefone yatahanye.
Gusaba kwemererwa gukora
Gusaba ubufasha ntago ari bibi
Gusabiriza ni ukwitesha agaciro.
Gusanga abantu benshi bahitamo kwambara.
Gusaranganya ibiribwa ni byiza.
Guseka byongera imyaka yo kubaho bikanaruhura ubwonko.
Gusenga bigira umumaro.
Gusesagura umutungo wa leta bimunga ubukungu bw' igihugu
Gusesengura ibibazo bihari.
Gusezerana imbere y’Imana byabereye ku Kicukiro mu rusengero
Gushakisha uburyo twakwiteza imbere
Gushakishwamo uzahiga abandi mu bari guhatana.
Gushishoza bituma umuntu afata icyemezo cyiza.
Gusobanura ntibisaba gusubiramo ibidasobanutse
Gusoma bituma niyungura ubumenyi mu buryo bwihuse.
Gusuhuzanya n'umuco mwiza ku n'abanyarwanda.
Gutaha Inzu Ndangamurage y’Ubukoloni.
Gutegura igiterane ku bwinyungu zacu
Guteza imbere inzego z’abikorera.
Guteza umuziki nyarwanda imbere birakenewe
Gutsinda biranezeza.
Gutsinda bisaba kwitoza.
Gutsindira uyu mwenda birasaba ko uba uri mu Rwanda, ugashyira
Gutukana ni bibi.
Gutwara ikinyabiziga wanyoye inzoga ni bibi.
Gutwara wasinze bihanwa n'amategeko.
Guverineri Mukuru ashyirwaho hagishijwe.
Guverineri Payette azashyira indabo.
Guverineri w’Intara y’Amajyepfo yishimiye iki.
Guverineri w’Intara y’Iburengerazuba
Guverinoma y’imyaka irindwi”.
Guverinoma y’u Rwanda, yashyizeho
Gérard Prunier ahamya ko Sendashonga yiteguraga gutera u
Gérard Prunier mu gitabo ‘From Genocide to
Haba harimo akantu k’ubuyobe
Habaye ibintu bitandukanye.
Habaye imurikagurishwa muri uku kwezi.
Habereye ibintu bitandukanye.
Haciyeho iminsi Gaheshyi ari mu ngabo yagabanye.
Haciyeho iminsi abahigi ba Rugwe bajya guhigana
Hadutse ibintu bidasobanutse
Hafashwe ingamba zo kwihaza mu biribwa no gusagurira isoko.
Hagaragajwe ko kwigisha abakozi b’Imana bizafasha u Rwanda mu muvuduko w iterambere.
Hagaragazwa ko imihanda yubatswe nabi yangiza ibikorwaremezo byari bisanzwe
Hagarara hakuno,mpagarare hakurya turate abeza:Amenyo.
Hagarara neza tugupime.
Hagati aho inkiko y’i Bugesera itera urugerero Gaheshyi atwara. inka zose zirurimo ziranyagwa.
Hagiye gutegurwa ibitaramo bine bikomeye
Haguruka udutabare, Uducungure ku bw’imbabazi
Haguruke ukore hakiri kare.
Hahirwa abafite inzara n’inyota byo gukiranuka
Hahirwa abagwa neza, Kuko ari bo bazahabwa isi
Hahirwa abakiranura, Kuko ari bo bazitwa abana b’Imana
Hahirwa abamuhungiraho bose.
Hahirwa abanyambabazi, Kuko ari bo bazazigirirwa
Hahirwa abashavura, Kuko ari bo bazahozwa.
Hahirwa ab’imitima iboneye, Kuko ari bo bazabona Imana
Hahirwa ishyanga rifite Uwiteka ho Imana yaryo, Ubwoko yitoranirije kuba umwandu we.
Hahirwa umuntu Uwiteka atabaraho gukiranirwa, Umutima we ntubemo uburiganya.
Hahirwa uwiringira Uwiteka, Kandi ntahindukirire abibone cyangwa abiyobagiriza gukurikiza ibinyoma.
Hahirwa uwita ku bakene, Uwiteka azamukiza ku munsi w’ibyago.
Hahuguwe kandi abashinzwe guhugura abandi kuva ku karere kugera ku mudugudu.
Hakenewe byinshi kugirango umupira w’amaguru utere imbere.
Hakenewe imbaraga muguhashya igwingira.
Hakenewe ingamba zihariye mu guhashya umubu utera malaria.
Hakerekanwa imodoka, imyambaro isanzwe n’itamenyerewe Ndetse n’ibindi bikorwa.
Hakoreshwa urupapuro rwihariye rubonerana.
Hakozwe ibarura ryabatuye aho
Hakurya mugihuku, ikizu kitabamo abantu.
Hakurya mugihuru hari igisimba.
Hakurya ni umukoki,hakuno ni umukoki:iKibuno.
Hakwiye guhagurukirwa uburezi kuko ari bwo bucurirwamo abakozi bubaka igihugu.
Hakwiye kongerwa uburyo Inteko Ishinga amategeko yegera abaturage.
Hamagara arakwitaba mukanya
Hamwe imbaraga mu kuzamura no guteza.
Hamwe izo nama zihategurwa
Hanagaragaye inyigisho zihabwa abayoboke zikabashyira mu bikorwa bibangamiye uburenganzira
Hano hantu hari amahumbezi
Hano nta mazi ahagera
Hanyuma mu Bubiligi habere ibisoza urugendo.
Hanyuma turarushanwa bagenda batoranya.
Hanze hateye ubwoba kuko hari umwijima ukabije.
Hapfuye imbwa n’imbeba.
Harabaye ntihakabe.
Haranditse ngo tujye twumvira ababyeyi
Haranira ibyiza ureke ibibi.
Haranira ubutabera bunoze, bwihuse kandi bugendera ku mategeko.
Harapfuye ntihagapfe.
Harasabwa ubushishozi kugira ngo abantu babashe gutahura abahanura ukuri
Harasabwa uruhare rwa buri wese kugirango duhashye amakimbirane yo mu miryango.
Hari Ibikorwa byabo biyita abahanuzi bishora abayoboke mu bibabaza umubiri.
Hari abagabo babiri baje hano kare barakumbaza.
Hari abakobwa bategereje abagabo bagaheba
Hari abambona bakifuza kuba nkanjye
Hari abana nsigaye nkunda.
Hari abantu benshi bakunze kwitiranya indwara yo guturika
Hari abantu benshi bishimiye ibikorwa biri kugenda bigerwaho.
Hari abantu bimitse ikinyoma mu mikorere
Hari abanyacyaro banga umugi
Hari abatanditswe mu rugaga rw’abaganga n’abaganga
Hari abatari basobanukirwa akamaro ko kwegera amabanki.
Hari abavuga ko Bibiliya yo muri telefoni ifasha abandi bakavuga ko ari iyabayobe
Hari abavuga ko imvugo ze zirimo gukabya kwinshi.
Hari abavugaga ko rihabanye n’uburenganzira bwa muntu
Hari abifuza amafaranga, imodoka, inzu n’ibindi
Hari ahandi bazanyemera.
Hari aho bitanga umusaruro
Hari aho nzabasha gukora ndi njyenyine
Hari amabwiriza agomba gukurikizwa.
Hari amasomo twigira ku mateka twanyuzemo
Hari benshi bafata ikemezo aruko bikaze
Hari bimwe mu byo bikorerwa umurwayi ugize stroke, abantu.
Hari byinshi byakozwe mu guteza imbere inzego zitandukanye z’igihugu.
Hari byinshi byo kwishimirwa.
Hari byinshi njya mbona bikanyobera.
Hari byinshi twakwigira kuri bakuru bacu
Hari gahunda yo kwimura abaturage batuye mu manegeka.
Hari gukorwa imbonerahamwe y’uyu mwaka
Hari gushyirwa mu bikorwa ibyemejwe mu nama y’ ukwezi gushize.
Hari gutegurwa ibikorwa byo gukangurira abantu kwirinda diyabete.
Hari hashize iminsi mu itangazamakuru.
Hari ibibazo mu mashuri.
Hari ibintu bidasanzwe abantu bavomaho bagahembuka.
Hari ibintu bitavugwaho rumwe.
Hari ibintu wenda nk’amabonekerwa ashobora kubaho nayo tuyemera buhoro cyane.
Hari ibyo twababwiraga ko atari byiza.
Hari icyizere mufite se ko umunsi
Hari ikintu kinini cyubatse muri njye
Hari imikorere ikwiye guhinduka
Hari impamvu ifatika ufite
Hari impinduka nabonye muri byo
Hari inama dufite ejo
Hari inama z’ingenzi zigaga ku guteza imbere urwego rw’ubuzima.
Hari ingamba zafashwe kugirango hagabanywe impfu z’abana bari munsi y’imyaka itanu.
Hari ingaruka mu kutumvira
Hari kandi Mukeshimana Christine witangiye gukorana
Hari kandi Mukeshimana Christine witangiye gukorana n’abana n’abagore batagira kivurira.
Hari kandi abanyeshuri barenga igihumbi na magana
Hari kubakwa icyiraro gihuza imigi yombi
Hari kubakwa inzu y’ amagorofa atanu.
Hari mishanga myinshi igamije kongera ibyoherezwa mu muhanga.
Hari nababeshya abayoboke ko nibatanga amaturo runaka bazazamurwa mu ntera mu mirimo yabo.
Hari nababuza abarwayi kwivuza bakabishyuza bababwira ko bazabasengera bagakira.
Hari nabagiye bagaragaza ko
Hari nabandi bashuka abagore babuze urubyaro
Hari nabiyita abahanuzi bakataraboneka
Hari nk’umutima utera nabi, abafite izindi zituma amaraso avura
Hari n’abagore bavuga ngo ntabwo wahatira umuntu kugumana inda adashaka
Hari n’rukiko rwa kanseri ifata inkondo y’umura ruhabwa abana
Hari n’umubyeyi uherutse kwitabaza urukiko rwa Nyarugenge
Hari n’undi waje aramubaza ati “Umuhungu mukundana
Hari ubuhanuzi buntera nubwoba
Hari ubuhanuzi buntera ubwoba.
Hari ubutumwa bujyenewe abanyeshuri bwateganyijwe.
Hari umaze umwaka afunze.
Hari umuntu uri kuguhamagara
Hari umuryango wari ufite abana babiri b’impanga.
Hari undi wamubwiye ati:
Hari uwavuze ko iyo abona Shaddyboo akajya amwitaho muri ubwo buryo atari kuremba, ati:
Hariibikorwa by’indashyikirwa bizahembwa mu mpera z’ umwaka
Hariminsi njyanicara nkibaza ibibazo byinshi ariko nkabiburira ibisobanuro.
Harimo amashusho yerekana imirimo y’agahato.
Harimo ayabihaye imana naya leta ndetse nayigenga.
Harimo gukorwa amategeko anyuze buri wese no kwimakaza uburinganire twigisha.
Harimo ibintu bidafututse
Harimo na Gahunda ya Ndi Umunyarwanda.
Hariya aho inkozi z’ibibi ziguye, Zitsinzwe hasi ntizizabasha guhaguruka.
Harya inzira ijya muhazi ni iyihe
Harya muko
Harya twahuriye he?
Harya ubukwe buri ryari
Harya wamugabo aba hehe
Harya wowe numugabo wawe mubanye gute
Hasabwe ko amasomo atangwa neza
Hashize igihe kinini ntabona inshuti yanjye.
Hashize igihe kitari gito, umwami w’u Rwanda
Hashize iminsi mike, ba Nyirarume baza guhiga hafi y’urwo ruzi.
Hashize iminsi mike.
Hashize iminsi mu matorero n’amadini mu Rwanda humvikana bamwe mu bayobozi biyita abahanuzi
Hashize imyaka myinci ndi umunyeshuri.
Hashobora kubaho undi mushinga
Hashyizweho amatsinda ashinzwe gukurikirana ibibazo.
Hashyizweho ingamba zituma babasha kwihangira imirimo, bityo ubushomeri bukagabanuka.
Hashyizweho ingamba zo kugukumira icyorezo zirimo umwitozo uhambaye wo guhangana nacyo.
Hashyizweho ingengo y’ imari yo gushyigikira ibikorwa by’ iterambere.
Hasigaye iminota mirongwine n'itanu.
Hasigaye inka n’ingoma.
Hatangijwe gahunda yo guteza imbere ibikorerwamu gihuhu
Hato bitazakunanira ukatugarukira
Hatowe abahagararira buri ntara n’Umujyi wa Kigali.
Have batatwumva bikaba nabi
Havuga ko namwe muzamenya ukuri
Havuzwe byinshi ariko iby’ ingenzi ni bitatu.
Hazaba igikorwa cyo kubarura ejo.
Hazongerwa umusaruro hahingwa imboga n' ibiti by’imbuto.
Hemejwe ibyemezo by' inama iheruka hamaze kubikorerwa ubugororangingo
Hepfo aha niho havuye indwara yabwaki.
Hibanzwe ku Kinyarwanda ku buryo buri wese yisanga
Hindukira ibumoso.
Hindukira iburyo.
Hitabiriye umubare muto.
Hobera nyoko.
Hogi mugende vuba.
Hogi tugende.
Horana Imana, murage mwiza
Hose yitwa umwogabyano.
Hoya nawe wikabya rwose
Humura Imana ntaho yagiye.
Humura ntacyo uri bube.
Hunga turatewe.
Huye bafite ikibazo cy’indwara y’ishaza.
I
I Gihuma hose bava mu mirima
I Huye haba amashuri menshi.
I Huye niho hari inzu ndangamurage y’ u Rwanda.
I Kigali habereye inama mpuzamahanga igamije kureba intambwe yatewe mu kurwanya virusi itera Sida.
I Kigali, abantu baho bakorana imbaraga.
I Nyaruguru haba imbeho.
I Shyogwe hamanuka abantu itimba
I yanditse ko kuva mu myaka.
Iba ibyegereye byakizaga, urufunzo ntirwahiye.
Iba imwe ikakugana mu ijana.
Ibambura urukerereza.
Ibanga ni irya babiri.
Ibanga ryacu nitwe turizi.
Ibara ryumuhondo ndarikunda.
Ibaruwa yawe yangezeho.
Ibere ryawe ni indahinyuka
Ibi bigomba kumenyekana.
Ibi bihano biriyongera iyo uwakuriwemo inda yakurijemo ubumuga cyangwa urupfu
Ibi bikorwa byitabiriwe n’abantu benshi
Ibi bintu bishobora kugira ingaruka mbi ku buzima
Ibi bintu nta njyana bifite.
Ibi birakorwa ku nzego zitandukanye kugera mu mudugudu
Ibi birori byaherukaga kubera i Kigali.
Ibi birori byiswe byitezweho
Ibi biryo biraryoshye cyane.
Ibi biryo watetse birimo amavuta menshi.
Ibi bisaba kuba waratsinze amasomo ya Certified
Ibi bishobora kumuviramo urupfu.
Ibi bitaro bifite ibibazo by’ingutu birimo inyubako zidahagije
Ibi byabafashije gukoresha imbaraga nyinshi.
Ibi byaje gutuma amakipe agendana mu manota kuko batasiganwaga.
Ibi byose kandi biba biteguye
Ibi byose ngo abiterwa n’ibiyobya bwenge byinshi yirirwa anywa.
Ibi byungura nyirubwite, intama ashinzwe ndetse n igihugu muri rusange.
Ibi intu byapfiri mu itegura.
Ibi mbabwira ni ukuri.
Ibi ni ibimenyetso byibitangaza.
Ibi ninde wabizanye
Ibi turimo ntibisobanutse rwose
Ibibazo bitadukanye.
Ibibazo byagaragajwe bimaze gukemuka ku kigero cya mirongo icyenda ku ijana.
Ibibazo byose biterwa nubukene.
Ibibazo by’abahutu n’abatutsi byatangiye gufata indi ntera.
Ibibazo hagati y’imiryango.
Ibiciro bikomeje kuzamuka
Ibiciro biri guhindurwa kugirango bijyanye n’ igihe.
Ibiciro byarazamutse bitewe nuko abateraga inkunga uyu muryango kugirango zijyanwe mu icapiro babiretse.
Ibiciro byarazamutse ku masoko
Ibiciro by’ibiruzwa byahananuwe
Ibiganiro nibimara kunozwa bazawumurikira itangazamakuru
Ibiganza bye ni umukara cyane
Ibigeragezo ni byinshi
Ibigo by' abihaye Imana bigira uruhare mu kugira ubumenyi bushinjyiye ku bupfura
Ibigo byigenga bishishikarizwa guteganyiriza abakozi
Ibigomba kubahirizwa kugira ngo muganga
Ibihanga bibili ntibitekwa mu nkono imwe.
Ibihe bigurwa inkwi ntibigurwa inka.
Ibihe biha ibindi.
Ibihe byanjye biri mu maboko yawe, Unkize amaboko y’abanzi banjye n’abangenza
Ibihe byigenzi byaranze umwaka.
Ibihe by’itumba birangwa n’imvura nyishi.
Ibihe nk’ibi bitwibutsa ko kwishyira hamwe ari umusingi w’ iterambere
Ibihembe by’intama ntawe umenya iyo bikura bigana.
Ibihugu bigize afurika ni mirongo itanu na bine.
Ibihumbi by’abafana bayo bahise buzura
Ibijyanye no kumurika imideli bimaze.
Ibijyanye no kumurika imideli yabyinjijemo.
Ibijyanye n’imideli mu Rwanda gukomeza gukora cyane no kwiga Muri rusange ukuntu bihagaze.
Ibike umukiranutsi afite, Biruta ubutunzi bwinshi bw’abanyabyaha benshi.
Ibikibabera ingorabahizi mu kuzamura.
Ibikomere tubana nabyo kuko ni amateka yacu.
Ibikomere tubana nabyo kuko ni amateka yacu.”
Ibikorwa by'urukozasoni birikwiyongera
Ibikorwa remezo byegerejwe abaturage.
Ibikorwaremezo bimaze gutera imbere mu migi yunganira umujyi wa Kigali.
Ibikorwaremezo bimaze kugera henshi mu gihugu.
Ibikorwaremezo.
Ibimenyetso bitandukanye byagiye byerekanwa.
Ibindi akivirira.
Ibindi bihugu bya Afurika.
Ibindi bisabwa
Ibindi bitandukanye bishatse.
Ibintu bimwe na bimwe byifashishwaga mu bikorwa bitandukanye bisigaye biboneka hifashishijwe ikoranabuhanga
Ibintu byose umuntu akeneye gukora ngo azabone ijuru narabikoze.
Ibirango dukunze gusanga ku myenda.
Ibirenge bijya imbu kujya imbere.
Ibirori byabereye kuri stade.
Ibirori ngarukamwaka bya byagejejwe ku yindi.
Ibirori nyir’izina byo gutoranya Mukamurigo.
Ibirura birya intama.
Ibiryo biradutunga.
Ibiryo bisukuye ni ngombwa
Ibiryo byahano birahendutse cyane pee!
Ibisa birasabirana.
Ibisabwa byihariye kuri banki yabyawe na banki y’inyamahanga
Ibisabwa mu kwemererwa
Ibisakuzo ni byiza.
Ibishimbo byumweru biraryoha.
Ibishyimbo byuzuyemo intingamubiri nyinshi.
Ibisimba byose ndabilkunda.
Ibisobanuro by’amagambo
Ibitabo by' imfashanyigisho byagejejwe ku mashuri
Ibitaramo by' umuco nyarwanda byitabirwa n' abasheshe akanguhe.
Ibitaramo yatumiwemo yagiriyemo ibihe byiza byo kuramya.
Ibitaro bya Kabgayi bizobereye mu kuvura indwara z’amaso.
Ibitaro bya Kiziguro.
Ibitaro byacu ntakigenda
Ibitekerezo byanciranye
Ibiti bitanga umuyaga.
Ibitwenge by’inkoko bishirira mu kwayura.
Ibizami bya leta biba bikomeye cyane.
Ibizamini bisoza umwaka bijyiye gutangira.
Ibizamini byo gutwara imodoka bizatangwa muri aka karere.
Ibizamuka biravuna.
Ibize nabi uyima ifu.
Ibuguma ntishobora isibo.
Ibuguma y’umushino imira imikangara itanu.
Iburasirazuba bw’u Rwanda hariyo tanzaniya.
Iburegerazuba hariyo congo.
Ibuye ryabonetse ntiryica isuka.
Ibwami barabimwemerera barabagurana.
Ibwami baranezerwa bagabira Rubyagira.
Ibwami batumiza Gaheshyi baramunyaga.
Ibyabaye uwo munsi ntibiramenyekana.
Ibyagiye kera ibyagurukana irago.
Ibyago bigwire buri wese
Ibyagwiriye u Rwanda ni ibya Afurika n’Isi.
Ibyaha bizicisha umunyabyaha, Abanga umukiranutsi bazacirwaho iteka.
Ibyaha byose birangana.
Ibyangimbwa birakenewe
Ibyangombwa byose basabwaga babitanze
Ibyara mweru na muhima.
Ibyavuye muri ubu bushakashatsi byasohotse
Ibyavuye muri ubu bushakashatsi byasohotse mu kinyamakuru cyandika ku bushakashatsi ku buvuzi bw'abana
Ibyaye amamasa yicungura amarago.
Ibyaye ikiboze iracyirigata.
Ibyaye ikiboze irakijugunya.
Ibyaye ikiboze irakirigata.
Ibyiciro by’amabanki hashingiwe ku mirimo yayo
Ibyihariye banki nkuru yibandaho mu kwemerera banki gutangira imirimo
Ibyiruka ryamaheru.
Ibyishimo birahenda.
Ibyishimo biterwa n'abantu muri kumwe.
Ibyishimo biva kure cyane cyane iyo uababaye.
Ibyishimo byari byinshi bamaze kumubona.
Ibyishimo ni byose kuri Irebe Natacha washyizwe mu bazahatanira ikamba rya Miss Africa Calabar
Ibyiza nabagiriye bakabyitura ibibi, Bikampindura nk’impfusha.
Ibyo abapfu birya abapfumu.
Ibyo akwiye kubyumva no kubyemera gutyo. Nta gitugu na kimwe twemera
Ibyo bashaka bagiye kubibona mu gihe gito.
Ibyo bikorwa hifashishijwe camera ya telefone itungwa kuri ya maraso.
Ibyo bimenyetso umuntu ashobora kubimarana igihe gito.
Ibyo bituma riza ku isonga mu bitera indwara z’umutima
Ibyo byaterwaga nuko lisite zo gutoramo abajyanama.
Ibyo byose byadusohoyeho ariko ntitwakwibagiwe, Kandi ntitwavuye mu isezerano ryawe.
Ibyo dukora ni ibisanzwe aho ufata Bibiliya ukayisoma ukagerageza kuyishyira mu buzima bwawe
Ibyo ejo bibara abo ejo.
Ibyo ihaha birushya ihambira.
Ibyo isi ni amabanga.
Ibyo kuvuga ngo Isi izashira ejo bundi cyangwa hagiye kuba ibi ntabwo tubyemera
Ibyo mbikesha umutima wawe
Ibyo namubwiye bigumya kuza Si ibihingwa si amatungo.
Ibyo ngibyo nabirora nti: nta ngufu zanjye Mba nshatse agahamba.
Ibyo ni u Burundi
Ibyo ni u Burundi, Bugesera, Gisaka na Ndorwa
Ibyo ntabwo ari byo, twe ntitubyemera ni amafuti.
Ibyo ntari nzi ku ngagi nigiye muri uru rugendo.
Ibyo rero byaba bishatse kuvuga ko Abanyarwanda
Ibyo tugukesha ntibishyikirwa;
Ibyo tuzakora byose tukazabikorana umurava
Ibyo twumvishe ni ukuri
Ibyo ukora nibyo bikwamamaza
Ibyo urabikora nkakwihorera, Ukibwira yuko mpwanye nawe rwose.
Ibyogajuru biri guteza urusaku mu isanzure
Ibyuvuga bizaba.
Iby’ejo bibara ab’ejo.
Iby’ihaha birushya ihambira.
Iby’imahanga ibyabagirwe akwirahire.
Iby’isi ni amabanga.
Icya kabiri nanjye sinzi umunsi Isi izarangirira
Icyaha cya jenoside ntigisaza.
Icyaha cyo guhohotera.
Icyakora hari byo Raporo ya Loni yanenze ababiligi birimo.
Icyakora iyi nyandiko yazamuye ikindi kibazo cy’amoko.
Icyakora jyeweho ndi umunyamubabaro n’umukene, Ariko Uwiteka anyitaho.
Icyamamare kitajya kibyuka.
Icyambere ni ukwiha agaciro
Icyampa nkakuvura ugakira.
Icyanya cyahariwe inganda gifitiye igihugu akamaro.
Icyatwa ugafunga; yakubwira ati "cyonoJya kuzana utuzi".
Icyemezo cyo kudata muri yombi interahamwe cyafatiwe i Bukuru.
Icyerekezo cy'igihugu cyacu ni kiza.
Icyifuzo cy’abarimu ni uko ku bigo
Icyizere cyiraza amasinde.
Icyo cyunamo cyimara iminsi ijana.
Icyo gihe Ababiligi bagize.
Icyo gihe habaye impinduka zimwe na zimwe nko gushyiraho.
Icyo gihe na Minisiteri y’umuco na siporo, yashimangiye ko Kundwa
Icyo gihe numvaga ntameze meza.
Icyo gihe tuzaba Ubu turacyari.
Icyo gihe yabwiye ati “Ni intambwe ku.
Icyo gihe yemereye ibi bitaro ko bagiye kohereza abakozi b’Ikigo
Icyo gihe, Ruganzu Bwimba yari amaze
Icyo gihe, umuhungu nta mafaranga yari afite.
Icyo gitekerezo cyari gishyigikiwe
Icyo imbwa yanze umanika aho ireba.
Icyo iyi myenda yose uko ari itatu ihuriyeho ni uko yakozwe
Icyo kigo kandi cyitezweho.
Icyo kigo ni impano yahawe n’umufasha.
Icyo kiraka ndagishaka
Icyo kurya nicyo kunywa byangezeho
Icyo navuga ni uko ari byiza ko Guverinoma.
Icyo nemera ni uko abahanuzi bariho
Icyo nkunda ndakivuga.
Icyo nshaka ndakiha
Icyo umutima ushaka, amata aguranwa itabi.
Icyogajuru Icyerekezo kizafasha gukwirakwiza interineti ku Nkombo
Icyotero, umuriro umwami yoteragaho, wabaga urinzwe.
Icy’ingenzi ni uko twebwe Abanyarwanda tuzi
Ifarashi nta mumaro igira wo gukiza, Ntizakirisha umuntu imbaraga zayo nyinshi.
Ifu y'imyumbati iraryoha.
Ifuni ibagara ubucuti ni akarenge.
Ifuni y’imboro iruta umujyojyo w’igituba.
Igacurangwa ho ineza
Igahanagura urwandiko rw’imihango rwaturegaga
Igaragaza uko amateka ya Jenoside asigasirwa.
Igatora aba badutwara
Igenzura ry’aho banki izakorera
Igice cya kabiri hazubakwa inzu nshya zirimo Laboratwari y’ibitaro
Igihe Tuyishimire, umwe mu basore babiri bashinze.
Igihe bakiri muri izo mpuha
Igihe cyo gusubiza uwasabye n’icyemezo cya banki nkuru
Igihe hari imitwe ya politiki yabonye amajwi.
Igihe kirageze ngo buri munyarwanda atunge konti
Igihe narimpagaze mugiti nibwo naguye ndavunika.
Igihe ndwana n’amatiku
Igihe nikigera bizagaragara ko yabivuze
Igihe nikinyamakuru cyandikirwa mu rwanda mu mujyi wa kigali.
Igihe rihundagaye rirenze
Igihe ubonye ugiye guhemuka ujye ushishoza
Igihiswe kirabora na nyiracyo akabora.
Igihugu cy'uRwanda cyohereje abadipolomate bagihagararira.
Igihugu cyambere muri Afrika.
Igihugu gitemba amata n’ubuki.
Igihugu kiyubatse vuba.
Igihugu ntikiba gituje
Igihuru cyacu.
Igikeri cyakandagiwe n’inka kiti: uko zivuze nyamahembe.
Igikoma ni cyiza ku bana.
Igikombe cya Shampiyona ya Argentina
Igikorwa cyo gufungura ku mugaragaro iri shuri cyabaye kuri uyu wa Gatanu tariki umunane.
Igipimo cy'ubushyuhe cyaragabanutse
Igishongore cy’umugore ni nk’icyo imbwa.
Igishoro yarabonetse, none nturatangira gukora.
Igishyika kiratuza Amagambo arakunda Tunywa tuganira.
Igisiga cy’urwara rurerure kimennye inda.
Igisuzuguriro cyanjye kiri imbere yanjye umunsi ukira, Isoni zo mu maso hanjye zirantwikiriye
Igitabo cy’amashusho.
Igitabo mpagara nguhagare cyanditswe na alegisi kagame.
Igitangaje kurushaho ni uko nubwo ari inyamaswa.
Igitaramo kirabera Remera.
Igitaramo yari ategerejwemo yagikoreye ku mugoroba
Igitego cyinjiye kumunota wa munani.
Igitekerezo cyawe ni kizima
Igitenge ni umwambaro mwiza.
Igiterane yateguye bazabona ugukora kwimana
Igiti cyatewe n’Imana ntigihungabanywa n’umuyaga.
Igiti cyiswe umwana ntigicanwa.
Igiti kigororwa kikiri gito.
Igiti uzacana umusaza agitera acyiri umusore Igiti umugabo azacana agitera akiri umusore.
Igitoki cyera iwacu
Igitsure cy’Uwiteka kiri ku bakora ibyaha, Kugira ngo amareho kwibukwa kwabo mu isi.
Igitunga umurwayi kimenwa n’umurwaza.
Igituntu n'indwara yica.
Iguguna umuhini yototera isuka.
Iguye ntayo itayigera ihembe.
Ihene bayita mweru ikirirwa itarishije.
Ihene ubu ni nyamwinshi.
Ihene yaciye ikiziriko.
Ihohoterwa rishingiye ku gitsina rikwiye kurwanywa.
Ihora yicaye mu ijuru izabaseka, Umwami Imana izabakoba.
Ihute udakererwa.
Ihuzwa rya na riteganyijwe kurangira.
Ihuzwa rya sosiyete zombi ryatangajwe kuri.
Ihwa riri kuwundi rirahandurika.
Ijabo ryacu riduhe ijambo.
Ijambo nyaryo twararihawe.
Ijambo rigukunze riguma mu nda.
Ijambo riragatabwa bahamagaye aranga bagabuye ntiyabirya bashashe ntiyaryama.
Ijambo rya mukuru araryivugira.
Ije mu Marangara biba ukundi:
Ijipo ya njye ndaza kuyambara.
Ijuru rikimuka ukimurata.
Ijuru rizavuga gukiranuka kwayo, Kuko Imana ubwayo ari yo mucamanza.
Ijwi ry’Uwiteka rifite imbaraga, Ijwi ry’Uwiteka ryuzuye igitinyiro.
Ijwi ry’Uwiteka rihindisha ubutayu umushyitsi, Uwiteka ahindisha umushyitsi ubutayu bw’i Kadeshi.
Ijwi ry’Uwiteka rimena imyerezi, Uwiteka amenagura imyerezi y’i Lebanoni.
Ijwi ry’Uwiteka rishwaza ibirimi by’umuriro.
Ijwi ry’irangururira mu butayu
Ijya kurisha ihera ahari ubwatsi.
Ikajya imuha amakuru ajyanye n’impinduka zibaye n’icyo yakora
Ikamenya bose byabagoye
Ikanzu n'Ishsti biraberana.
Ikaruhuka igahumeka amahoro.
Ikaze iwacu ntiduheza.
Iki gihe abantu benshi bahitanwa nibintu byinshi
Iki gikorwa cya kizerekanirwamo imideli y’inzu icumi. zikomeye mu Rwanda ari zo Mugabo.
Iki gikorwa cyabereye mu rugo rwa Ambasaderi Vrooman.
Iki gikorwa cyabereye mu rugo rwa.
Iki gikorwa kimaze iminsi kibera mu Karere ka Huye mu Ntara
Iki gikorwa kirakomeza kugeza mu mpera.
Iki gitaramo cyitabiriwe
Iki gitaramo cyitabiriwe nabiganjemo abakuze bazi ibihangano by’uyu muhanzi
Iki giterane gifite intego iri muri
Iki kiganiro cyatinze kurangira.
Iki kigo kandi giteganya gutangira ingendo nshya i Addis
Iki kirego si icya mbere kuri Boeing nyuma y’iyo mpanuka
Iki ngiki reka tube tukiretse
Iki ni cyo kimenyesha yuko unyishimira, Ni uko umwanzi wanjye atavugiriza impundu kunesha.
Iki nicyo duhora dusaba
Ikibabaje ni uko mbere bitigeze bikorwa
Ikibatsi kimpama mu gihumbi
Ikibazo cy’abahutu n’abatutsi cyafashe intera.
Ikibazo cy’amikoro cyarakemutse.
Ikibazo cy’ingutu bakunze guhura nacyo ariko ni
Ikibazo cy’ubuhake n’uburetwa cyakomeje kuremerera abaturage.
Ikibazo kirihi hagati y’ibihugu byombi.
Ikibazo njyira nuko utanyitaho.
Ikibazo tugira mu bucuruzi bw’ ibitabo ni uko hari igihe tubibura
Ikica nk'abo bo mu Buremezi.
Ikigamijwe ni ikigo kizasigara kizagira.
Ikiganiro kirambuye
Ikiganza cy'umukecuru ni kinini.
Ikiganza cyenni kinini.
Ikigega Dian Fossey Fund ni kimwe mu miryango.
Ikigega gifasha abatishoboye.
Ikigo akuriye gitanga ubufasha mu bijyanye n’ amategeko.
Ikigo cy’igihugu cy’iterambere, kigaragaza ko ubukerarugendo bushingiye ku nama bwazamutse.
Ikigo giha Ubufasha abana batishoboye n’abafite ubumuga
Ikigo gishinzwe ubukerarugendo kiyobowe n'umutegarugori.
Ikigo nderabuzima cyahamagaye uwo.
Ikiguzi cy’uruhushya rwo kwemererwa gukora n’icy’ibikorwa by’igenzura
Ikimero cye gikanga abantu.
Ikindi cy’ibanze hakabamo.
Ikindi navuga ko habayeho izo ntsinzi
Ikinyabiziga cyose cg ibinyabiziga bikururana bigomba kugira ubiyobora.
Ikinyarwanda Ikinyarwanda kivugwa n'abagera kuri miliyoni mirongo ine mu karere.
Ikinyarwanda kiragoye kucyandika.
Ikipe y'u Rwanda mbere y'uko bakina n'ikipe yo mu nkambi
Ikipe ya South Sudan ikina Basketball.
Ikipe y’igihugu y’Abarundi ntabwo yemerewe gukina
Ikipe y’u Rwanda y’abakobwa igizwe n’abantu.
Ikiranabuhanga rishya rifasha ababana n’ubumuga.
Ikirango Bifatwa nk’impine ya Kigali Umurwa Mukuru.
Ikirenge cy’umwibone cye kunzaho, Ukuboko kw’abanyabyaha kwe kunyimura.
Ikitakwishe kiragukiza.
Ikivuguto ni umwihariko wiwacu
Ikiyaga cya Kivu gifite ubwiza ntagereranywa.
Ikiyaga cyacu ni gito cyane
Ikomeye mu gukomeza guhesha ishema u Rwanda.
Ikompanyi yarwo y’indege, RwandAir, igera mu byerekezo
Ikoranabuhanga mu kuhira ryongereye umusaruro.
Ikoranabuhanga rifasha abahinzi kumeya ibiciro biri ku isoko
Ikoranabuhanga rikura abantu mu tuzi.
Ikoranabuhanga ririho muri iyi minsi riteye ubwoba.
Ikoranabuhanga rwose naryo rirasekeje.
Ikoreze Uwiteka urugendo rwawe rwose,Abe ari we wiringira na we azabisohoza.
Ikorwa ry’umuhanda ryorohereje abahinzi kugeza umusaruro ku masoko.
Ikunze kuganza abagore, kuko ngo iyo bayinyoye akenshi ibatera kumanura ingutiya.
Imana ikunda abantu bose.
Imana ikunda abantu.
Imana iramubwira iti uribeshye hari n’ibindi bihumbi byabahanuzi biri inyuma.
Imana iri hagati muri rwo ntiruzanyeganyezwa, Imana izarutabara mu museke.
Imana irinda igihugu cyacu.
Imana iruta Imanzi.
Imana iruta byose.
Imana itegeka amahanga, Imana yicaye ku ntebe yayo yera.
Imana itugirira neza.
Imana izadutera inkunga
Imana izakurinda ugere kure mu buzima.
Imana izamukanye impundu, Uwiteka azamukanye ijwi ry’impanda.
Imana izaturimbura.
Imana kandi iruta Imanzi, kuko
Imana ni byose.
Imana ni yo twirata umunsi ukira, Kandi tuzashima izina ryawe iteka ryose.
Imana niyo yaturemye.
Imana ntizabirondōra, Kuko izi ibihishwe mu mutima?
Imana yacu izaza ye guceceka, Imbere yayo umuriro uzakongora, Umuyaga w’ishuheri uzayigota.
Imana yahise imusaba kurangiza umurimo we imusaba kwimika uzamusimbura
Imana yamushyiriyeho kubirwanya
Imana yimenyekanishije mu nyumba zo muri rwo, Ko ari igihome kirekire gikingira abantu.
Imana y’i Rwanda yansohoje amahoro
Imanzi zigeze aho, Nsoro arazirindagiza, ati “Nimuhogi twigendere Abanyarwanda ni abahanya, Cyilima yansize”
Imari shingiro isabwa
Imbaho zirashize.
Imbangukiragutabara ni imodoka ikomeye.
Imbangukiragutabara zagejejwe ku bigo nderabuzima byose mu karere.
Imbaraga z'ikirayi
Imbavu ze ni imbandagihumbi
Imbeba inyuze hano.
Imbeba zirya imyenda.
Imbehe yanjye ubwo ikaba ibere.
Imbeho yo mu kwa kane iba ari nyinshi!
Imbere hacu yo irahasenya
Imbere iby’imideli mu Rwanda ndetse bihaye. Umugambi Umwe wo kugira umwimerere.
Imbere mu nzu harimo inkingi Kantagazi cyangwa Imbazi.
Imbere mu nzu, abagore bicaraga ukwabo n’abagabo bakicara ukwabo.
Imbere y’inzu y’umwami habaga umurongo Nyirantarengwa.
Imboga rwatsi zongera ubudahangarwa bw'umubiri.
Imbugu zitemba ibitugu byose
Imbugu zitemba mu rwambariro.
Imbuto n'ingenzi mubuzima.
Imbuto twateye zareze.
Imbuto zongerera umubiri ubudahangarwa.
Imbwa uyibona mubyiruka.
Imbwa yo kwa karoli iri kumoka.
Imbwa zikunda kumoka.
Imbyeyi ishima igashira icyusa
Imbyino nyarwanda zibyinwa hose no mu mahanga.
Imibare itangwa na igaragaza ko mu.
Imibare yamubanye agateranzamba.
Imibare yerekana ko hari byinshi byajyiye bigerwaho mu rwego rw’ubuzima.
Imibare yerekana ko mu birwa bya Maurice mu bantu
Imibare yo mu Ukuboza igaragaza ko.
Imibare yo mu bibiri na cumi na gatanu
Imibare y’abandura igenda izamuka
Imibereho ya Benimana, inzira zabo ni amabanga.
Imibu itera malariya yahizwe bukware.
Imibumbe izengurutse izuba
Imideli akorana na zo zirimo n’izindi.
Imideli amaze kugera ku rwego rukomeye.
Imideli bagera ku icumi mu Rwanda bazahabwa.
Imideli bo muri Ghana kandi niteguye kubishyira.
Imideli ni ukuba umunyamideli ukomeye. Mpuzamahanga Mfite intego y’ibigo bikomeye.
Imideli ya yamuritswe bwa mbere.
Imideli yerekanywe irimo amakanzu.
Imigambi y’Uwiteka ikomera iteka ryose, Ibyo yibwira mu mutima we bihoraho ibihe byose.
Imigezi yo mumajyepfo yaranduye.
Imigunzu y’intare ibasha gukena no gusonza, Ariko abashaka Uwiteka ntibazagira icyiza bakena.
Imihanda myiza igomba kuba ifite urumuri.
Imihanda myiza yoroshya ubuhahirane.
Imikino ngorora mubiri irakenewe
Imikino y’uturere ibamo ishyaka.
Imikwabu yo gushakisha abacuruza amavuta ahindura uruhu yitwa Mukorogo ntizava mu mitwe ya benshi.
Imipaka irafunze kuva ejo hashize.
Imirasire y' izuba yabyara amashanyarazi.
Imirima yacu ntago yera
Imirimo ya yarakomeje ariko mu buryo butoroshye. ku buryo byagiye bibangamira.
Imirimo yacu ni iyi ngufu
Imirimo yawe ndayigutesha
Imiruho yanjye ndayigukwiza
Imiryango ya Afurika yunze ububmwe.
Imishinga itatu yatsinze yatoranyijwe mu icumi imaze iminsi itanu yigwa, mu irushanwa.
Imishinga itatu y’urubyiruko yahize iyindi mu gutanga ibisubizo ku bibazo byugarija abatuye mu.
Imisoro n’amahoro biteza imbere igihugu.
Imitaga yashira ntiwite ku mitako
Imitaka yabo barayibamba
Imitako itatse iki cyumba ni myiza
Imiterere y’imari shingiro
Imitima igakomeza kujya inama; Ibyo guta iwabo ngo ajye Bugande.
Imitima yabantu yarakomeretse
Imitima yacu itegereza Uwiteka, Ni we mutabazi wacu n’ingabo idukingira.
Imitima yacu izamwishimira, Kuko twiringiye izina rye ryera.
Imitungo n’imyenda yose ya.
Imitungo yabo yaragarujwe nyuma yo gusahurwa.
Imiturire myiza igabanya ingaruka y’ibiza
Imododoka nini yagonze abanyeshuri.
Imodoka ijya i Rusizi ihaguruka mugitondo cya kare.
Imodoka zari nyinshi mu muhanda.
Imodoka zigomba kugabanya umuvuduko kugirango zidateza impanuka.
Imodoka zimaze kuba nyinshi mu mugi wa Kigali
Imodoka ziva Kimironko zerekeza Kanombe.
Impaka nk’izo zibure intaho
Impamba nakwatse.
Impamvu ahanini ni uko umwami Rudahigwa n’abandi bakomeye.
Impamvu ni ngo urebe!
Impamvu ntabivuga ni uko Bibiliya itatubwira umunsi
Impamvu nyamukuru yari ukuba yakora ubukwe kandi
Impamvu yifuza kuza gusangiza Abanyarwanda.
Impamvu y’aya mabwiriza rusange
Impamyabushobozi n’uburambe bw’abakozi bakuru
Impanuka itera ubwoba.
Impanuka yatumye Junior acibwa ukuboko yashavuje abahanzi
Impapuro zikunda kuguruka.
Impinja ntizigapfe.
Impirimbanyi zukuri zize turwane intambara y’urumuri
Impuha nizijure
Impunguke mu Kinyarwanda zikora ubushakashatsi buhanitse.
Impungure, ibijumba, imyumbati n’amateke ni ibiryo byiza.
Imvu batumvikana nuko barakara vuba
Imvugo ye ni umurebe w’impundu
Imvugo ye yananenzwe na bamwe mu banyamadini
Imvugo ye yananenzwe na bamwe mu banyamadini.
Imvugo y’uyu mubyeyi we Kanuma Gaspard yashimangiraga ko
Imvura ikunda kugwa mu kwezi kwa kane.
Imvura iri kugwa i wacu.
Imvura nyinshi yangiza imirima.
Imvura y' amahindu yashenye inzu.
Imvura yabanyagiriye mukazi.
Imvura yaguye cyane.
Imvura yahise itangira kugwa cyane.
Imvura yaraguye none abantu bensi barishimye.
Imvura yaramukiye ku muryango.
Imvura yasenye amazu mirongo itanu.
Imvura yiriwe igwa.
Imwambaro yanjye iranuka.
Imwe nababwiraga ntimubyumve
Imyaka ibiri amaze atangiye ibikorwa byo kwerekana.
Imyambaro Izabasha no kuzajya ihatana.
Imyambaro ikorerwa mu Rwanda n’inzu.
Imyambaro ikorwa n’uyu mugabo inambarwa.
Imyambaro itaduhenze tutarindiriye.
Imyambaro itandukanye yo muri iyi nzu.
Imyambaro n’imirimbo bahanze yiganjemo.
Imyambaro yakorewe mu Rwanda.
Imyanya igenda igabanywa amalisiti hakurikijwe uko umubare w’amajwi ugenda urutana
Imyanya ihabwa umutwe wa politiki wagize
Imyenda yawe irashaje.
Imyigire myiza iranga abanyeshuri.
Imyuka ihumanya ikirere ni mimi k’ubuzima
Imyumvire ikiri hasi ya bamwe ituma hari ahakigaragara imirire mibi.
Imyuzure ihamagaranisha guhorera kw’insumo zawe, Ibigogo byawe n’umuraba wawe byose birandengeye
Inama itangwa ni iyihe?
Inama mpuza mahanga irikuba uyu munsi
Inama mpuzamahanga ku kwibuka Jenoside yakorewe abatutsi.
Inama y'abakuru b'ibibihugu bya Afurika itegerehwa ukwezi gutaha.
Inama ya y’Umushyikirano yafashe
Inama y’Abaminisitiri yateranye kuwa Gatatu iyobowe na Nyakubahwa Perezida wa Repubulika.
Inararibonye zisaba Abadepite kuvuganira abaturage bakegerezwa ibikorwa remezo nk’amazi n’amashanyarazi.
Incingano zange ndazisobanukiwe
Inda nini yishe umukandara.
Indabo zubukwe twazibona mumujyi.
Indaro zaho ntabakabirije
Indege ijya i Mombasa iragenda saa munani.
Indege izana Mariya iragera ku kibuga saa sita
Indege yakoze impanuka mu gihugu cya Etiyopiya
Indeshyo ni ijuru ry’umurere
Indi ngingo ni ukuba uwakuriwemo inda yarakoreshejwe imibonano mpuzabitsina ku gahato.
Indimi z’ibinyoma zigobwe, Zivugana umukiranutsi agasuzuguro, N’ubwibone no kugayana.
Indirimbo yayise ‘Amateka Yacu.
Indirimbo ze zimaze kumenyerwa mu buzima bwabakunda kuramya.
Indirimbo ziruhura mu mutwe.
Indirimbo. Zaburi ya bene Kōra.
Indoro ye ni uruhogozambyeyi
Indwara ivuwe hakiri kare irakira
Indwara y’umuvuduko ukabije w’amaraso ikomeje kwiyongera.
Indwara zidakira zingangayikije abantu.
Indwara zo mumutwe zikwiriye kwigishwa
Indwara z’ umutima zikomeje kwiyongera.
Ineza Sofa Joyeuse aruhuka ngo akomeze umukino
Ineza uyisanga imbere.
Ineza yawe ivamo urukundo
Ingabo irusha izindi imbaraga niyo iyobora.
Ingabo kiwiriye Abanyarwanda
Ingabo z'u Rwanda ntiziterwa ariko ziratera.
Ingabo z’i Bugesera zitwaga Imanzi zibibonye zityo zemeza Nsoro kuzibera umugaba nka Cyilima.
Ingabo z’u Rwanda zitwaga Imanga zibonye.
Ingagi ni inyamaswa itangaje.
Ingagi ni umutungo kamere w'igihugu.
Ingagi ziba mu birunga.
Ingagi zibana nabantu.
Ingagi zinjiza amafaranga menshi cyane.
Ingagi zisurwa iminota gusa.
Ingamba zayo narazirwanye!
Ingando z' abanyeshuri zijyiye gutangira
Inganji nk’iyi yo nababwiye
Inganzo ngari nizo zamubyiniye mu bukwe.
Ingaruka ni nyinshi.
Ingaruka nyinshi zatewe n’iryo nsanganya zageze no kubana bavutse nyuma.
Ingendo ni urugororangingo
Ingengo y'imari yagabanutse
Ingengo y’imari ni miliyoni mirongo inani.
Ingeri zitandukanye z’ibyamamare ndetse.
Ingingo nyamukuru y’umunsi iraza kuganirwaho mu isoza.
Ingingo rusange
Ingingo ya
Ingingo y’Itegeko riteganya ibyaha n’ibihano muri rusange ivuga ko nta buryozwacyaha bubaho
Ingingo y’ijana na makumyabiri n’ine
Ingohe ze ni irangamutuzo
Ingoma ya marume yabyaye.
Ingona ziba mu mazi.
Inguma zanjye ziranuka kandi ziraboze, Ku bw’ubupfu bwanjye.
Inguzanyo za banki ziteza imbere
Inguzanyo zivuye kuri miliyari ijana na mirongo irindwi.
Ingwe izi kurira igiti.
Inka imwe itashye iruta ijana riragurwa.
Inka nke zigukwera nka so.
Inka ya Nkororonko igira inkomoko.
Inka yanjye ikamwa ritiro eshanu.
Inka yanjye nyikama igaramye:umuvure.
Inka yataye amase hanze.
Inka yataye amase.
Inka zanjye zimeze neza
Inka zikunda amazi.
Inka zirya ubwatsi.
Inka zitukwamo nkuru.
Inkingi Mbonabihita yicarwagaho n’umugabo ushinzwe.
Inkingo zose zikoreshwa mu Rwanda by’umwihariko izihabwa
Inkoko yokeje ni akarusho
Inkoko ze ntago zitera amagi
Inkoko zirya umuceri.
Inkoko zitera amagi.
Inkomoko y'indahuzo yemejwe n'inteko nyarwanda.
Inkota yabo ni bo izacumita imitima, Imiheto yabo izavunika.
Inkotanyi nizo zegukanye insinzi
Inkuba yakubise inkumi.
Inkuru mbarirano iratuba.
Inkuru yabaye impamo
Inkwakuzi zikankwera
Inkweto nziza zirahenda.
Inkweto yambaye ni nziza.
Inkweto zanjye zirashaje.
Inkweto zigura amafaranga ibihumbi icumi.
Inseko ikeye umusanganya
Inshingano ni ugushyiraho amategeko abereye Abanyarwanda, bagizemo uruhare batanzemo ibitekerezo
Inshira yanshokeye ndayihisha.
Inshuti nziza uyibona mu byago.
Inshuti n’ abavandimwe bifatanyije nawe mu birori.
Inshuti yanjye Kamali yajyiye idasezeye
Inshuti yanjye irasha gutsinda.
Inshuti zanjye zinshora mu bikorwa bibi
Intamati ihinda nk'inkuba zesa
Intambara yaciyemo nta wari kuyishobora.
Intambwe imaze guterwa mu gihe gito igaragaza ugushyira hamwe.
Intambwe yanyu ubu muyiterere mugere hanze
Intandaro yabaye ko mu nama njyanama zatowe icyo gihe, uretse.
Intara y’Amajyepfo, Uburasirazuba n’Uburengerazuba bahagararirwa n’abadepite batandatu.
Intara y’amajyepfo yesheje imihigo ku rwego ruri hejuru.
Intare zirya inyama.
Intebe yawe iravunitse.
Intebe ziwacu numukara.
Intego mfite ni uko umucyo wivuga hejuru yumwijima
Inteko y'ururimi n'umuco idusaba kuvuga ururimi rwacu neza.
Intero nk’iyi nyifashe mwumva
Interuro zabaye nyinshi.
Interuro zanyu zigomba kuba zivugika.
Intore ni umurinzi w'ibyagezweho, ntawabyangiza irora.
Intore zashishikarijwe gukunda indangagaciro nyarwanda.
Intumwa ntitukwa.
Intumwa za rubanda zigomba kurengera inyungu za rubanda nyamwinshi.
Intumwa za yesu zirazwi
Intumwa ziyobowe na Depité Hervé Berville.
Intwari z'igihugu zibukwa mukwa kabiri
Intwari zitangira abantu mu byago.
Intwaro za kirimbuzi zageze muri Tanzania.
Inyama ntago ari nziza ku buzima.
Inyamazuru zose ziba ari nkatuzi.
Inyana y’insindirano ironka ntitsimba.
Inyana y’umugiranabi ntiyugama Izuba.
Inyandiko za kera zakomotse k’ubuvanganzo nyemvugo bwagiye bushyirwa mu nyandiko.
Inyange yariboye umusubizo
Inyanya zareze.
Inyanza ya butare ni ho kigeri ashyinguyee.
Inyenyeri ziramurika.
Inyigo yakozwe muri Gicurasi.
Inyinshi zarariwe amafaranga avuyemo ajyanwa.
Inyoni nyinshi
Inyoni ziraguruka cyane.
Inyungu yakwa abasabye inguzanyo yo kubaka yaragabanyijwe
Inyweli zanjye zirashaje.
Inzara imeze nabi.
Inzara yari yarateye.
Inzego z’umutekano zahise zigota inzira zose zisohoka muri Uganda.
Inzira iracyari ndende kugirango tugere ku ntego z’ icyinyagihumbi.
Inzira y' iterambere ntiyagerwaho hadashyizwe ingufu mu kubaka ubushobozi bw' abakozi
Inzira yabo ibe umwijima n’ubunyereri, Kandi marayika w’Uwiteka abagenze.
Inzira y’umugabo, umwami yagiraga urwuririro rwe agana ku buriri.
Inzira y’umugore, umwamikazi yagiraga urwuririro rwe agana ku buriri.
Inzobere mu bijyanye n’ubuzima
Inzobere zakoraniye i Kigali.
Inzobere ziri gukurikirana abantu ku bitaro.
Inzoga nimbi kubuzima bwa muntu.
Inzoka zigira ubumara bwica.
Inzovu iraremera.
Inzozi zabo ari nazo z’igihugu.
Inzu Ndangamurage y’Ubukoloni ku Rwanda.
Inzu ndangamurage ibitse umutungo gakondo. w’amateka y’u Rwanda urimo ibijyanye n’ubugeni.
Inzu ndangamurage zibitse amateka menshi.
Inzu yabaga ifite uruganiriro, aho umwami yaganiraga n’abana, inshuti, abashyitsi be.
Inzu yanjye ijyiye gutezwa cyamura.
Inzu yanjye ndi kubaka iri hafi kuzura
Inzu ye ni ndende.
Inzu y’umwami yabaga hagati y’izindi ibwami ikitwa Kambere
Inzu y’umwami yabaga yubakishije ibyatsi n’ibiti.
Inzu zishaje zijyiye kuvugururwa
Iradukunda Liliane we wari ubyitabiriye bwa kabiri yishimiye
Iran twafashe tukamuhata
Irangwamo ibiti binini by’amahwa bidashibuka. kubera kuba ahantu hashyuha cyane.
Irasa amabomboma ukayikunda
Irasa amasasu yo mu mbunda;
Irasa imizinga ikica ibintu
Irasa n'imyambi mwumve na mwe!"
Irekura nk'ine aho iri hariya
Ireme ry’ uburezi niryo shingiro ry’iterambere.
Iri duka rifite amashami mu zindi ntara.
Iri duka rya riherereye mu Kiyovu hafi.
Iri gurwa rya ryatumye amashami.
Iri rushanwa rigomba gukorwa
Iri rushanwa ryari rifatiye runini igihugu
Iri tangazo ryashyizweho umukono n’Umuyobozi mukuru
Iri tangazo ryasohotse tariki ya makumyabiri n’umunani Mutarama
Iri tegeko ntiryavuzweho rumwe
Iri tsinda rirazwi ariko ngo si rimwe mu nzego za Kiliziya zemewe.
Iri tsinda ryiyise Intwarane za Yezu na Maria.
Iri vuriro rifite abaganga b’inzobere.
Iri zina ryihariye rigaragara cyane ku mugabane w’u
Irindwi bitangijwe mu Rwanda.
Iriya kanzu yambera.
Irondaruhu rihangayikishije abatuye isi.
Irushanwa ntirizaba kuri iyi nshuro
Irushanwa rwo kubyina ryaberaga mu Rwanda ryarangiye.
Iryimanivuze w'u Rwanda azamukana umupira
Iryitanu n’umunani ifitiye akamaro abaturage baturiye
Iryo joro sinagoheka Nndara mbunza imitima.
Iryo teka rishya kandi ryahaga ububasha bwinshi umwami.
Isake irabitse.
Isanze ikoreramo abikorera
Iseko ye iratangaje nukuri.
Isengesho rya Princess Priscillah nyuma yo kumenya
Iserukiramuco Rikomeye muri rizwi.
Isesengura ry’ubusabe
Isha ziriruka cyane.
Isharankima zigatoha.
Ishati yanjye irashaje.
Ishimwe yibye ikaramu mugenzi we!
Ishinga Amategeko na Minisitiri w’Intebe.
Ishinzwe iby’ingendo zo mu kirere muri Amerika.
Ishobora no kumusigira umumuga bwo kutongera kuvuga.
Ishoramari riva hanze y’igihugu rimaze kwiyongera.
Ishuri rikuru Nyafurika ry’ubumenyi.
Ishuri ritanga ubumenyi.
Ishuri ryawe riruta ayandi
Ishuri ryigisha imyuga rijyiye gufungura mu karere kacu
Isi igizwe nimigabane itandatu.
Isi nimbi.
Isi yabaye ngari wajya aho ushaka hose.
Isi yarashaje rwose.
Isi yishimira iterambere u Rwanda rwagezeho.
Isi yose yubahe Uwiteka, Abari mu isi bose bamutinye.
Iso arahari sha?
Isoko rishya rya Nyarugenge rijyanye n’igihe tugezemo.
Isoko ryari ribamo ibiribwa byose
Isombe iryoha irishijwe ubugali
Isuka ikwikiye neza ihinga neza.
Isuka impundu urwanaga.
Isuku Iterambere rikomeje kwihuta mu kiganiro.
Isuku ni isoko y’ ubuzima.
Isuku niyo soko y'ubuzima.
Itabi ngo ribamo ubumara bwangiza ubwonko n’umutima
Itabi ririca.
Itabi ryangiza ubuzima bw'urinywa.
Itangazo ryashyizwe ahagaragara.
Itangijwe ku mugaragaro yerekanye.
Itegeko ryo kwemererwa gukuramo
Iterambere mu by’ikoranabuhanga rirarushaho gukataza.
Iterambere ni iki?
Iterambere ni isiganwa ritarangira.
Iterambere rishingiye kubucuruzi
Iti "Abo bitwaje intwaro bafatiye imbunda kuri aba ba mukerarugendo.
Iti “Munteranirizeho abakunzi banjye, Basezeranishije nanjye isezerano ibitambo.”
Iti “Ni jye wimikiye umwami wanjye, Kuri Siyoni umusozi wanjye wera.”
Itonde udakandagira muri ayo mazirantoki!
Itonde! Hafi aha hari ishuri ry'incuke.
Itorero Inyamibwa ryateguye igitaramo gikomeye 'Inkera i Rwanda' rizerekaniramo umukino ryise rw'Imitana
Itoto rigwa umusubizo.
Itsinda rya kabiri ririmo; Uganda, Burundi, Tanzania, Sudan.
Ivanga mutungo ntago ndyumva
Ivuga kandi ko iyo nyuma yo gukurirwamo
Ivuga ko abakoloni batangiye kubibona ko Rudahigwa atangiye.
Ivugabutumwa rigera hejuru rikumvikana
Ivurugute ukangukire kuncira urubanza, Urubanza rw’ibyanjye Mana yanjye, Mwami wanjye.
Iwacu dutunze amashyo y’inka.
Iwacu hatemba amata nubuki
Iwacu turi umuryango wabantu batandatu
Iwanyu barahari?
Iwanyu muvuka murabana bangahe?
Iwanyu mwavutse murabana bangahe?
Iwe nikure cyane
Iya rwitonganya mu gituza
Iyangiye aho uyemereye uyiragirira aho yamagiriye.
Iyi gahunda iheruka gutangizwa, izatwara miliyari ijana.
Iyi gahunda yatumye ubukungu.
Iyi koperative ihuriwemo N’abagize.
Iyi moto se ko ari iy’ikigo cyacu urayishakaho iki?
Iyi nama yahuje abarenga ibihumbi bitatu bo mu bihugu ijana na cumi.
Iyi nama yavugiwemo ibijyanye no kunoza ihanahana ry’ amakuru n' ubuzima bw’imyororokere.
Iyi ndege yari yaraguzwe muri Nyakanga
Iyi ndirimbo nta butumwa bwumvikana itanga.
Iyi ngingo ikomeza isobanura ko “Gukurirwamo inda bikorwa na muganga wemewe na Leta
Iyi ni inshuro ya mbere nsuye iki gihugu
Iyi nka irahaka.
Iyi nkuru irimo umusore wasiragijwe n'inshuti ze.
Iyi nyandiko yamenyekanye.
Iyi nzu irahenze
Iyi taliki sinzayibagirwa.
Iyi tsinda ikorera kwa muyobozi ushinze ishami ry’imiyoborere myiza mu karere.
Iyi yashinzwe mu, ihuriwemo n’abanyamideli.
Iyo Abongereza bagira ni imwe:
Iyo Abongereza barwanisha!
Iyo agana mu mahanga.
Iyo aje agana uwo akunze
Iyo bakuze ntibabyibagirwa.
Iyo hirya ni kure.
Iyo ingagi y’ingabo igize imyaka itangira kuzana.
Iyo inkoko ivuye mu magi, arabora.
Iyo intambwe z’umuntu zikomejwe n’Uwiteka, Akishimira inzira ye
Iyo inyongeramusaruro zibonekeye igihe bituma umuhinzi atera imbere.
Iyo inzovu zirwanye, ibyatsi birahababarira.
Iyo isari yasumbye iseseme, umugabo asubira kucyo yanze
Iyo karita yari yanditse mu Kidage n’Ikinyarwanda niyo.
Iyo mbegeti irahenze.
Iyo mbonye umuryango nanjye ndishima.
Iyo mfite irungu rikabije mpitamo kumva umuziki utuje.
Iyo mfite umwanya uhagije njya ngusura inshuti.
Iyo mu mubiri w’umuntu harimo indwara zitandukanye, aba afite.
Iyo mu mubiri w’umuntu harimo indwara zitandukanye.
Iyo muje inaha muba mukeneye iki
Iyo nanjye mbonye abana ndishima.
Iyo ndirimbo yagiye hanze kuri uyu wa mbere tariki makumyabiri n’eshantu Werurwe.
Iyo ngira ntya yari ijambo ni uko yaje nyuma.
Iyo ngiye ku ishuri mbanza gushaka umutaka.
Iyo ntamahoro ari mumuryango.
Iyo ntashye ndasoma.
Iyo ntirwana irakaba ukwo iri!
Iyo ntize ndaryama gusa.
Iyo nyokobukwe akunze ukurura ihururu.
Iyo nzira yabo ni iy’ubupfu, Ariko ababazunguye bashima amagambo yabo.
Iyo pantaro irasanabi.
Iyo rushyizweho amaraso y’urwaye.
Iyo tumaze kurya tugomba gukora cyane.
Iyo udagadwa uba ufitee icyo wakoze kibi
Iyo ugize amahirwe Imana ikagutoranya mu bakozi uba ugomba kubikorana umurava nk’  uzabihemberwa.
Iyo ukeneye ubufasha urabuhabwa.
Iyo umuntu agukoreye nabi abakwigishije.
Iyo umuntu ahamye ku ijambo ry’Imana abahanuzi iyo baje ntibashobora kumutesha umurongo.
Iyo umutindi yanitse ntiriva.
Iyo urugo rwarazwe imishino, umwana w’umukobwa avukana itanu.
Iyo usanze abavandimwe bavumbitse akarenge uvanamo akawe.
Iyo usanze imbwa yuriye igiti, uhita ubaza uwayurije.
Iyo ushatswe ukiri muto birarushya
Iyo utangiya kwiyamamaza uba watangiye kunanirwa.
Iyo uza kubimenya ntiwari kwitwara utyo.
Iyo wakoraga kuri iyo nkingi bagiye kuguhana, wahitaga uhabwa imbabazi.
Iyo wamubonye ukamuca iryera
Iyo wimye umwana uba wihemukiye
Iyo yivuga asobanura ko atazi niba ari Umunyarwanda. cyangwa. Umunyakenya kuko yakuze akisanga mu.
Iyo zirwaye ziravurwa, zapfa zigashyingurwa.
Iyugiye kwambara ubanza akahe kaguru, akiburyo cyangwa akibumoso.
Iy’abanyamahanga Kugera inaha ihenze.
Iza i Nduga yose bayiha induru
Izahamagara ijuru ryo hejuru, N’isi na yo kugira ngo icire ubwoko bwayo urubanza.
Izahuriza hamwe amakuru ku buryo buri muhinzi ashobora kuyabona kuri murandasi.
Izi mpapuro yazitangiye.
Izi mpuguke zakoze ubu bushakashatsi
Izi mpuguke zakoze ubu bushakashatsi zagaragaje ko abana batagakwiye kwemererwa gukoresha ibikoresho by'ikoranabuhanga.
Izina ni impine ya yongeweho ijambo ryaturutse.
Izina ni ryo muntu.
Izina ryanjye ni Keza.
Izina ryanjye si Muzungu.
Izina ryayo rivuga byose
Izindi ndwara zitandura nk’iz’umutima, ushobora kuzirwara
Izindi nkuru wasoma
Izira iya kabiri aho yabera!
Izo ntebe ntizihanaguye.
Izo wakowe tuzimukamire
Izotanye zisigana ivu.
Izuba ribaye ryinshi.
Izuba ryinaze rijya mu gicu.
Izuru ni imbuga y’urutonde
Jean Paul."
Jean de Dieu, yemeza ko umucuruzi uzanangira gukurikiza
Jeanne d’Arc Girubuntu, ukina umukino wo gusiganwa ku magare.
Jenoside mu guhakana ko iyo
Jenoside yabayeho.
Jenoside yakorewe
Jenoside yakorewe Abatutsi ibaye igahitana abasaga miliyoni.
Jenoside yateguwe ishyirwa mu bikorwa na Leta yari ku butegetsi.
Jordan Foundation; na, umuforomo washinze
Junior Multisystem yakoze impanuka ituma acibwa ukuboko
Junior na nyina wabo n’umwana w’uwo mudamu, ariko Junior ni
Junior yakoze muri studio zitandukanye nka Unlimited Records
Jya umenya gusaza utanduranyije.
Jye nkwise icyontazi Icyo ushaka kimashe.
Jyenda umubwire ko ntabyo nshaka.
Kabalisa agiye mu misa.
Kabone ndetse n’ubwo
Kagame akunda kuvuga adaca ku
Kagame yasuye abaturage ba Musanze abemerera umuhanda.
Kagame: Abayobozi ba Uganda bashyigikiraga Sendashonga icyo gihe
Kagame: Aseka Igihe cyose twasabye
Kagame: Hari ibimenyetso byinshi kandi byose
Kagame: Ibyo ni ibintu bidafite shinge na rugero. Icyo nzi ni uko ntigeze
Kagame: Igice kinini cyazo cyararangiye ariko
Kagame: Mu babibeshyuza uvuga ariko ndumva
Kagame: Nta gitangaje kirimo ariko. Na Jenoside
Kagame: Ntabwo mpamya ko Kabuga yidegembya
Kagame: Ntacyo mbiziho. Cyakora rwose ni karibu.
Kagame: Ntumbaze! Ariko se ubundi niba
Kagame: Oya harabura kimwe! Ongeraho ikindi
Kagame: Rwose ndamwubaha nk’Umukuru w’Igihugu cya Uganda. Ariko
Kagame: Si gutyo nabivuga. Buri paji igira umwanzuro
Kagame: Sinkeka ko bishoboka. Nta mwanya w’abunzi mbona mu
Kagame: Twabanesheje inshuro eshatu zose byo ni
Kagame: Winyitirira ibyo ntavuze. Kandi uzasome neza ubuhamya bwa
Kagame: Yewe, nanjye ubwanjye byageze ubwo mubaza
Kalisa Akunda amazi ya huye.
Kalisa ahora aseka.
Kalisa akunda amateke.
Kalisa bamujyanye ku kigo nderabuzima cya hafi aha.
Kalisa ni umugabo mbwa!
Kalisa ni umwana wakuriye m’ubuhungiro.
Kalisa yagiye kuvoma amazi.
Kalisa yagiye kwahirira inka ze.
Kamali afite inyandiko zimwemerera kujya muri Afurika y'epfo.
Kamali bamusabye kumwenyura maze atinya no guseka.
Kamaliza yamubwiye ko amukunda.
Kamari yabyaye imanga.
Kamariza azaza gutaramira abanyarwanda mu meshyi.
Kambyeyi, nyuma waje guhinduka Kabungo
Kamenuza nziza mu Rwanda ni African Leadership University.
Kaminuza y'u Rwanda izatangiza icyiciro cya gatatu mu rurimi rw'ikinyarwanda.
Kaminuza yigisha ibijyanye n ‘ ubukerarugendo.
Kaminuza yu rwanda ishami rya huye.
Kaminuza yu rwanda ishami rya nyagatare.
Kaminuza yu rwanda ishami rya nyarugenge.
Kaminuza zigomba gukora ubushakashatsi butanga ibisubizo muri sosiyete kandi bukamenyekanishwa.
Kamonyi hagaragaye abarwaye.
Kampala, sindanahagera na rimwe. Sindahakandagira.’
Kampire yihimbiye imvugo nyinshi.
Kandi abashaka kunyica bantega imitego, Abanshakira ibyago bavuga iby’ubwicanyi, Bagatekereza uburiganya umunsi ukira.
Kandi akiza abafite imitima ishenjaguwe.
Kandi atemba ho amaribori.
Kandi ibyoko biseka hose.
Kandi imaze kunyaga abatware n’abafite ubushobozi
Kandi incuti yanjye y’amagara nizeraga nagaburiraga, Ni yo imbanguriye umugeri.
Kandi ingondo zimugonyeye ho
Kandi jyeweho unkomereza gukiranuka kwanjye, Kandi unshyira imbere yawe iteka ryose.
Kandi mwuzuriye muri we
Kandi papa we ntago yakundaga kurya imboga gusa.
Kandi ubwe ari urwego
Kandi ukuri ni ko kuzabakiza
Kandi umukobwa w’i Tiro azazana impano, Kandi abatunzi bo mu bantu bazagusaba kubahakirwa.
Kandi unyambaze ku munsi w’amakuba no ku w’ibyago, Nzagukiza nawe uzanshimisha.”
Kandi ururimi rwanjye ruzavuga gukiranuka kwawe.
Kandi utankingiraniye gufatwa n’amaboko y’umwanzi, Washyize ibirenge byanjye ahantu hagari.
Kandi wishimire Uwiteka, Na we azaguha ibyo umutima wawe usaba.
Kandi yashyize indirimbo nshya mu kanwa kanjye, Ni yo shimwe ry’Imana yacu.
Kandi yuzuyemo ibinyonga
Kaneza yanzuye umwanzuro wo kwimika umukunzi we mu mutima we.
Kanjepe bahasize icyapa kibuza abantu gutwara basinze.
Kankundiye yabeshyuje ikinyoma cy'uko yaroze Senderi.
Kanzenze yigize icyihebe.
Karadiyo yazanye na kapiteni we wamuretse agatsinda.
Karibu mwageze kwa muganga.
Karoli akunda kujya ku isoko mu gitondo cya kera.
Karori yari yambaye neza.
Karuranga Mimi Mirage yemeza ko afite inzu zikomeye.
Katira aho.
Kayibanda na bagenzi be bavuze ko mu gihugu hari ubusumbane.
Kayibanda n’abandi bahutu bamwe bagaragazaga ko ikibazo.
Kayonza, byigamo abanyeshuri barenga
Kenyagirwa biragatsindwa
Kera habayeho abagabo babiri.
Kera habayeho abagore beza.
Kera habayeho ibintu byiza
Kera habayeho inka.
Kera habayeho umugabo wigihanganjye
Kera habayeho umwami ukomeye
Kera habayeho umwana w'umuhungu.
Kera habayeho umwanamuto.
Kera habayeho urwego rw'ibanze.
Kera habayeho.
Kera twari dutunze imitungo myinshi
Keretse niba uri bumpe ikaramu nibwo tujyana.
Keza Akunda kurya.
Keza azajya kwita izina ingagi mu kinigi nyakanga.
Keza azarira numuhemukira
Kibe ikirenga iyo mu mahanga
Kigali ifite isuku kurusha indi migi yo muri Afurika.
Kigali, yavuze ko ubusanzwe amaraso atembera mu mubiri.
Kigo yemeye kubaka mu Rwanda.
Kikamutembera mu mukondo
Kiliziya Gatolika yavuze ko gukuramo inda ku bushake ari icyaha gikomeye kandi biteye agahinda
Kiliziya Gatolika.
Kimbley Sue Endecott w’imyaka mirongo itatu n'umunani, n’umushoferi.
Kimenyi arabakira akundwakaza Gaheshyi cyane.
Kimurikwa herekanwa ibyakozwe n’abahanzi.
Kimwe mu bintu byavuzwe cyane mugiye gishize.
Kimwe mu bisabwa ni ukwerekana ibyangombwa bikuranga.
Kinatanga abakozi bashinzwe isuku
Kinatanga abakozi bashinzwe isuku ku bigo bibakeneye cyangwa abantu
Kira kibondo.
Kirazira gusuzugura abakuruta.
Kiri mo urwogere rw’imitari.
Kiza ubwoko bwawe uhe umwandu wawe umugisha, Kandi ubaragire ujye ubaramira iteka ryose.
Kizaba kirimo laboratwari, ibyumba by’inama, ibyo. kwigishirizamo n’inzu ndangamateka.
Kizakundwa n’ubushobozi bw’inganda.
Ko abajyenzi babuze uyu munsi.
Ko ari jye wari ukwiriye kubatizwa nawe, none ni wowe unsanze
Ko ari mazima nta muziro?
Ko izacu zitakamwa umuhondo
Ko mbona undeba nk'utanzi?
Ko usize imisingo
Ko uzindutse ay’iwacu urayizirije
Koko uri mwiza si ukubeshya
Komeza imbere urahagera
Komeza imbere.
Komeza imihigo Rwanda dukunda
Komeza imihigo Rwanda.
Komeza imihigo ntugacogore.
Koperative Zigama igamije guteza imbere.
Koperative yo kuzigama no kugurizanya.
Koperative y’ abahinzi b’ ibirayi imaze kwiyubakira uruganda
Kora ndebe iruta vuga numve.
Korodina ni umwari muzima uzira inenge.
Kosora ayo makosa.
Kotwaburanye cyane bikabije?
Ku babemera umuhanuzi ni umuntu ushobora kubona ibizaba akoreshejwe n’umwuka w’Imana akabivuga.
Ku bufatanye n’izindi nzego zitandukanye za leta n’imiryango mpuzamahanga
Ku bw’ijwi ry’utongana agatukana, Ku bw’umwanzi n’uhōra inzigo.
Ku byumweru ugira umunani.
Ku gicamunsi cyo kuri uyu wa Gatatu nibwo hasakajwe inkuru y’uko
Ku isi yose bukanareshya
Ku mbuga nkoranyamabaga mu Rwanda hari gucicikana amashusho
Ku mugabane wi burayi
Ku mugoroba wo kuri uyu wa Gatatu, ubwo
Ku munsi wa kabiri habaye imyiteguro.
Ku munsi wo ku cyumweru tariki ya gatatu Ukwakira nibwo inkuru y’incamugongo yasakaye.
Ku musego w’uburiri, habaga agacuma karimo inzoga, agaseke.
Ku mushibuka utishanya
Ku rundi ruhande, yavuze ko ashaka.
Ku rwuririro habaga harimo agasambi kameze nk’urugi gatuma utareba imbere ku buriri.
Ku wa u Bubiligi n’ibihugu bwakolonije.
Kuba Ommy yakoresheje mu kwamamaza amashusho y’indirimbo ye ni iturufu ikomeye.
Kuba imfubyi nigihe wapfushije ababyeyi bombi
Kuba umubaruramari w’umwuga bisobanuye kuba
Kuba yarayitwaye nyuma yo kubanishwa n’undi nk’umugore n’umugabo ku gahato.
Kubaho neza nu kubana neza.
Kubaka ibi bitaro bikaba bizakorwa mu bice bibiri, igice cya
Kubaka ibi bitaro bitwara amafaranga menshi.
Kubaka igihugu bisaba ubwitange bwa buri wese.
Kubakwa kwiki gihugu mbifitemo uruhare
Kubana bisaba ko twubahana kuko buri.
Kubana nabantu ni ukwihangana
Kubera Imana nzabaho.
Kubera gusinda, ntago babonye uko bataha.
Kubera iki ukunda utagukunda.
Kubera iki usetse?
Kubera imbaraga za Yezu, natsinze.
Kubera ko ababyeyi baba bagiye
Kubera umubano mwiza dufitanye n’u
Kubera urukundo nkunda Imana, nzayinamaho.
Kubeshya bishobora kugushyira mubibazo
Kubeshyerana sibyiza
Kubifashisha mu bukangurambaga biguha icyizere ko ubutumwa ushaka gutanga abantu bazabwumva.
Kubigisha kuba abanyamwuga no kumenya gukoresha iyi mpano Umuhanga mu mideli.
Kubika bikwiye kuba umuco.
Kubishyira mu ngiro. Ati Nigiye byinshi ku bahanzi.
Kuboha n'ubumenyi bufasha abali kwiteza imbere.
Kubona abubakiye ku kuri ntibyoroshye
Kubona akazi mu Rwanda biragora.
Kubw urugendo
Kubw’amahirwe, harishize igihe gito, bose babona akazi kandi kabahembaga neza.
Kubyuka ku Mwami: Umwami yarabambukaga.
Kucyumweru muzaze tujye gusenga
Kucyumweru nagiye mubukwe bwiza
Kugenda biravuna.
Kugenda n ‘amaguru bituma amaraso atembera neza mu mubiri.
Kugera heza imbere hazaza.
Kugeza Ku rugero agezeho uyu.
Kugeza iriya myaka utarashaka sibyiza
Kugeza saa mbili zijoro
Kugeza ubu aho amafaranga ntago araza.
Kugeza ubu ihagarikwa ry’izi ndege riri kugira.
Kugeza ubu ihagarikwa.
Kugira ibyishimo nacyo bisaba
Kugira ikinyabupfura bifasha umuntu kugera ku ntego yiyemeje.
Kugira intego mu buzima ni ingenzi
Kugira isuku ku mubiri ni ingezi.
Kugira ngo akomeze kuryoherwa namafunguro yacu
Kugira ngo bikorwe mu buryo
Kugira ngo kigabanuke, ni uko bazana.
Kugira ngo tumenye ibizakenerwa mu kwigisha
Kugira ngo ubwiza bwanjye bukuririmbire ishimwe budaceceka. Uwiteka Mana yanjye, nzagushima iteka
Kugira ngo umuntu wese aze kwisanzura nkaho ari iwe mu rugo
Kugira ubumenyi birafashai mubuzima
Kugira urugo bigira umumaro.
Kugirwa inama ukumva ni ibanga ryo kugera kure mu buzima.
Kugura amatike bizarangirana na tariki Mutarama.
Kuhaba bisaba ibanga
Kujya iwabandi imahanga aricyo cyemezo.
Kujya ku Kibuye byamuhaye umwanya wo kwitekerezaho.
Kujya kuri uyu mwanya bidufitiye inyungu.
Kujyana na muri Pariki y’Akagera ni ukwishyura. amafaranga ku muntu umwe, abantu babiri.
Kuki abana bataryamye ku manywa?
Kuki muri iki gihe abantu batagitekereza cyane?
Kuki mutaje gutwara amasaka?
Kuki mwategereje imyaka makumybiri yose kugira ngo mugire
Kuki mwiheba mufite inshuti
Kuki ushaka kwishyira mubibazo
Kuki utamuguriye imodoka
Kuki utureba cyane?
Kuki wanga uriya mwana?
Kuki yiyita intumwa kandi akiyita n’umuhanuzi
Kuko Imana ari Umwami w’isi yose, Muririmbishe ishimwe ryayo, Indirimbo ihimbishijwe ubwenge.
Kuko Uwiteka Usumbabyose ateye ubwoba, Ari Umwami ukomeye utegeka isi yose.
Kuko Uwiteka ari wowe niringiye, Mwami Imana yanjye ni wowe uzansubiza.
Kuko abahabwa umugisha n’Uwiteka bazaragwa igihugu, Abavunwa na we bazarimburwa.
Kuko abakora ibyaha bazarimburwa, Ariko abategereza Uwiteka ni bo bazaragwa igihugu.
Kuko amaboko y’abanyabyaha azavunika, Ariko Uwiteka aramira abakiranutsi.
Kuko atari iyabo nkota yabahaye guhindūra igihugu, Kandi atari ukuboko kwabo kwabakijije.
Kuko babwirwa amahame yawe
Kuko bantegeye ikigoyi ku bushya badafite impamvu, Kandi badafite impamvu bateze ubugingo bwanjye ubushya.
Kuko batita ku mirimo y’Uwiteka, Cyangwa ku byo intoki ze zikora, Azabasenya ntazabubaka.
Kuko bazacibwa vuba nk’ubwatsi, Bazuma nk’igisambu kibisi.
Kuko hazabaho igihe gito, umunyabyaha ntabeho, Ni koko uzitegereza ahe umubure.
Kuko ibyo mvuga si ibanga.
Kuko ibyo nakiraniwe bindengeye, Bihwanye n’umutwaro uremereye unanira.
Kuko ihinda ubutaruhuka
Kuko ijambo ry’Uwiteka ritunganye, Imirimo ye yose ayikorana umurava.
Kuko ikiyunguyungu cyanjye cyuzuye umuriro, Kandi nta hazima mu mubiri wanjye.
Kuko ikunda abo yamenyereye:
Kuko imyambi yawe impamye, Ukuboko kwawe kukanshikamira.
Kuko iyi Mana ari Imana yacu iteka ryose, Ni yo izatuyobora kugeza ku rupfu.
Kuko napfa atazagira icyo ajyana, Icyubahiro cye ntikizamanuka ngo kimukurikire.
Kuko navuze nti “Be kunyishima hejuru, Iyo ikirenge cyanjye kinyereye banyirata hejuru.”
Kuko ndi bugufi bwo gucumbagira, Kandi umubabaro wanjye uri imbere yanjye iteka.
Kuko ndikesha ibyiza byinshi.
Kuko ntaziringira umuheto wanjye, Kandi inkota yanjye atari yo izankiza
Kuko numvise benshi bambeshya, Ubwoba bukantera impande zose, Ubwo bangīraga inama, Bagashaka uburyo banyica.
Kuko nzatura gukiranirwa kwanjye, Nzagira agahinda k’ibyaha byanjye.
Kuko ritera kubura ijambo
Kuko tureshya imbere ya leta
Kuko ubugingo bwacu bwunamishijwe bukagera mu mukungugu, Inda yacu yarumanye n’ubutaka.
Kuko ubutegetsi busangirwa.
Kuko uri Imana y’igihome kinkingira, Ni iki cyatumye unta kure?
Kuko uri mwiza mawe nkunda.
Kuko yavuze bikaba, Yategetse bigakomera.
Kuko yiyogeza ubwe, Akibwira yuko gukiranirwa kwe kutazamenyekana ngo kwangwe.
Kumenya gukoresha mudasobwa biri mu bisabwa kugirango uhabwe aka akazi.
Kumenyeshwa icyemezo
Kumushyigikira anabashimira byimazeyo.
Kunda kwiga.
Kundwa nawe nyuma yaje kubwira igihe.com ngo ‘Ntabwo nize i
Kungurana ibitekerezo no gukata umuziki.
Kunkumura uwo mwenda.
Kunnya biraruhura.
Kunoza uburyo bw’imitangire y’amasoko ya leta.
Kunywa amazi ni byiza ku mubiri.
Kunywa itabi bishobora gutera kanseri y’imyanya y’ubuhumekero.
Kuri Siyoni aho ubwiza butagira inenge, Ni ho Imana irabagiraniye.
Kuri iki Cyumweru tariki ya Ukuboza.
Kuri ubu hari bamwe mu babyeyi n’abangavu batewe inda mu buryo butabemerera kuzitwita.
Kuri ubu iyo ndwara imaze guhitana abantu benshi
Kuri ubu ni urwa gatatu muri Afurika nka hamwe mu hantu
Kuri uyu munsi kandi ababyeyi ba bagaragaye.
Kuri uyu munsi nibwo ikipe y’u
Kuri uyu wa Gatanu nibwo nyirizina
Kurimbuka kumutungure, Ikigoyi yateze abe ari we gifata ubwe, Akigwemo arimbuke.
Kurinda ihohoterwa buri wese.
Kurinda umutekano w'igihugu ni inshingano y'ingabo z'igihugu.
Kurira bibabaza umutima
Kurugamba, yaritanze.
Kuruhuka bigira umumaro.
Kurura uwo mugozi.
Kurusengero habereye byinshi.
Kurwana n'umuco mubi.
Kurwanya imirire mibi.
Kurya ibiryo byatekeshejwe amavuta menshi si byiza ku buzima.
Kurya imboga birinda indwara nyinshi.
Kurya imbuto buri munsi ni ingirakamaro
Kurya indyo yuzuye ni ibanze.
Kutabangamira igenzura
Kutagira isoni ni ikibazo
Kutavugisha ukuri ntibikwiye ku mukozi w’ umunyamwuga.
Kutiga ni uguhomba.
Kutiganda mfasha n'abandi
Kuva icyo gihe urukwavu rucika ku ngeso z'ubusambo n'uburyarya.
Kuva icyo gihe yahise areka kuvugisha umuhungu we.
Kuva iyi ndege yakora impanuka, agaciro kagabanutseho miliyari hafi makumyabiri n’esheshatu z’amadolari
Kuva kandi uwo munsi Maheru aba umwana Uyu wumvira rwose Wakorora ati: ndaje.
Kuva kera yanyeretse ko ari umuntu w’inyangamugayo.
Kuva mu mpera za ahihibikanira.
Kuva mu mwaka ushize ntarongera kujya ku kazi
Kuva muri Kanama ni umukozi w’Ikigo
Kuva muri Mutarama u Rwanda ruzaba. igihugu cya mbere kizafatanya n’u Bubiligi hagati.
Kuva mutowe mwagaragaje ibimenyetso bitanga icyizere.
Kuva nahagera sindahakubona na rimwe.
Kuva umwana akivuka kugeza ku mwaka umwe n’igice.
Kuva uwo mwanya imitima yatangiye kubarya.
Kuvuga gusa ngo emera nta kintu kibigaragaza ushobora no kubimbwira utarakize..
Kuwa Gashyantare, Musenyeri Perraudin wa Kabgayi na we.
Kuwa gatandatu wanyuma w'ukwezi, mu Rwanda haba umuganda rusange.
Kuwa gatanu nari narwaye ibicurane
Kuwambere hazaba amarushanwa yumupira wa maguru
Kuyigura rero byo ntibikwiye
Kuyimanura ubu ni ukuyangiza kuko itaraneka rwose, reka tuzagaruke ejo;
Kuza kare ku mirimo ni impano
Kuza kwabo cyangwa kutaza, kohereza intumwa
Kuza mu Mujyi wa Kigali kuhagurira ibikorwa.
Kwabishyizeho kugira ngo tworoshye ubuzima bw’abatugana
Kwagura ububiko bizafasha guhunika imyaka itarabonerwa isoko.
Kwamamaza
Kwamamaza Imijyi yo muri Leta Zunze Ubumwe.
Kwandika imivugo bisaba kubyitoza.
Kwandika imivugo n’inkuru nto.
Kwanduranya kubantu ni bibi.
Kwegereza serivisi z’ubuvuzi abaturage.
Kwegereza ubuyobozi abaturage
Kwemeranya ku byafasha mu gukumira imicungire mibi y’umutungo.
Kwemeranya ku byemezo bifatwa biracyagoranye kubera kudashyira hamwe.
Kwerekana ibitagenda neza ni ingenzi mu gukemura ibibazo
Kwerekana imideli nakoranye n’inzu.
Kwerekana ubushobozi bw’Abanyarwanda.
Kwiba n'ingeso mbi umuntu akurana.
Kwibagirwa biteza ibibazo
Kwica ni cyaha.
Kwicarana n’umuntu ntacyo bitwaye
Kwifubika bigira umumaro.
Kwiga bifite umwihariko wabyo.
Kwiga dushyizeho umwete ni ingirakamaro.
Kwiga n'ingenzi mubuzima.
Kwigira biruta guhora utegereje abaterankunga.
Kwigira bisaba igihe kinini.
Kwigira ni ibintu bizasaba igihe. Kuba hari ibihugu bigera kuri makumyabiri byemeye
Kwigirira icyizere bituma ubasha kugera kuri byinshi
Kwigisha abakiri bato gukunda igihugu ni ingenzi
Kwigishwa tewolojiya ntabwo bigira umuntu pasiteri.
Kwihagarika mu ruhame ni bibi!
Kwihangana birafasha mubuzima
Kwihanganira ibitekerezo bya mugenzi wawe kabone nubwo mwaba mutabihuje ni ingenzi.
Kwiheba birababazza.
Kwihekura ni amahano.
Kwihesha agaciro bituma abandi bakubaha.
Kwihesha agaciro ningombwa
Kwikinisha ni ugukinisha igitsina cyawe.
Kwimakaza imico n’indangagaciro nyarwanda.
Kwipfunisha intoki si byiza kw'isuku.
Kwipimisha virusi itera Sida bituma menya aho mpagaze.
Kwirinda icyagushora mu biyobyabwenge ni ingirakamaro.
Kwirinda isesagura ry’umutungo
Kwishyura hakoreshejwe amakarita ya banki cyangwa telefoni igendanwa
Kwishyura hakoreshejwe ikoranabuhanga.
Kwishyura ukoresheje ikoranabuhanga
Kwita kw’isuku birakenewe
Kwitabira ibikorwa bya leta ni inshingano za buri mutura Rwanda.
Kwitabira muri ahubwo narabikoreye.
Kwiteganyiriza bigufasha ugeze mu zabukuru
Kwiyahura n'icyaha gihanwa n'amategeko mu Rwanda.
Kwiyakira byabereye ahitwa Ubwuzu Bar aho kurya no kunywa
Kwizera bishobora kugukiza.
K’imyambaro yo mu muco w’iwabo Yabaye.
Laboratwari ipima ibimenyetso yabaye inkuru nziza kuko ibi bizamini uwabikeneraga byamusabaga kubijyana mu mahanga.
Laboratwari ipima ibimenyetso.
Leta Zunze Ubumwe za Amerika kubera.
Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
Leta irakangurira abagore kwitinyuka.
Leta n’abaturage.
Leta yaduteye inkunga
Macron, ku wa makumyabiri n'itatu Gicurasi
Magashi Camp iri muri pariki y’Akagera. yashyizwe muri zitegerezanyijwe amatsiko mu.
Maheru iyo ugumye aha Nkabona agakazana.
Makumyabiri na gatandatu
Makumyabiri na gatanu Werurwe igihumbi
Malariya ikomeje kurwanywa mu mpande zose z'igihugu
Mama akunda abana be.
Mama arishimye cyane.
Mama na data batubwiyeko nidutsinda mwishuri bazatujyana gusura nyogokuru I Nyanza.
Mama ni umuntu ukomeye mu buzima bwanjya pe!
Mama wabo agahora abashishikariza gukunda ishuri cyane.
Mama yanguriye ikayi.
Mama yarwaye indwara idakira.
Mana uncire urubanza, Umburanire n’ishyanga ritagira imbabazi, Unkize umuriganya n’ikigoryi.
Mana uzabahe kurambana.
Mana yanjye nishimira gukora ibyo ukunda, Ni koko amategeko yawe ari mu mutima wanjye.”
Mana, ni wowe Mwami wanjye, Tegekera Abayakobo agakiza.
Mana, twibukiye imbabazi zawe, Hagati mu rusengero rwawe.
Manifesto y’abahutu imaze gusohoka, hari abatutsi bakomeye
Manzi anywa mayirungi.
Manzi yambaye neza.
Marayika w’Uwiteka abambisha amahema yo kugota abamwubaha, Akabakiza.
Marebe atembaho amaribori
Mariya ni Nyina wa Yesu.
Mariya ni umubikira w'isugi.
Mariya yabonye akazi ko kubaka.
Marume avura amatungo magufi.
Marume wanjye atuye mu ntara.
Masenge agira amahane.
Masenge ntaguhana araguhanura!
Mawe nshima uri Mudasumbwa
Maze barahanyuze basanga adahari, Kandi naramushatse ntiyaboneka.
Maze bashingwe gufasha bose
Maze gukura, nasanze nshobora.
Maze ijabo ryawe riguhe ijambo.
Maze izababwirana umujinya, Ibatinyishishe uburakari bwayo bwinshi
Maze kubona serivisi zabo
Maze kubona serivisi zabo narabahamagaye babikora neza
Maze muhera ku mutwe iheru
Maze mvugisha ururimi nti
Mbana na Papa wenyine.
Mbanza gutegereza kugira ngo agaruke
Mbashije guhura nawe byanshimisha cyane.
Mbe Muringa erega sukugukanga
Mbega Abanyarwanda, tukumenye twese.
Mbega abana bitonda!
Mbega inkuru nziza!
Mbega ukuntu uri mwiza!
Mbega umukobwa mwiza!
Mbere cy’imideli cyari gisojwe.
Mbere yo kwerekera iyo iwacu
Mbese aho narya inyama z’amapfizi, Cyangwa se nanywa amaraso y’ihene?
Mbibonye ndashoberwa Nti yumviye rwose, Agatima karagarutse Aragira ngo anyurure.
Mbona benshi ariko ku giti cyanjye ndabikunda.
Mbonye akabije kuba urugwiro
Mbonye inganzo reka mpimbe
Mbonye ururabo rwiza.
Mbwira ni muwuhe mugi
Mbwira uko twakwiteza imbere
Mbwire mwese mwumva neza
Mbyuka kare mugitondo njya ku kazi
Meddy, ayiherekeza amagambo y’Ikinyarwanda abwira
Menya ukuri
Menya ukuri kigamije
Mfasha iki gikapu.
Mfitanye gahunda na mukuru wanjye saa munani z’amanywa.
Mfite ama deni menshi
Mfite amafaranga menshi cyane.
Mfite ikibazo kinkomereye
Mfite ikinyabiziga kiza.
Mfite imvune nakuye mu mupira w’amaguru waduhuje n’ ikipe y’akarere ka Kicukiro.
Mfite intoki ebyiri kandi buri rumwe rufite intoki eshanu.
Mfite inzara ndumva nshaka kurya.
Mfite ubushake.
Mfite umupira wo gukina.
Miliyoni irenga miriyoni imwe n’ibice makumyabiri n;’umunani
Mini uni gihugu hari umutekano usesuye
Minisante, umwaka ushize wa batangije
Minisiteri ya mbere y’Ubutegetsi bw’Igihugu nyuma ya Jenoside
Minisiteri y’Ububanyi n’Amahanga yayo yatangiye.
Minisiteri y’Ubuzima ikaba iboneyeho guhumuriza abanyarwanda
Minisiteri y’Ubuzima iramenyesha Abanyarwanda n’Abaturarwanda
Minisiteri y’Ubuzima ntiyabashije kwitabira ibi biganiro.
Minisiteri y’ubuzima mu Rwanda, itangaza ko abakora muri.
Minisitiri w'intebe yasuye ikigo ngororamuco.
Minisitiri w’Intebe wa, kuri uyu.
Minisitiri y’ubuzima hamwe n’abandi bafatanyabikorwa. Turizeza
Mirongo itanu na karindwi, cyishyurwa ku munota wa mirongo icyenda na kane
Misiri ifite amayeri menshi mu kibuga ariko bashyuha mu mutwe iyo basatiriwe cyane
Misiri ni ikipe ifite abakinnyi bafite igihagararo kiruta icy’abanyarwanda.
Misiri yatsinzwe n’u Rwanda nyuma y'uko yari imaze gutsinda Kenya..
Mkombozi avuga ko mu myaka ine bamaze ku buyobozi
Mkombozi yasabye ubuyobozi bushya kwibanda ku
Moses Turahirwa umaze kwamamara.
Motoni uburyo bwihuse wakoresha utembera mu mugi wa Kigali
Motto za Rebero zirahenda
Mouvement Sociale Muhutu ya Kayibanda ari nayo yaje kuvamo ishyaka rya Parmehutu.
Mpagaze mu ishyamba rimpa umwezi:Ibarizo.
Mperako ndavuga nti “Dore ndaje, Mu muzingo w’igitabo ni ko byanditswe kuri jye.
Mperutse kubona akazi mu Muryango mpuzamahanga
Mpimbe mpange mpere impande
Mpisha mumbaba mwami wanjye.
Mpita mfata umwanzuro wo kudatindana nawe ngo atantwarira ubwenge.
Mpora mbasabira muma sengesho yanjye
Mpora ntegereje ishimwe
Mpora ntekereza kubasura arko nubundi nzaza.
Mpuzamahanga cyita ku bidukikije rigaragaza ko.
Mu Ababiligi batangiye ibarura rusange ry’abaturage bose bafite.
Mu hashyizweho Iteka rya Minisitiri.
Mu nibwo Minisante yasabye Kaminuza.
Mu Bufaransa no mu Bubiligi aho atuye ariko.
Mu Cyumweru gitaha nibwo.
Mu Kiganiro ‘Sobanukirwa’ cyanyuze kuri Televiziyo y’u Rwanda.
Mu Rudahigwa yamenyesheje Guverineri wa
Mu Rudahigwa yongeye kugirira uruzinduko mu Burayi, amaze.
Mu Rwanda hari ahantu nyaburanga henshi.
Mu Rwanda hari ibyumba bisaga bya hoteli zifite. hagati y’inyenyeri ebyiri n’eshanu.
Mu Rwanda hari ikoranabuhanga rigamije kwita ku buzima bw’ abaturage.
Mu Rwanda hari sosiyete zitanga serivisi y’ikoranabuhanga mu gutwara abagenzi.
Mu Rwanda hari umubaruramari umwe mu bantu
Mu Rwanda hari umuco w'ubuzuzanye kubashakanye.
Mu Rwanda harimo abahanzi benshi n’abanyabugeni batadukanye.
Mu Rwanda umukobwa ni mukobwajana.
Mu Ugushyingo u Rwanda rwakiriye inama Mpuzamahanga y’iminsi itatu yigaga ku kuboneza urubyaro.
Mu Ukuboza Minisiteri y’Ubuzima, yageneye mudasobwa zirenga magana atanu ibigo nderabuzima.
Mu Ukwakira, hasohotse igitabo gishya cy’amategeko ahana ibyaha mu Rwanda.
Mu bahembwe harimo Ashimwe Christine washinze ihuriro Rwanda Clot Awareness Network.
Mu bahembwe harimo washinze
Mu bantu bazwi bitwa iri izina.
Mu bantu miliyoni bapfuye mu nibura bishwe n’indwara.
Mu bice by’icyaro, iyo umwana
Mu biganiro byahuje abize n’abakiga aya.
Mu bihugu bimwe na bimwe byo muri Afurika y’Iburengerazuba.
Mu bindi yasubije abamukurikira harimo no kuba akumbuye
Mu birori bitandukanye bikomeye.
Mu biryo bihategurirwa biterwa n’icyo akunda.
Mu bitekerezo bitandukanye
Mu bitekerezo bitandukanye hari nabagiye bagaragaza ko ntaho yabeshye
Mu bubiligi aho yari amaze ibyumweru bibiri mu ivugabutumwa.
Mu buhamya bwabo bose bavuga ko umunyarwanda ufunze.
Mu buretwa habagamo ibihano ku banze kubukora cyangwa.
Mu burezi ubona hakiri indi ntera igomba guterwa.
Mu butumwa bwe yakomoje ku kwihaza mu biribwa.
Mu butumwa bwe, Uwizeyimana yagaragaje. akwiye gusaba imbabazi ku bukoloni bwabaye.
Mu butumwa yacishije ku rukuta rwe rwa Instagram, yavuze
Mu byamamare byitwa iri zina rikomoka ku mazina y’abahungu
Mu byibanzweho muri iki cyumweru.
Mu byo basabye harimo kubaka amashuri menshi abanyarwanda.
Mu cyaro bose baba baziranye
Mu cyiciro cy’abagore, u Rwanda rwatsinze
Mu gihe badafite uburyo bwo kugera aho Mashobora gufashwa
Mu gihe batarakugeraho. Uko umurwayi wa stroke agezwa kwa
Mu gihe hari abavuga ko imvugo ze zirimo gukabya kwinshi
Mu gihe inda ibangamiye ubuzima bw’utwite cyangwa ubw’umwana atwite
Mu gihe kuri ubu yananutse kubera uburwayi kandi akaba mu musatsi we yaraciyemo umurongo.
Mu gihe u Rwanda biba bigoye ko wakumva
Mu gihe ugiye gufungura, ifatire ubwoko butandukanye bw’amafunguro.
Mu gihe umuvuduko w’amaraso ukabije ugira ingaruka.
Mu gihe umwaka wawubanjirije zari miliyari makumyabiri n’eshatu, bivuze ko byiyongereye.
Mu gihe yaje ku mwanya wa gatatu akoresheje.
Mu gihugu cyacu ntibyoroshye kubona umupasiteri utarahuguwe nibijyanye numuhamagaro afite.
Mu guhamya isezerano, usanzwe aba muri
Mu gukora uru rutonde umunyamakuru.
Mu gutangira twageraga.
Mu ibaruwa yasinyweho n’abantu batandukanye
Mu ijuru ry’umurere.
Mu iserukiramuco ry’imideli rizwi nka ribera mu Mujyi.
Mu itangazo ry’ibyemezo by’Inama.
Mu ivugabutumwa hagomba kubaho abantu batanu bafite imihamagaro itandukanye
Mu kiganiro cyasohotse muri Jeune Afrique twahinduye
Mu kiganiro cyihariye yagiranye.
Mu kiganiro na Alu.
Mu kiganiro n’abanyamakuru, Mugabushaka.
Mu kiganiro yagiranye n’inzobere mu kuvura indwara z’umubiri.
Mu kwa mbere hagwa imvura nyinshi.
Mu kwerekana imideli ngo yibanda cyane
Mu kwishimira iyi ntsinzi, umwe mu bafana
Mu maboko yawe ni ho mbikije ubugingo bwanjye, Uwiteka Mana y’umurava, warancunguye.
Mu madini ukuri guhanganye nikinyoma
Mu maganya menshi uti ni I mahanga koko.
Mu masaha macye Itorero Inyamibwa rirakora igitaramo gikomeye 'Inkera i Rwanda'
Mu mashuri yisumbuye yize muri ndetse.
Mu mashusho arabyibushye kandi umusatsi we urogoshe bisanzwe.
Mu mateka y’u Rwanda.
Mu mideli aho yadoze ikanzu mu gihe.
Mu mikino itari myinshi amaze gukina, yagiye yifashishwa
Mu mikorere ye ntiyigeze yishimira bagenzi be
Mu miryango ikize mu Bubiligi.
Mu mitegekere y’u Rwanda, Rudahigwa ntiyagombaga kandi.
Mu mpera za Gashyantare ibi bitaro byasuwe na Minisitiri w’Intebe
Mu mu Rwanda haje.
Mu muco nyarwanda abana bakwiye gukurira mumuryango.
Mu mukino ngororamubiri wo gusiganwa ku maguru.
Mu mukino w’ishiraniro wabaye nyuma y’indi yose yabaye muri uyu mukino.
Mu munjyi nikure cyane.
Mu murima watewe na Rudasumbwa
Mu musozo w’ijambo rye ryo guhonoka urugamba rw’ubushotoranyi Rujugira yagabye mu Bugesera.
Mu mvugo ya Kanuma Gaspard, Se w’uyu Nyampinga, aganira na igihe.com
Mu mwaka ushize ubukerarugendo muri pariki zihana imbibi.
Mu mwaka wa bibiri n’umunani nibwo ikipari, yavutse ngo yubake
Mu myaka cumi n’itanu iri imbere, Guverinoma y’u Rwanda
Mu myaka ine ishize ibi bihembo
Mu myaka ine ishize ibi bihembo bitangirwa mu Rwanda
Mu myaka ishize umugi wajyiye utere imbere kuburyo bugaragara
Mu myaka itanu imaze ifunguwe ambasade yarushijeho kunoza umubano w’ibihugu byombi.
Mu myaka itanu ishize ibikorwa nk’ibi ntibyakundaga kuboneka.
Mu myaka itanu ishize mu karere ka
Mu myaka itatu ikurikiranye byagendaga bigabanuka kuko nk’umwaka ushize yagaragaye ku bantu babiri.
Mu myaka yashize bashyira umutima n’umuhate mu bikorwa byo gufasha sosiyete.
Mu nama y’yu munsi haragarukwa ku ruhare rw’umugore mu iterambere ry’ igihugu.
Mu nama z’urukundo.
Mu nda ni urutembanshyushyu
Mu nda y’ibicuba by’Amagaju.
Mu ngeri zose zubuzima
Mu ngeso zo gucumura.
Mu ntangiriro abanyamideli bahawe amasomo arimo.
Mu nyubako ivuguruye harimo.
Mu rugendo rwe kandi azasura.
Mu rugero rw’abasengo.
Mu rukenyero imbibi ziraka
Mu rwego rwo kugafasha kunoza imitangire ya serivisi z’ubuzima hashyizweho ingamba nshya.
Mu urwunguko rwa Zigama.
Mu, bamwe mu banyarwanda babwiye umwami.
Mu, ishami rya Loni ryita ku buzima.
Mubintu bashobora nicyo kirimo
Mubwirana ubwira nti ngaho muhembe Uyu murimo ni munini.
Mubyara we ni umukanishi.
Mubyeyi impamo ntimpahamure.
Mucyaro ntibabayeho neza
Mucyo akunda kwiga cyane.
Mudasobwa zikigo nigamo ntamashanyarazi yazitwika.
Mudasobwa zikorerwa mu Rwanda zimaze kugezwa ku banyeshuri.
Mufatanye nanjye guhimbaza Uwiteka, Dushyirane hejuru izina rye.
Mufate umwanya mugire intego
Mufite ishimwe ryinshi risesekaye hatagira umuntu ubanyagisha ubwenge bw’abantu
Mugabanye amahane
Mugabo afite ubugufi bukabije.
Mugabushaka avuga ko nubwo hakiri.
Muganga ni umusambanyi.
Muganga yampaye imiti y'ubwoko bwinshi.
Mugenze wawe aragukunda byukuri
Mugenzi wanjye afite amagambo menshi.
Mugenzi wanjye byamunaniye.
Mugenzi wanjye yarwaye ibicurane.
Mugenzi wanjye yashyizemo amakosa.
Mugihugu cya Uganda.
Mugiraneza nawe yabwiye uyu musore ko azamukunda mu bibi
Mugire ijambo munaritange
Mugisha uyobora yavuze ko bafitanye imikoranire.
Mugomba kuba abagaragu beza babo mukorera
Mugongo mugari mpekera abana.
Muhamya ko amakuru mufite ahura n’ay’impuguke mu mateka
Muhanga ikagira mirongo ine na rimwe
Muhe agafaranga
Muhe agafoto kagutera ifuhe
Muhe agasambi uzasasa
Muhe intango imara intimba
Muhire afite abagore benshi.
Mujya mutuma mvuga byinshi
Mukakalisa akunda kunywa inzoga.
Mukamana yabyaye bimugoye.
Mukamana yazindutse ajya guhinga.
Mukamurigo aganira na yagiriye inama abakora.
Mukamurigo ari guteganya gushinga ishuri.
Mukamusoni umunyamideli wabigize.
Mukamusoni iyo asobanura ubuzima.
Mukamusoni yemeza ko ibyo kuvuga.
Mukandoli yamboheye ikibo kiza.
Mukazibera yabwiye ko yafashe umwanzuro.
Mukiruhuko twasuye masenge.
Mukomejwe no kwizera nk’uko mwigishijwe
Mukorere Uwiteka mutinya, Munezerwe muhinde imishyitsi
Mukorogo yarahizwe, iravugwa cyane.
Mukunda gukora iki?
Mukuru wa azagirira uruzinduko.
Mukuru wa;., Perezida wa Dorcas Consolation Family; na
Mukuru wabo yari atuye mu mujyi.
Mukuru wanjye akunda kurya inyama.
Mukwiye kurangwa n’ubumwe no gukundana.
Mumabara yose ukunda irihe kurusha ayandi?
Mumuririmbire indirimbo nshya, Mucurangishe inanga ubwenge, Muyivugishe ijwi rirenga.
Mumyaka makumyabiri ni tanu ishize abanyarwanda bariyubatse.
Munahatozwe kuba abahanga
Munashishoze mubo mushima
Munyemerere mbagezeho ubuhanywa burebure bw’uburyo umukobwa yamfashe ku ngufu
Murabizi umwana ntabwo akura ngo ahite.
Muragahorane amata ku ruhimbi bana bajye.
Murajya guhakura ryari ubuki mumutiba.
Murakaka neza
Murakoze.
Murankingire itandeba
Murare aharyana twe turatashye.
Mureke gusakuza ndashaka kuryama
Murezi utanga urugero rwiza
Muri Werurwe nibwo umwarimukazi witwa Nyiransabimana Liberée n’Umuyobozi w’ishuri Nikobamera Alexandre.
Muri Gashyantare uwo mwaka, abagize Inama Nkuru y’Igihugu.
Muri Gashyantare uyu mwaka, hari umubyeyi
Muri Gashyantare yari yatorewe kuba.
Muri Gicurasi Ishami ry’Umuryango w’Abibumbye ryita ku. Buzima.
Muri Inzuki muhanzi w’imideli ukomeye muri Afurika y’Epfo Yerekanye imideli yahanze.
Muri Kamena nibwo Laboratwari ya mbere ishobora gupima no gutahura umuntu wakoze icyaha yatangiye.
Muri Mutarama uyu mwaka
Muri Nyakanga bibiri na cumi na karindwi, yerekeje
Muri Nzeri, rya tsinda rya Loni ryagombaga kugaruka mu Rwanda.
Muri Veni turakuramira, ukishyura ukoresheje ikoranabuhanga.
Muri ati Nabwiwe ko ababyeyi banjye babaye.
Muri aya mashusho bigaragara ko yafashwe mbere y’uko
Muri bariya bana harimo umuririmbyi.
Muri bibiri na cumi na gatandatu
Muri bibiri na cumi na karindwi, abahembwe ni, Umuyobozi
Muri biganiro bagaragaje ko igenzura.
Muri bo hari abakurikiranira hafi iby’imyemerere n’amadini.
Muri bo harimo umubyeyi wandikiye Ibitaro bya Muhima asaba ko umwana we akurirwamo inda
Muri bose ntanumwe wabashije kurokoka.
Muri ibi birori byo kurimurika hari abanyamideli.
Muri ibyo bagenderaho harimo kuba.
Muri ibyo bikorwa harimo nko kwiyicisha inzara.
Muri icyo gitabo asobanura uko mushuti we Sendashonga yinjizaga
Muri icyo kigo ni naho.
Muri iki gikorwa abantu batandukanye bakomeje kwifatanya
Muri iki gitaramo yaririmbye indirimbo ze zakunzwe kuva mu myaka yo hambere
Muri iri duka ababyeyi b’uyu musore baje.
Muri iri tsinda, Somalia yatsinzwe na South Sudan amanota.
Muri iyi gahunda u Rwanda rwashyize imbaraga mu guteza
Muri iyi ndirimbo atangira acana urumuri rw’icyizer
Muri iyi ndirimbo umukuru atangira acana urumuri.
Muri iyi nzu habamo ubukonje
Muri metero magana ane mu bahungu, yabaye uwa mbere.
Muri metero ijana mu bagabo, yafashe umwanya wa mbere akoresheje amasegonda icumi
Muri nk’icyitegererezo mu buzima.
Muri rusange iyi banki yacuruje asaga miliyari makumyabiri n’eshanu.
Muri rusange ntabwo umuntu ashobora kujya kwa muganga
Muri uwo mwaka abasaga bishwe.
Muri uwo mwaka kandi hari amashusho ataravuzweho rumwe. Yagaragaye yaturira imigisha ku bakiristo be.
Muri uyu muhango hari harimo Abanyarwanda bahatuye n’abahiga.
Muri uyu mwaka hiyongereyemo abashya barimo inzu.
Muri uyu mwaka kandi nibwo abanyarwanda bashyiriwe uburyo bw’ikoranabuhanga ryo kwivuriza kuri mituweli.
Muri we ni mo ubutunzi bwose bw’ubwenge
Murifuza iyihe serivisi ngo mbayobore?
Muririmbire Imana ishimwe, Muririmbe ishimwe, Muririmbire Umwami wacu ishimwe, Muririmbe ishimwe.
Muririmbire Uwiteka ishimwe mwa bakunzi be mwe, Mushime izina rye ryera.
Murokore akunda ibiryo.
Murugo barya inyama.
Murugo batetse ibishyimbo bijyeretse ku mateke
Murugo ntakibazo kihabarizwa
Muruhe mwese igihugu cyanyu
Murumuna wajye ni umukinnyi w'umupira.
Murumuna wanjye yambaye agasengeri.
Murwa Mukuru wa Uganda bagiye gucurirayo
Murwanda hari ubwicanyi bw’indengakamere.
Musabe kandi icyo kizere
Musabwe kudasiba cyangwa ngo mukerererwe.
Musamo aho mu Nduga; bawuturaho kugeza
Musanze: Kubaka ikigo bigiye gutanga imirimo.
Musaza wanjye azarongora.
Museveni mumaze imyaka irenga mirongo ine
Mushi wa Rwamparage, Rwamparage wa Rwandima, Ndima ya
Mushikazi wa Semugazi, Semugazi wa Ndabarasa, Ndabarasa wa Kigeli Rwabugili.”
Mushiki wa data aba ari masenge.
Mushimishe Uwiteka inanga, Mumuririmbirire ishimwe kuri nebelu y’imirya cumi.
Mushobora kuduhamagara buri munsi
Mushoreye imizi muri we kandi mwubatswe muri we
Musigare kurugo.
Musome urya Mwana, kugira ngo atarakara mukarimbukira mu nzira, Kuko umujinya we ukongezwa vuba.
Musoni asigaye akora ubucuruzi bwambukiranya umupaka.
Musoni ucuruza bibiliya
Mutabare baramujyanye!
Mutabazi Cédric na Gahonzire Rachel b’imyaka makumyabiri
Mutabazi muri iyi minsi nta kazi kuko yahoze acururiza imwe
Mutabazi yavuze ko ajya gutegura ubu bukwe
Mutabazi yavuze ko ajya gutegura ubu bukwe, atigeze yandika
Mutarama.Mu Rwanda habarizwa abahuza ba.
Mutima mwiza uzira umunabi
Mutima wanjye ni iki gitumye wiheba?
Mutima wanjye ni iki gitumye wiheba? Ni iki gitumye umpagararamo?
Mutoni agira ubwirasi bwinshi.
Mutumenyereye mu kwamamaza ibyo dukora.
Mutumirwa wese yarebaga ibirori nta kimukoma. Imbere Abanyamideli biyerekanaga banyuranamo.
Mutuyimana utuye mu Karere ka Gasabo avuga ko yamenye imirimo yabo
Mutuyimana yavuze ko yazibahaye ashaka kubagerageza kuko yumvaga
Muvuge ibyanyu bimwe by’ingenzi
Muzabimenya naragiye
Muzabyare hungu na kobwa.
Muzabyare muheke.
Muzagire ibihe byiza aho mugiye
Muzagire urugo ruhire.
Muzamushakishe mumubwire ko mukenye
Muzansuhurize abiwacu
Muzaza ryari kunsura mbatekere
Muzaze mbatembereze urwanda
Muze duhaguruke dushyiremo imbaraga
Muzenguruke Siyoni muwugote, Mubare ibihome byawo.
Mvuge ruhinda mihumeko
Mvugiye ibyo kugira ngo hatagira ubashukisha amagambo yoshya
Mvuka mu muryango w'abana icyenda.
Mvuye gusura abarwayi.
Mvuye kwisoko.
Mwa bakiranutsi mwe, Munezererwe Uwiteka mwishime, Mwa bafite imitima itunganye mwese mwe
Mwa bakiranutsi mwe, Mwishimire Uwiteka, Gushima gukwiriye abatunganye.
Mwa bategereza Uwiteka mwese mwe, Nimukomere
Mwa mahanga mwese mwe, nimwumve ibi: Mwa bari mu isi mwese mwe, nimutege amatwi.
Mwa mahanga yose mwe, nimukome mu mashyi, Muvugirize Imana impundu z’abanesheje.
Mwaba mumfashije kuko nirebaga mu ndorerwamo ngira ngo ngakuremo.
Mwageze ikigali?
Mwakoze gukurikira ikiganiro cyacu
Mwami gakiza kanjye, Tebuka untabare.
Mwami, ibyo nshaka byose biri imbere yawe, Kuniha kwanjye ntuguhishwa.
Mwami, ivurugute, Ni iki kigushinjirije? Kanguka ntudute kuri iteka ryose.
Mwami, none ntegereje iki? Ni wowe niringira.
Mwampa akanya ngafata moto nkajya mu kazi.
Mwana ubaha so uzigirire akamaro.
Mwaradutereranye ighe twari mubyago.
Mwaramutse mute
Mwarangije kubaka inkingi se.
Mwarimu wacu atwigisha gukora ubushakashatsi.
Mwendo. Umwana amaze kugimbuka, Mwendo
Mwese mugomba guceceka.
Mwihane kuko ubwami bwo mu ijuru buri hafi
Mwirinde, ibihendo by’ubusa bikurikiza imihango y’abantu
Mwiriwe mute banabange.
Mwitegereze cyane inkike zawo, Mutekereze inyumba zaho, Kugira ngo muzabitekerereze ab’igihe kizaza.
Mwize mugitondo se?
Mwubahe Uwiteka mwa bera be mwe, Kuko abamwubaha batagira icyo bakena.
Mwumvise ko byavuzwe ngo ntugasambane
Mwāturire Uwiteka ko izina rye rifite icyubahiro, Musenge Uwiteka mwambaye ibyera.
N'umuco mwiza njye nkwigana
N'uwaguhanze aguhore hafi
Na hano iwacu kibe uruyange.
Na we aherako arabyuka ajyana umwana na nyina nijoro, ajya muri Egiputa
Naba nakoze icyo wanga ugaterura ugahonda amahane ari ntayo.
Nabeshejwe nk’ikiragi no kutavuga, narahoze naho byaba ibyiza sinabivuga, Umubabaro wanjye uragwira.
Nabonye Imana inyigisha.
Nabonye abana bawe basigaye bajya kwitoza kwiruka.
Nabonye abantu bakuru badakunda kuvuga.
Nabonye abarimu bacu nabo bakunda siporo.
Nabonye amabwiriza yibyo nkora.
Nabonye ikiraka cyo kudoda.
Nabonye imana inyigisha
Nabonye umunyabyaha afite ubutware bukomeye, Agāye nk’igiti kibisi cyishimiye ubutaka.
Nabuzwa niki kukujyana I wanjye.
Nabwiwe amakuru meza uyu munsi.
Nabwiye umukiliya ngo nagende azagaruke
Nabyakiriye neza kuko twaremewe gukorera Imana.
Nabyumva ngahinda, nti “Ntabwo mbishaka, ubusambo si bwiza ubukunze atabeshya, aba yigira nabi.”
Naditse interuro igihumbi.
Nafashe ikemezo aruko bansize inyuma
Nagiye gusenga.
Nagiye gusura nyogokuru nsanga yarimutse.
Nagiye mbona impanuka nyinshi
Nagiye mfite imyaka mike cyane
Nagiye ngiye kwivuza uburwayi bwo mu nda.
Nagiye ntaramubona ngo musuhuze.
Nagize ibihe byiza byo gusenga.
Nagufasha kukurebera akabazo ufite mu jisho?
Nagurishije imodoka yanjye mfungura iduka
Nagushinja byinshi
Nagutera icyo utazi utabonye:ubuto bwa so na nyoko.
Nagutera icyo utazi utabonye.
Naguze ikibanza i Kabuga
Naguze inkweto nto.
Nahise nibuka imvune nagize mu nkundo zabanje.
Naho ahagaragaze ibikorwa bye bimaze.
Naho amazi yaho yahorera akībirindura, Naho imisozi yatigiswa no kwihinduriza kwayo.
Naho ibyo bihugu ni iyo gihera
Naho igituza cy’umutabonda
Naho umusaza nanyakura
Naho urusizi rw’umususuruko
Naho yagwa ntazarambarara, Kuko Uwiteka amuramije ukuboko kwe.
Nahoze nkumbuye iby’urukundo
Nahoze nkunda kwiga.
Nahsimishijwe no gukura mbona ababyeyi.
Nahuel Rodríguez wa Tigre.
Nahuye na bageni mugitondo.
Naje hano kugirango dukine.
Naje kukureba ariko nsanga udahari.
Naje mu Rwanda n’umutima wanjye wose Kuvugisha ukuri no kuganira ningirakamaro
Nakabonye abinyujije mu muryango we afasha
Nakabonye abinyujije mu muryango we afasha abagore.
Nakomeza kumfata ndamukubita.
Nakoze akazi kenshi uyu munsi
Nakoze ibintu bitabangamira umuntu ku buryo umubwira
Nakoze ibishoboka byose.
Nakoze ikizamini gikomeye.
Nakurikiranye ikiganiro cyanyu.
Nakurikiranye ikiganiro kivuga ku mihindagurikire y’ ikirere.
Nakwishimiye cyane.
Nakwitaga umwana uyu uteye gitwari agaturana neza n’abitwa ababyeyi.
Nama Nkuru y’Igihugu bakiganiraho. Tariki Gicurasi, umwami.
Namamaza ubutumwa bwiza bwo gukiranuka mu iteraniro ryinshi, Sinzabumba akanwa kanjye, Uwiteka urabizi.
Namenye neza ko buri muntu
Namib-Naukluft National Park yo muri.
Namibia nayo yashyizwe kuri uru.
Namubajije niba yakwemera ko tubana n’ubwo tutigeze dukundana arabyemera
Namubwiye ko ntabyo nemera arambwira ngo ubwo rero ninze mpite mwiyandikaho
Namuhamagaye ariko ntiyitaba.
Namuhera bugihumura
Namujyanye kwa muganga amasaha y'igicamunsi
Namuvugushije numva ntacyo bimubwiye
Namwita igicucu sinigeze nterura ngo nshinge ibitariho; navugaga ibisanzwe.
Nanditse interuro mirongwine nimwe.
Nanga abantesha umwanya
Nanga abita ku bitagira umumaro by’ibinyoma, Ku bwanjye niringira Uwiteka.
Nanga agasuzuguro
Nanga inzoka gusa.
Nangiye indi nteruro.
Nanjye maze ibyumweru bitatu hano.
Nanjye mpimbira ho umwato
Nanjye nakuriye mumuryango.
Nanjye ndi umunyarwanda.
Nanjye nigaba mu nganzo
Nanjye ubwo nagubwaga neza naravuze nti “Ntabwo nzanyeganyezwa.”
Nanyakura nzamwakiriza iki?
Nanze kuguha inzoga
Nanze kujyayo kubera ko ntashakaga guhura nabo.
Narababaye kuko ntahuye nawe
Narahoze sinabumbura akanwa, Kuko ari wowe wabikoze.
Naramubonye avuga umurimbo
Naramubonye nshira agahinda
Narangije kwiga vuba aha
Narashaje nsinabishobora
Naravuze nti “Uwiteka umbabarire, Ukize ubugingo bwanjye kuko nagucumuyeho.”
Naraye ndose njya gusura murumuna wanjye ku ishuri.
Narebye amaso ye meza manini mbona ibishashi byuzuye mu maso yanjye.
Naretse kuvuga nabi.
Nari umusore none ndashaje, Ariko sinari nabona umukiranutsi aretswe, Cyangwa urubyaro rwe rusabiriza ibyokurya.
Naribagiwe kukwibutsa
Naririye imineke mu isoko.
Narose native ku kwezi
Narwanye na Ishimwe.
Naryamye kare kugirango nitegure amasomo mfite ejo.
Nasanze arwaye cyane kuburyo ntabashize kumuvugisha.
Nashaka kubyātura no kubirondora, Byaruta ubwinshi ibyo nshoboye kubara.
Nashatse Uwiteka aransubiza, Ankiza ubwoba nari mfite bwose.
Nashyize ahagaragara indirimbo nshya.
Nasoza amasomo azabashe kwemererwa gukora uwo mwuga
Natakaye sinzi aho ndi.
Natangiye gukunda amasomo.
Natanjyiye kwiga ibaruramari.
Nataye inkweto ku ishuri.
Nategereje Uwiteka nihanganye, Antegera ugutwi yumva gutaka kwanjye.
Nategereje ko muza sinababona.
Nateguye aho mwicara.
Navuga mvanguye
Navunitse ivi ndigukina umupira.
Navuwe n’ abaganga b’inzobere
Nawe Bizirakwezi na se, baratunga, baratunganirwa.
Nawe akunda abantu be, kandi aranabikora.
Nawe biba kwa kundi.
Naya masura yo kwisoko
Nazamutse umusozi ku mugongo w'ifarashi.
Nazanye umutobe habura umuntu n'umwe uwunywa.
Ndababaye cyane
Ndababwira yuko Imana ibasha guhindurira Aburahamu abana muri aya mabuye
Ndababwiza ukuri
Ndababwiza ukuri muzabimenya
Ndabazi mwese
Ndabizi banyogosenge
Ndabona aba bageni basa neza kandi ari abakene.
Ndabona abantu bose bari kwiruka.
Ndabona mwese mufite ingambwa
Ndabona ntazi umuntu uri kumpamagara.
Ndabona utumva ibyo nkubwira.
Ndabona wabuze amahoro.
Ndabyuka kare nkajya guhinga
Ndacykunda kunywera inzoga mu kabari.
Ndagijimana yavuze ko icyo kigo kizaba kirimo.
Ndagijimana yavuze ko ikigo cya DeGeneres ari.
Ndagukunda cyane kubarusha.
Ndagukunda cyane.
Ndagukunda kurusha ukifi ikunda amazi.
Ndagukunda nzapfa ejo!
Ndagukunda uwampaye inka!
Ndagushyigikiye.
Ndahetamye nunamye cyane, Ngenda nambaye ibyo kwirabura umunsi ukira.
Ndahiro na Mariya bazakora ubukwe.
Ndahita ntaha.
Ndahondobereye ndavunaguritse, Nanihishijwe no guhagarika umutima.
Ndai gukora irishunwa ryo kwandika.
Ndajya gukora imyitozo ngororamubiri.
Ndakakuroga!
Ndakubonye ntumbonye.
Ndakwibuka rwa ruhanga
Ndamiyabo Ferdinand wari utuyoboye muri uru. rugendo twagize mu Ukuboza yatubwiye ko.
Ndamwanga kubera ibintu yankoreye
Ndananiwe uzanshake icyumweru kiza
Ndangamuntu abatutsi babona urwaho rwo kwigwizaho ibyiza.
Ndangije Kaminuza uyu mwaka.
Ndangije umwaka wa  gatanu  w’amashuri  yisumbuye.
Ndanyuzwe noneho.
Ndaryaye ndifuza ko abantu bazamfasha
Ndasba ubufasha
Ndashaka amazi yo kunywa kuko mfite inyota nyinshi.
Ndashaka guhindura imikorere
Ndashaka gusura umujyi wa Kigali nindangiza amashuri yisumbuye.
Ndashaka gutaha kare nkaruhuka.
Ndashaka ifunguro.
Ndashaka impano.
Ndashaka ko imisatsi uyifungira hejuru.
Ndashaka ko mumenya uburyo mbarwanira intambara
Ndashaka ko tumenyana.
Ndashaka ko uhamagara mama.
Ndashaka ko ukata agasatsi gacye.
Ndashaka ku ruhuka.
Ndashaka kubaka inzu nini muri aka gace
Ndashaka kugura ingemeri y'ibishyimbo.
Ndashaka kugura inkweto nshya.
Ndashaka kujya guhaha.
Ndashaka kujya iburasirazuba.
Ndashaka kujya ku isoko ry'a Kimironko.
Ndashaka kujya kureba wa muhungu umfitiye amafaranga, maze igihe ntamubona.
Ndashaka kujya kuzana imyambaro ya bana ikigali?
Ndashaka kujya kwivuza amaso.
Ndashaka kujya mu Akegera.
Ndashaka kujya mu Rwanda
Ndashaka kwegukana icyo gihembo.
Ndashima Imana yabanye nanjye muri uru rugendo rwivugabutumwa.
Ndashima imana yabanye nanjye muri uru rugendo
Ndashimira byimazeyo buri wese unshyigikira.
Ndate ingurube y'umunihiro
Ndategera umugani ugutwi kwanjye, Ndahishuza inanga ijambo ryanjye riruhije.
Ndatekereza ko noneho birangiye
Ndatimana akoresha ibiyobyabwenge.
Ndavuga mu ngo aho dutuye
Ndavuga rya tegeko, Uwiteka yarambwiye ati “Uri Umwana wanjye, Uyu munsi ndakubyaye.
Ndebye amashusho ababaje.
Ndeka nitahire kuko byanze
Ndenda kujya mu mahanga.
Nderabuzima icyenda ndetse no ku bitaro
Ndetse akenshi akunda no kuza mu Rwanda.
Ndetse akenshi mu ntangiriro hatangiraga gucaracara amakuru
Ndetse ngo hari umushinga ukomeye bazatangira.
Ndetse no kuba nagaragara ku gifuniko.
Ndetse n’abamurika imideli bagera kuri akaba.
Ndi Umunyarwanda:
Ndi gukora ubushakashatsi ku bwoko bw’ibiti biri muri Nyungwe.
Ndi gukura interuro mu binyamakuru.
Ndi gushaka abantu bazamfasha kubaka inzu yanjye.
Ndi gushaka igisobanuro cy'imibare.
Ndi hano mu rwego rwo guha agaciro inzirakarengane
Ndi mu muhanda ugana i Muhanga
Ndi murugo njyenyine
Ndi umukozi mushya ushinzwe ubuzima no kubungabunga ibidukikije.
Ndi umukozi w’ikigo cy’ubwisungane mu kwivuza.
Ndi umunyarwanda
Ndibukererwe kukazi
Ndifuza guhura nuri mugabo
Ndifuza ko twamenyana.
Ndifuza kwiga indege
Ndigutakaza umwanya wanjye rwose
Ndikumva indirimbo mu ndangurura majwi.
Ndikumva ndambiwe.
Ndikumva nshonje.
Ndimo kwitegura kujya gusura mubyara wanjye.
Nditegura bisanzwe ntega indege ariko nagomaga kurara Nairobi
Ndoba afasha abatishoboye.
Ndoba agira umurava.
Ndora isigiye n’u Rwanda.
Ndore neza
Nduhungirehe yigeze yifuza gusobanura.
Ndumva mpaze cyane.
Ndumva ndibwa mu mavi.
Ndumva nishimye cyane.
Ndumva nshonje pee!
Ndwariye mu bitaro by'ikanombe.
New York muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
Ngaho jyenda utuze utengamare
Ngaho mwambike impeta.
Ngakuramo nifashishije akatsi gato nari nkuye mu busitani hafi aho.
Ngasanga ugosora
Ngashaka igisubizo nzabwira uwo mwana ngasanga kigoye.
Nge nawe turakundana.
Nge nawe twariganye.
Ngeze Nairobi Nijoro mbona aranyandikiye ati urashaka kubona umwana wawe
Ngeze aho nti: cyo mwana hamagara Mama.
Ngeze mu ishyamba rirahungabana: “Inzara y’umusore”
Ngeze mu nzira nasanze nibagiwe ibyangombwa bya moto yanjye.
Ngezeyo nasohoye ipikipiki nakoreshaga ngo njye mu misozi.
Ngicecetse, Amagufwa yanjye ashajishwa no kuniha kwanjye umunsi ukira.
Ngifinda uko nkwiye Kugenza ibyo ngibyo Maheru aba yaje.
Ngira ngo ndengure ku birenge.
Ngira ngo ni nayo ntego mu kugaragaza.
Ngira ubushyuhe imbeho ntiyaza
Ngiye iwacu
Ngiye kukazi.
Ngiye kuryama aka kanya.
Ngiye kwiga i Kigali
Ngiye kwiga icyongereza.
Ngiye kwihugura mubijyanye n'ikoranabuhanga
Ngiye murugo nzabazanire iki
Ngo akize ubugingo bwabo urupfu, Abarinde mu nzara badapfa.
Ngo akunde angumire aho, ndareba ngasanga Mba mwishe burund.
Ngo akurikize abandi, akabaka iby’iwabo, akabyita iby’iwacu.
Ngo amahoro asabe mu bagutuye
Ngo asanga atari ubwo kwihanganirwa.
Ngo aturane neza N’abatumye abyiruka.
Ngo bagendaga mu modoka zitwara ba mukerarugendo, ariko nyuma.
Ngo batanyagirwa bagakonja.
Ngo ejo ntazabona nituye!
Ngo igihe mvutse ntarareba
Ngo iyi ndege umutekano wayo urizewe.
Ngo iyi ndege umutekano wayo.
Ngo kandi iyo myambaro ikoze.
Ngo kigire intaho hano I Gasabo.
Ngo mbure icyo mubwira Kugira ngo mushime, Mpamagara abatoya.
Ngo ngaruke nje kurora Uko byaje kugenda, Duhurira mu rugo Ahatura iyo kawa.
Ngo nishoka bayikingire
Ngo none aratinya aze kumva igikwiye.
Ngo rizajya rifasha abakoresha Gas kumenya ingano y’isigaye mu gicupa.
Ngo rizanagabanya umwanya imodoka yataga ihagaze ahantu hatari abagenzi.
Ngo rurande ahaturitse
Ngo yirinde kwangiza umuhanda.
Ngobyi iduhetse gahorane ishya.
Ngumye nsemurire abatayizi.
Nguriza magana atanu.
Nguteze amatwi yombi mwana wa!
Nguwo rugore rwera
Nguwo sata ibasumba
Nguwo umwari w’ishya
Nguwo uw’ishyoro ryaka.
Nguyu Umwana wanjye nkunda nkamwishimira
Ngwino mu gikari nkwereke
Ngwino nkubwire mugitondo
Ngwino nkubwire.
Ngwino tujyane iwacu
Ni amashusho yafashwe ku mugoroba.
Ni amasimbi y’urubugurizo
Ni amataba ateze adatemba, adatana no kunga ubumwe
Ni amatora ya Kane y’abadepite abaye nyuma ya Jenoside yakorewe Abatutsi
Ni ba bantu usanga bafite ibikorwa byinshi
Ni bo batanze ubutumwa bugenewe umukuru w’igihugu.
Ni bwo ibyavuzwe n’umuhanuzi Yeremiya byasohoye
Ni bwo nahereyeho njya kwiga.
Ni bwo umutima wanjye uzishimira Uwiteka, Uzishimira agakiza ke.
Ni byiza ko abantu bumva ibyo iki gihugu kivuga
Ni byiza uwo mukozi twari tumukeneye.
Ni cyo gituma tutazatinya naho isi yahinduka, Naho imisozi yakurwa ahayo ikajya imuhengeri
Ni cyo kizatuma umwami akunda ubwiza bwawe, Kuko ari we mwami wawe nawe umuramye.
Ni gake cyane wabibona inaha
Ni ibiganiro byateguwe n’Ihuriro.
Ni ibyo ndangirijeho none
Ni icyemezo Aranda avuga ko yafashe
Ni igicaniro cy’urukundo
Ni igicumbi gicuna ituze
Ni igikorwa cyabereye mu bice.
Ni igisingizo cy’umudasumbwa.
Ni ihame ry’uwarebye
Ni ijuru rihizuye
Ni iki gituma nambikwa ibyo kwirabura n’agahato k’abanzi banjye?
Ni iki gituma nambikwa ibyo kwirabura n’agahato k’abanzi banjye?”
Ni iki gituma utwikīra mu maso hawe, Ukibagirwa umubabaro wacu n’agahato baduhata?
Ni iki gitumye abanyamahanga bagira imidugararo? N’amoko yatekerereje iki iby’ubusa?
Ni iki gitumye umpagararamo?
Ni iki kigenda cyica abantu
Ni ikibazo bagejeje ku nzego zitandukanye.
Ni ikibazo tugomba gushaka uko dukemura
Ni imitende itatse indinda.
Ni impanzi y’urwego
Ni impinga izira impiza
Ni impundu z’umurangi
Ni inanga izira inenge
Ni indamutsa y’urukeye
Ni inde wafashe amafaranga yanjye ko nyakeneye?
Ni inde wumvise umuntu ukinguye umuryango?
Ni indirimbo iri mu njyana ya.
Ni indirimbo ya bene Kōra yahimbishijwe ubwenge.
Ni indirimbo.
Ni ingeri y’amarere
Ni ingoro y’urwererane
Ni inyange izira icyasha.
Ni inyanja ibumbiriye
Ni ishako y’urwamo
Ni ishami ry’umushibuko
Ni ishami ry’umutari
Ni ishyoro rizira impiza
Ni iteka ririmo ukuvuguruzanya
Ni iya Dawidi.
Ni iya bene Kōra babwirisha inanga ijwi rito.
Ni iya bene Kōra.
Ni iyanyu gute?
Ni iyihe nzira y'anjyana mu mujyi wa Kigali?
Ni ko kumwita umwangakurutwa.
Ni ku munsi wa kabiri w’igikorwa cyo kuvuza.
Ni ku nshuro ya gatanu, Ambasade ya Amerika ihemba abagore b’Abanyarwandakazi.
Ni ku nshuro ya gatanu, Ambasade ya Amerika.
Ni ku nshuro ya kabiri indege ya Boeing max yari ikoze
Ni mu gihe ibarura riherutse gukorwa n’Ikigega.
Ni mu marushanwa yasojwe kuri uyu wa Mbere.
Ni muze duteze imbere ibyiwacu.
Ni muze murebe igihugu cyacu.
Ni muzibe mwese.
Ni nde ushaka ubugingo, Agakunda kurama kugira ngo azabone ibyiza?
Ni nyuma y’inkuru yacicikanye ku mbuga nkoranyambaga no ku rubuga rwa.
Ni rushorezo rw’inyambo
Ni uburyo bwazanywe n’Ikigo gitanga serivisi z’isuku gikoresha imashini
Ni uburyo bwo kuzajya umenya abantu bari ku cyapa bategereje imodoka.
Ni ubutijima bw’urukundo
Ni ugushyiraho uko harwanywa uwo muco
Ni uko asukiranya ibisabo.
Ni ukuri meze nk’umuntu utumva, Udafite mu kanwa ibyo asubiza undi.
Ni umugutu w’uruhira
Ni umukino warimo imibare ikomeye haba ku Rwanda na Misiri
Ni umurere warezwe n’inka
Ni umutako w’urutanisha
Ni umwanya wo gutera intambwe
Ni urudodo nararurazwe
Ni urugege ruzira ingingo
Ni urugeregere rw’uburanga
Ni uruhimbiro rw’abahanga
Ni urukenyerero rw’inkindi
Ni uruterero rw’abatoya.
Ni uruti rw’umutarati
Ni uruzi rw’igisaga
Ni uruzinduko ruzaba tariki ya Gashyantare. rugahuriza hamwe abanyarwanda.
Ni vuba aha
Ni wa muntu kandi ufite ubushobozi
Ni we ubumba imitima yabo bose, Akitegereza imirimo yabo yose.
Ni wowe bwihisho bwanjye uzandinda amakuba n’ibyago, Uzangotesha impundu zishima agakiza.
Ni wowe mutabazi wanjye
Ni wowe uzaduha gutsinda ababisha bacu, Izina ryawe ni ryo rizaduha kuribata abaduhagurukiye.
Niba abyemeye akarufata. Ibyongibyo tugiye gutangira.
Niba akinje iyo mu gikari
Niba ari ku ruhimbi
Niba ari mu murere
Niba haruguru baguheje
Niba twaribagiwe izina ry’Imana yacu, Niba twararamburiye amaboko indi mana
Niba uhutiye ho agashungo
Niba umwanzi afite inyota muyimumare.
Niba umwanzi ashonje muramuhe icyo kurya.
Niba.Imana igukijije yerekana ko wakize.
Nibagiranye nk’uwapfuye utacyibukwa, Mpwanye n’urwabya rumenetse.
Nibarorere byo ntibikwiye
Nibasobanukirwe ko muntu
Nibigukungahaze bikwiye
Nibo bavuye mubyabo bahunga
Nibuka ko kuba naraje gukora aho byabaye guhunga abakobwa.
Nibwo Mutabazi n’umugore we basezeranye imbere y’amategeko mu Murenge wa Kageyo.
Nibwo bambwiye ngo mfite ikingenza nje kuneka.
Nibwo yahise ahabwa umwanya mu kibuga kugira ngo yongere amanota.
Nibyiza gukunda iwanyu.
Nibyiza kwisuzumisha nyuma y'ukwezi.
Nibyiza kwita kubuzima bwawe.
Nibyiza kwitabira umuganda.
Nibyo nyine naho byagumye
Nifurije abantu bose kugira umwaka mushya muhire.
Nifuza kuzagenda mu ndege njya i Kinshasa.
Nifuza kuzajya muri politiki
Niga Ubugenge, Ibinyabuzima n'Ubutabire.
Niga ikoranabuhanda.
Niga mu mwaka wakabiri wamashuri yisubuye.
Niga mumashuri yisumbuye.
Nigirira ubwoba nsinajyayo
Nigute bateka isombe
Nihe naba narakosheje cg nagombaga kwitwara nte muri ibi byose byambayeho
Niki kibura ngo dutangire?
Niki kikuraje inshinga.
Niko kumubwira ati “Ihishe vuba vuba nguhishe Imanzi zitaragushokeraho”
Niko ntera intimba
Nimpura nawe tuzasokera ku mazi.
Nimugire amahoro.
Nimugoroba ndajya mu birori by'isabukuru y'umuturanyi wanjye.
Nimukunde ababanga.
Nimusabire abatoteza
Nimusogongere mumenye yuko Uwiteka agira neza, Hahirwa umuhungiraho.
Nimutunganye inzira y’Uwiteka, Mugorore inzira ze
Nimuzane ibyo biryo twirire
Nimuze dukine amakarita.
Nimuze dutarame, twishime, ducinye akadiho.
Nimuze murebe igihugu cyacu.
Nimuze murebe imirimo y’Uwiteka, Kurimbura yazanye mu isi.
Nimuze twubake igihugu cyacu.
Nimwiza yatangaje ko Iari gukora igikorwa
Nimwumva ko muzikakaza muzabireke.
Ninde undirije umwana di?
Ninde wakubise abana banjye?
Ninde watsinze?
Ninde watwaye abana kure?
Ninde wazanye amakara?
Nini bibi gutuma urubyiruko rukomeza kwikorera umurage mubi
Ninumva akajwi
Niryo shingiro ry’urugendo
Nishimiye kumenyana nawe.
Nishimiye kwinjira muri iyi gahunda.
Nitubirwanye bizime iwacu.
Niwambuka umuhanda urahita ubona isoko.
Niwanga ndagutsinda aho.”
Niyikoma mu gituza mwese muhite muca bugufi.
Niyitanga avuga ko yavuye muri Ibibirori Abashije.
Niyitanga ufite impano y’imideli, umaze kumenyekana.
Niyitanga yabwiye ko iryo serukiramuco yitabiriye.
Niyo mpamvu dukunda kwirira imboga.
Niyo mpamvu nkuruhira
Niyo nzira ikwiriye kunyurwamo
Niyobuhungiro akunda gusenga.
Niyonkuru Marthe yahatanye mu ntera ya metero magana ane.
Niyumvamo ingufu zidasanzwe
Nizeye ko ndibutsinde ikizamini.
Njye na Eva twabonye igare.
Njye ndumva nshonje.
Njye nkunda abana bitonda.
Njye simuhakanya ko ari umuhanuzi.
Njye sinshaka kongera kukubona.
Njyewe nzigendera mbareke
Njyewe uko mbyuma nuko byananiranye
Njyeze aha nsanga aribwo akihava.
Njyiye guhinga.
Njyiye gukina umupira w’amaguru.
Njyiye kunywa imiti nkuko nabitegetswe na muganga.
Njyiye kwerekeza ku mugabane w’ Amerika.
Nka Félicien Kabuga wa munyemari wari
Nka bamwe bo mu gashungo
Nkabwira ibyaho wamaze kugera
Nkabya umugambi wo kumuhimba.
Nkakureka ugakomeza Guhata ibicumuro Uwakoze uko ashoboye Kugira ngo akuneze.
Nkanibaza cyane, uko azaba bitinze.
Nkareba aho najya Hasumbye ahangaha.
Nkasubizanya amaganya
Nkeneye abakozi bamfasha muri iki gikorwa
Nkeneye abantu bazima bamfasha guhangana nikinyoma
Nkeneye akayaga kuko mfite icyokere.
Nkeneye gutangira kwiga.
Nkeneye ibyo kurya.
Nkesha yanditse igitabo cy'impapuro magana tatu.
Nkomeza kumva umuhogo atunze.
Nkora isabukuru muri Kamena.
Nkubise urushyi rurumira.
Nkuko imana iduhagurutsa ibitubwira
Nkumbuye iwacu.
Nkumbuye kurya ikigori.
Nkumbuye umuceri w’iwanyu
Nkumbuye umwana twareranywe, buri joro ndamurota.
Nkunda
Nkunda abankunda.
Nkunda abantu biyoroshya.
Nkunda amahoro.
Nkunda amata y'inka nyarwanda
Nkunda guhinga amashaza.
Nkunda gutemberera ahantu hashya
Nkunda imineke idahiye.
Nkunda inkesha ze z’umukwira.
Nkunda inshuti zanjye.
Nkunda inyama z'ihene.
Nkunda kubyina, kwiga no kuririmba.
Nkunda kujya gufana ikipe yanjye.
Nkunda kumva imiziki byaba nangombwa nkanabyina
Nkunda kumva indirimbo za kera.
Nkunda kurya akawunga.
Nkunda kurya ibirayi bikaranze.
Nkunda kurya ibirayi.
Nkunda kuryama kare kugirango mbashe kubyuka kare
Nkunda kwiga cyane mubyukuri
Nkunda kwiga.
Nkunda mama wambyaye.
Nkunda uriya mukobwa.
Nkwifurije kugira umunsi mwiza.
Nk’icyo cy’akarengane
Nk’umwuga Nta birori bikomeye.
No guha ijambo buri umwe wese.
No guhaha ibyabahoza.
No kuba ingenzi hamwe mutuye
No kwicara mpondwa Ndakungura inama Igusumbira izindi Amahane ave mu rugo.
No mu bakambwe musabe ijambo
No mu kazi kacu tugomba gukorera Imana.
No mu matora mugire umwanya
No mu rutoke rubegereye
No mugahinda we arishima.
Nogeze urwererane
None imitaga irabatanyije
None ko ari wowe wari umukamisha
None shahu usize ishavu
None tumaze gukira wongera kwikura amata mu kanwa. Gaheshyi ati Sinzongera.
None uraganje mu bwigenge
Noneho mwa bami mwe, mugire ubwenge
Nsanga muganga yagiye mukiruhuko cya saa sita
Nsank’abanyakenya Ariko ntabwo ndabyizera.
Nsanzabaganwa avuga ko abanyarwanda bagomba gukoresha ururimi rwabo mu buryo bunoze.
Nsanze ari ihogoza ndatuza
Nsanze ari ijuru ry’umwezi
Nsanze ari ikome ry’urwunge
Nsanzwe nkora hano, gusa mu minsi ishize bari baranyohereje ku bindi bitaro.
Nsengimana Jean Claude, ufite inzu acururizamo akanacagingiramo
Nshaka amazi yo kunkwa
Nshakira amagi makeya
Nshinze umwe ndasakara:icyobo.
Nshobora kuzajyayo niba ntagihindutse.
Nsigaye mbibona cyane
Nsigaye nshobora kuvuga indimi eshatu ntategwa.
Nsimbuye umubyeyi wari mu kiruhuko cyo kubyara.
Nsinigeze numvikana n’uwo nasimbuye
Nsinshaka kuku bona
Nsinzi aho nzamukura
Nsinzi icyo umushakaho
Nsinzi uko nzabigenza
Nsinzi uko ubyumva
Nsohotse natunguwe no kubona umukobwa uri kwireba.
Nsubira ku kazi, ninjira mu biro gufata ibyangombwa.
Nsubiye mwita Marebe yera
Nsuma wese mugwa mu byano
Nta butegetsi na bumwe yari afite dore ko n’abo batware.
Nta byinshi azi ku babyeyi be ku buryo buri gihe iyo aje.
Nta kindi cyabomora uretse kubona ubutabera
Nta kundi wasobanura bene iyo mitekerereze
Nta kwezi gushira atajyiye gusura umujyi wa Rubavu.
Nta mpaka bangisha
Nta mpaka ntabira
Nta mpamvu yo kuba ushonje
Nta mpamvu yo kuba ushonje hari ibiryo.
Nta muhanuzi umenya ko ari we
Nta muhanzi n’umwe uri mu bagezweho mu Rwanda atakoreye indirimbo.
Nta mukobwa wu umutima ukibaho.
Nta muntu numwe wakomeretse, ni amahirwe gusa bagize.
Nta muntu n’umwe ukwiye gusubizwa.
Nta muntu umwe wihariye mfata.
Nta mwanya uhari wo kwicaramo.
Nta ndoro bigirira.
Nta ngaruka bishobora kugira ku buzima
Nta ngaruka bishobora kugira ku buzima
Nta ngendo nzongera kujyamo.
Nta ngimbi iyigimba.
Nta nzoga ya Nzonnyo.
Nta ruganda rucapa bibiliya ruba muri Afurika.
Nta rwango agira mu nda.
Nta shinya bigirira.
Nta tungo natinye Ngo mareyo ubukungu.
Ntabwo
Ntabwo ari akazi kamutunze kuko akiri umunyeshuri.
Ntabwo ari imivugo gusa ahubwo ningiro.
Ntabwo byagiye bica mu mucyo
Ntabwo byumvikana uburyo umuntu uyoboye abaturage ndetse akanabigisha abikora neza atabanje kwigishwa
Ntabwo ndi Imana cyangwa umwuka wera
Ntabwo ndrya inyama.
Ntabwo ndwaye inkorora.
Ntabwo nemeranya n’uko byagiye bikorwamo
Ntabwo nkunda abarozi.
Ntabwo nkunda urusaku.
Ntabwo nshaka ko arakara kubera njyewe.
Ntabwo nzi abarusha abandi ubushobozi
Ntabwo nzi abaza ku mwanya wa mbere
Ntabwo urambirwa kuntamika
Ntabwo uwo mugambi wahise ushyirwa mu bikorwa kuko.
Ntabwo wagira amahoro ukundi.
Ntabwo wangomwe urwo rukundo
Ntabwo yirukanywe
Ntacyo gukora biri mu marembera.
Ntacyo mwasize inyuma muduhamagaza ino.
Ntacyo turi gukora twimuke
Ntacyo yaba amaze mu Rwanda.
Ntagira amariburira
Ntago ari byiza kuryama umaze kunywa amata.
Ntago bimara kabiri ibyabo
Ntago byumvikana ukuntu umwana ananira ababyeyi.
Ntago nari kumwe nabo tumenyeranye
Ntago ndabona indege nini cyane.
Ntago ndi kumva ibyo ari kuvuga.
Ntago nsobanukiwe n'ibyo turimo.
Ntago nzajyayo nabihinduye.
Ntago nzi impamvu abantu bikunda.
Ntago nzi impamvu nkunda kwiga cyane.
Ntago wagikoze neza
Ntaho yabeshye
Ntakangwa n’ibihinda
Ntakibazo nshaka kwiteza.
Ntakizambuza kureba ibyiza.
Ntakunda kuvuga byinshi
Ntamanuro ze mujya mwumva
Ntamugabo udahura nibibazo
Ntangira kumurabukwa
Ntasa n’aba none
Ntasa n’abacubutse
Ntasa n’abishunga
Ntasa n’inshoberamahanga
Ntasa n’intabire
Ntashobora kubura amahwemo
Ntawurata inkovu z'imiringa.
Ntawuzi aho yakuye imitungo
Ntazemererwa kuba yasaba ubwo bufasha
Ntekereza ko hakwiye kubaho impinduka
Ntekereza ko ntacyo akurusha
Ntera n’ababitegura mu bufatanye n’ikigo.
Nti: Iyaguhanze ni yo izi kurema
Nti: mureke iby’urwenya
Nti ngaho Maheru Cyo ngwino uyibanze Ni wowe tuyikesha.
Nti niko biri
Nti ntabwo mureba Undi mwana uko agenza! Muricaye mu nzu.
Nti “Ibyo wigira byose ndabirora nkazenga.
Nti: Maheru ko ubizi Ngukunda bikabije.
Nti: nta cyo bitwaye Iyo ari bo bakubwiye.
Ntibasanzwe bazamusurutsa
Ntibazakorwa n’isoni mu gihe cy’ibyago, Mu minsi y’inzara bazahazwa.
Ntibishoboka ko umuntu aba umuhanuzi ngo abe n’intumwa icyarimwe.
Ntiburindwa ba Rubanda
Ntibuterwe imirwi aho rwose
Ntibyari ngombwa ko uvuga gutyo
Ntibyashyize kera, Musabira umukobwa Barwubaka neza.
Ntidukwiye kuvuga iby’imana ngo twongereho ibyo inda ivuga Abahanuzi bakwiye kuva mu bujura
Ntimugahenzwe ibyo ntibikwiye
Ntimugakunde kubona muntu
Ntimugatinye kuba ikirenga
Ntimukifuze byinshi bidashoboka
Ntimukisuzugure bagenzi
Ntimwegere irimo amasasu!
Ntinda munzira Kubera ntuye kure y’umugi
Ntiruhungirwa n’isuri.
Ntitubona umwanya wo kuruhuka.
Ntitugamije kubuza abantu akazi.
Ntitujya imbizi hano mu Rwanda
Ntiturabonana ariko kuva ubwo anyoherereza amafoto ye
Ntiyaherukaga gukora igitaramo
Ntubitinye umuntu natunga, Icyubahiro cy’inzu ye kikagwira
Ntuduhane mu bitwoshya
Ntugashavure shenge
Ntuhagarikwe umutima n’abakora ibyaha, Kandi ntugirire ishyari abakiranirwa.
Ntuhakandire utamukanga.
Ntuhuge kumureba
Ntujya usiba no kunkorera
Ntukibe ahubwo ujyusaba baguhe.
Ntukihebe ibyiza biri imbere
Ntukizere umwana w’umuntu.
Ntukura ibirenge
Ntukwiye guhangayikishwa no kuba udafite amafaranga mu mufuka.
Ntukwiye guhangayikishwa no kuba udafite amafaranga mu mumufuka
Ntumukandire ho utamwica.
Ntunagakuke ngo urwikure
Nturuhanga ngo urashye uhumbya
Ntushirwe kumureba.
Ntuye ku Kacyiru.
Ntuye mu mugi hagati.
Ntuzigunge ngo bikurenge
Nubwo Raporo ya African Business magazine igaragaza ko mu
Nubwo ari ba bantu babazwa n’abandi mu buryo bworoshye
Nubwo ari imahanga
Nubwo ari inyamaswa zo mu gasozi, ingagi zigira.
Nubwo habanje kuba ukutumvikana,ibibazo byakemukiye mu biganiro.
Nubwo hari abagiye banenga uyu mugabo ariko hari nabandi bamushimye.
Nubwo icyorezo cya Ebola cyavuzwe muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo nticyageze mu Rwanda.
Nubwo imyaka ibaye myinshi
Nubwo imyaka ibaye myinshi.
Nubwo ntabashije kugera aho zishyingurwa kuko.
Nubwo uwo ari umuhamagaro ariko ukeneye no gutyazwa ngo ugire umumaro ufatika.
Nubwo yibwiraga akiriho ko ahiriwe, Kandi nubwo abantu bagushima witungishije
Nugenda mumaajyepfo uzangurire amashaza, imyumbati nibihaza.
Nugera iwawe
Nuko Abiru bamaze kumwimika, rya jambo
Nuko Gaheshyi na se barakira birambuye.
Nuko Rugwe akomeza kumererwa neza, ndetse
Nuko abandi nabo, abashaka kuvugira icyarimwe ko Imana iruta ingabo zose.
Nuko abwira abari aho ati: "Intama zanjye ndazimenya nazo zikamenya. "
Nuko arahaguruka maze ati murabeho
Nuko ati: "Gira umugabo."
Nuko babijyamo bemeranya kubihubukira nta mana yeze.
Nuko baratuza, barashyikirana, ibyari amaganya bihinduka ibyishimo.
Nuko biherako bihinga umurima munini cyane, biwuteramo ibigori n'urutoke rwinshi.
Nuko biragenda, bigeze mu murima, urukwavu rwurira insina.
Nuko mwigumiye mu by'ino
Nuko ndebera kure yaho
Nuko nitsa agatima mu nda.
Nuko urukwavu ruramanuka, rugeze hasi rugerageza kwiruka, umuhali uba warusingiriye.
Nuko utere imbere ubutitsa.
Numara kurya ujye ufata umwanya uruhuke.
Numutwaro wumurimo wimana
Numva bajya bavuga ngo Isi irashaje.
Numva inkongi indemyemo ikomeye
Numva meze neza turi kumwe
Numvako umuntu wiga ntamwanya abona
Nundota ntuzandinde
Nungutse byinshi byiza ku bijyanye.
Nurenga isomero uhite umanuka iburyo.
Nutera tuzakwikiriza
Nutura tuzagusura
Nwagaragaje ibimenyetso bitanga icyizere
Nyafurika. Namwe niko mubibona se?
Nyagahinga avuga ko umucuruzi wese uzanangira gukurikiza ayo
Nyakiyaga cya Ndiga atwite inda nto. Akajya
Nyakubahwa perezida wa repubulika.
Nyakubahwa yaduhaye rugari.
Nyakwigendera asize umuryango w'abana barindwi.
Nyamagabe; Zulfat Mukarubega, washinze Kaminuza
Nyamara aba bantu bagamije kubayobya no kubacuza utwabo
Nyamara ibaruwa ya Bigirumwami yo kuwa mu kinyamakuru.
Nyamara muri we ni ho hari kuzura k’Ubumana kose
Nyamasheke, Rusizi, Karongi, Nyanza
Nyampinga w’u Rwanda bibiri na
Nyampinga w’u Rwanda yatunguwe n’uburyo ubu buvuzi
Nyampinga w’umujyi wa Kigali yambitswe ikamba.
Nyamucakarengane aho karangwa.
Nyegera tuvugane gato.
Nyina, we yari mu nzu Uko yakigunze Agahinda kamwishe.
Nyir'urugwiro nzagushima
Nyirabakangaza ngo mutahe.
Nyirabakangaza ngo mutahe:Imbeho ku rugi.
Nyiramusambi isabagirira inanga.
Nyiransabimana Liberée ni we wabanje gutabwa muri yombi kuwa Kane w’icyumweru gishize
Nyirantabaruke w΄imyaka.
Nyiye kubitaro.
Nyogokuru akunda gutekereza abana be igihe cyose.
Nyogokuru akunda kuduha amata avuze.
Nyogokuru yagiye he?
Nyogokuru yaje asanga maze kubuganiza.
Nyogukuru wanjye ni umucyeru w'imyaka nirongo inani
Nyokorome akuruma akurora.
Nyubuna igikoo
Nyuma habaye inama nziza
Nyuma ubwo nashakaga kuza
Nyuma ya Jenoside yakorewe abatutsi, abanyarwanda n’inshuti zarwo, bibazaga ko rutazongera kuba nyabagendwa.
Nyuma yabo hakurikiyeho Brazil ndetse na leta Zunze Ubumwe za Amerika
Nyuma yaho nabonye undi usa nka mushiki wanjye.
Nyuma yayo, yakomeje gukemangwa, kuri ubu ikaba yahagaritse izi ndege zose
Nyuma yicyo gihe cyose wibibutse kugaruka
Nyuma yigitaramo gikomeye cyakorewe mu mujyi
Nyuma yo gusakara kwayo mashusho ntiyavuzweho rumwe
Nyuma yo kuzenguruka intera ya kilometero, baratsinzwe.
Nyuma yo kwanga kwitabira ku munota wa nyuma
Nyuma yo kwemezwa nk’umuyobozi mushya wa Kaminuza ya Kibungo
Nyuma yo kwerekana imideli akora mu nzu.
Nyuma y’amasaha cumi n’ane gusa yari imaze ku rubuga rwa YouTube.
Nyuma y’ibiganiro badusabye kuyabika.
Nyuma y’ibyumweru bitatu, nagiye ku kazi bisanzwe.
Nyuma y’iminsi ine mu bitaro, uyu mutangabuhamya avuga ko kuri
Nyuma y’imyaka makumyabiri n’itanu.
Nyuma y’izi mpanuka, ibihugu byinshi birimo n’u Rwanda
Nyuma y’uko indege zihagaritswe muri
Nyuma y’ukwezi kumwe, kuwa.
Nyuma y’umwaka umwe, hatanzwe amakarita ndangamuntu.
Nyunguranabitekerezo cyahuje abafite.
Nzaba ndeba amaherezo.
Nzaba umuganga mvure abarwayi.
Nzababarira uwansabye imbabazi.
Nzabaza Imana igitare cyanjye nti “Ni iki gitumye unyibagirwa?
Nzagerageraza kubanza kubibabwira
Nzagushimira mu iteraniro ryinshi, Nzaguhimbariza mu bantu benshi.
Nzagusohokana umwaka nurangira.
Nzagusura ejo bundi.
Nzahimbaza Uwiteka iminsi yose, Ishimwe rye rizaba mu kanwa kanjye iteka.
Nzajya gusenga ejo mu gitondo cya kare.
Nzajya gusura marume ku wa mbere.
Nzajya gusura mwishya wanjye.
Nzajya ndeba icyo ukora cyane kurusha ibindi.
Nzajya ndirimba buri munsi.
Nzakorera akariza
Nzakugira umugabo pe!
Nzakugurira ikaramu y'umukara.
Nzakujyana gutembera i mahanga.
Nzakunda kujya kw'ishuri niyungure ubumenyi.
Nzakurata uko bigukwiye
Nzakurikiza isuku yawe
Nzakwigisha nkwereke inzira unyura, Nzakugira inama, Ijisho ryanjye rizakugumaho.
Nzamwegera mukubwirire
Nzanira ifu y'ibigori
Nzanira iyo saha.
Nzanira uwo muvure hino.
Nzarangiza Kaminuza.
Nzarongora bigoranye.
Nzasaza amashuli yanjye mumwaka utaha.
Nzataha ejo.
Nzatangiza urugamba ndetse ndusoze.
Nzayigura nyijyane iwacu
Nzaza I Butare mbazaniye umugati.
Nzaza hashize imyaka ine.
Nzaza kukureba ejo.
Nzaze ku wa kangahe?
Nzi ibyiza byo kwitwararika
Nzi inyoni n’ibisiga byose byo ku misozi, Inyamaswa zo mu ishyamba ni izanjye.
Nzibukiriza izina ryawe ibihe byose, Ni cyo gituma amahanga azagushima iteka ryose.
Nziturira i Rwanda
Nzobere mu by’ubuzima zivuga ko ari indwara y’udutsi.
Nzu Ndangamurage y’Ubukoloni yatangarije.
Nzungize ashyigikiye itegeko ryo gufungwa burundu.
Nzuwondiwe sinkeneye ubibwira.
N’abafite inoti n’ubutegetsi
N’abanyafurika
N’igihe nyacyo bagaha abandi
N’iyo uhungiwe n’amahindu
N’ubwo ari inshabizamudiho.
N’uko abo bavuzi bishingira kuvura
Omborenga Fitina.
Omborenga yabaga adahari. Rusheshangoga aheruka
Ommy nuva aho ejo uzasubire kwisuzumisha, kuko ayo mabuno sinyashira amakenga
Ottawa, sinigeze numva bavuga ko Abdou
Padiri yaje kutwigisha abantu benshi.
Papa na Mama bakunda kutujyana I Kigali.
Papa we yahise arakara cyane kubera yari yashonje.
Pariki y’Akagera uretse inyamaswa, inabonekamo. ibiyaga bitandukanye bituma uwayisuye ataha.
Pariki y’Akagera, Nyungwe n’iy’Ibirunga. Irimo kubegereza
Pariki y’Ibirunga yaragutse kugira ngo ingagi zibe ahantu
Pasiteri ni umwarimu akaba n’ umuyobozi ufatanya na Leta kuyobora abaturage.
Perezida Kagame aganira na Jeune Afrique yagarutse
Perezida Kagame yakiriwe na Perezida w’u
Perezida Museveni atarimo kuko mu ibaruwa aherutse kunyandikira ku itariki
Perezida na we uba mu nkengero za Paris. We ntahabwa ibyangombwa
Perezida n’abagize inama y’ubutegetsi ya ikipari
Perezida w'u Rwanda ni Paul Kagame.
Perezida w’Ihuriro Nyafurika rishinzwe ibyo.
Perezida w’ishyirahamwe mpuzamahanga.
Perón cyakira abafana mirongo itandatu na kimwe.
Petero akunda amata y' i Nyanza
Petero na keza bazakora ubukwe vuba.
Petero yakunze kwiyungura ubumenyi kuva mu bwana bwe.
Pfundura iryo pfundo.
Plate, Indepiendiente n’izindi.
Polisi ivuga ko ambasade ya Amerika i Kampala yahise imenyeshwa.
Polisi ivuga ko byabaye kuri uyu wa Kabiri hagati ya saa kumi n’ebyiri
Polisi yahagurukiye guhashya icuruzwa ry’ abantu.
Polisi y’U Rwanda yemeje ko yataye muri yombi abantu icumi.
Polisi y’igihugu yashyize imbaraga mu kurwanya ihohoterwa.
Princess Priscillah avuga atagize amahirwe yo gukorana nawe ariko
Producer Junior ni umwe mu babimazemo igihe kuko yakoranye
Public Accountant cyangwa Certified Accounting
Rabiu ni Umuyobozi w’Ikigo
Racing Club ibarizwa mu Mujyi wa Avellaneda
Racing Club izwi nka La Academia muri
Racing Club yegukanye igikombe nyuma yo
Radiyo ifasha abaturage kumenyera amakuru ku gihe.
Radiyo ituma tuticwa n’irungu.
Radiyo yacu iradufasha
Radiyo yagiye mu bitaro ihabwa amakuru.
Radiyo zitanga inyigisho nyinshi.
Raporo yagombaga gutangazwa ubwo inama nkuru y’igihugu yari.
Reka dufatanye biratworohera.
Reka dusuhuze abashyitsi batugendereye.
Reka dutangire akazi.
Reka guterana amabuye.
Reka gutukana.
Reka kunkurikira ndimo kwihuta.
Reka kurya izo mboga.
Reka kwanduranya bitakugaruka.
Reka kwitotomba.
Reka ngusetse gato: hano mu Rwanda hari
Reka tukurate tukuvuge ibigwi
Reka umujinya, va mu burakari, Ntuhagarike umutima kuko icyo kizana gukora ibyaha gusa.
Rekera aho kundeba igitsure, Mbone uko nsubizwamo intege, Ntarava hano ntakibaho.
Repubulika ukunda kutwibutsa ko umuturage.
Repubulila ya Demokarasi ya Congo.
Rigatera kumunga ubukungu
Rigateza urukungu
Rikomeye i Burayi ryitwa, aho hatoranywa.
Rikunze kugaruka mu mazina ushobora kwita umwana wawe
Rimwe Ntihazagire ikintu kigera hanze.
Rimwe abanyarwanda bari mu Rugerero.
Rimwe abanyarwanda.
Rimwe anabateza ibizazane.
Rimwe na rimwe iyo stroke ifashe igice kinini cy’ubwonko.
Rirakura riragara.
Ritara iryo kwisararanga
Rizajya rifasha kugenzura umubare w’abagenzi bategereje imodoka ku cyapa muri Kigali.
Rizanamenyeshe abayiranguza ko yashizemo, bayigemure
Roho w'imana ngwino utuyobore.
Ruanda-Urundi, ko icyaba cyiza ari uko ubuhake bwacika.
Rubavu hava amafi meza.
Rubavu kandi iza imbere kugira inka nyinshi.
Rubyagira ajya mu banyanzoga.
Rubyagira amaze kubyumva aramutera.
Rubyagira arataha.
Rubyiruko mwese maboko y’u Rwanda
Rudahigwa yaciye ubuhake atangira gusaba ubwigenge.
Rudahigwa yakomeje gushaka uburyo yakemura ikibazo cyari mu.
Rudahigwa yakomeje kubona ko ari ikibazo maze akigeza ku
Rudahigwa yasabye ababiligi ko amoko yavanwa mu.
Rudahigwa yatangiye kwiga uko azabigeza ku bakoloni.
Rudahigwa yatanze hashize iminsi abakoloni bemeye ko mu.
Rudahingwa yatangiye kuyobora akunzwe n’abakoloni ariko
Ruganzu amaze kubimenya yambika umuhigo
Rugema ni intwari nkuru kuko yagaragaje ubutwari mu ntambara.
Rugira azakurengera
Rugukuye ku mukondo
Rugumya kwirira imineke ngo rurumva ko ihishije.
Rugwe agumya kumva uko Cyenge n’Abatware
Rugwe amaze kuvuga atyo, abari aho bose
Rugwe rero akomeza kurwara, rubanda bakuka
Rugwe rero bamaze kumurutsa inzoka baramwondora
Rugwe
Rugwiro Hervé cyangwa akabanza ku mwanya we ubwo
Ruhago ifite abakunzi benshi mu Rwanda
Ruhanitsemo uruhanika
Rujugira amaze kwihisha neza aho badashobora kumubona, Nsoro arenzaho ibyatsi byinshi atwikira Rujugira
Rukundo afite amenyo manini.
Rumaze kumva aho rugejeje, rubwira umuhari ruti “
Rumwe udukunda utizigamiye
Ruramba, kuri moto kugerayo ni amafaranga igihumbi na magana
Rurema Imana waremye U Rwanda
Ruriya ruzi ni rugari.
Rusesabagina.
Rusesuye imisaya yose.
Rusheshangoga yamaze umwaka umwe muri Tanzania
Rutigisanyanja waguhaye ubuyanja
Rwagitinywa nyir’ igitinyiro
Rwamagana, Bugesera na Gakenke
Rwameze mu mutuzo
RwandAir inateganya ingendo zigana mu Mujyi wa
Rwanda afatanyije n’ibitaro bya Kabgayi ishami
Rwanda Ariko akabwirwa n’abantu.
Rwanda abifashijwemo na Salim Saleh, Umuvandimwe wa Museveni.
Rwanda agerageza kubaza, akajya gusura bamwe.
Rwanda ariko by’umwihariko ashaka ko haboneka ubwigenge.
Rwanda kandi ntateze kuba we.
Rwanda ku buryo rwajya rukoresha amafaranga rufite bitabaye
Rwanda ndetse hagaragazwa n’ibyo.
Rwanda ni igihugu cyiza.
Rwanda no kuyitangaho amakuru.
Rwanda nziza Gihugu cyacu
Rwanda nziza gihugu cyacu
Rwanda umaze kumenyekana ku Isi yose kubera.
Rwanda yateguye mu buryo.
Rwanda yo gusangira inyandiko z’amateka.
Rwanda y’umukino wa Basketball
Rwanda zigira ahantu hihariye zishyingurwa.
Rwanda. Ni ibihe bihamya mubifitiye?
Rwashimangiye ko rudafite ububasha bwo kuburanisha iki kirego
Rwego rukomeye muri ibi birori Icyumweru cyahariwe imideli Cyatangiye kuwa Kamena.
Rwendeye afite ubukungu buruta ubwa Sentore.
Rwo kwanurira imyenda mu nzu.
Rwoga ijuru ry’u Rwanda.
Rwuhirwa n’umutozo.
Ryacuzwe n’impingane.
Ryameze ku mutaba
Ryamuritswe ku mugaragaro ku mugoroba.
Ryamusigiye byinshi mu buryo bw’ubumenyi.
Ryatangiranye n’abahoze ari abaforomo bari.
Ryatonnye indasigariza
Ryera i Gashirabwoba
Ryigisha ibijyanye no kumurika imideli no gutanga.
Saa sita uzahabwa ikinyobwa ku buntu
Saa tanu zirengaho iminota.
Saa tanu z’ijoro ikindi cyiciro cy’imideli cyahise.
Sekaganda ni umuturanyi wanjye.
Sekuru yujuje imyaka mirongo inani n’ ibiri.
Senderi atangira acana urumuri
Senderi yasohoye indirimbo
Sengera Junior, unasengere undi muntu uwo ariwe wese uzi uri
Serivisi z'ubwishingizi zigerey abaturage.
Serivisi zo gusukura intebe, amatapi na matola zikomeje kwishimirwa n’abazimenye
Serubindi ntiyoroshya burya bwose.
Serubuga aba mu mahanga.
Serupyipyinyurimpyisi ni umufatanyabikorwa ukomeye mu mihango yo kwibuka ku nshuro ya makumyabiri na gatanu.
Serupyipyinyurimpyisi yansyonyoye ikirenge.
Shaka ahantu dukoreshe ibirori
Shaka uko twahura tugakemura ibibazo
Shaka uko umubona
Shaka umuzamu uzajya akurindira ibyawe
Shenge sha ni I mahanga
Shima umurerwa amaso ataruha.
Shyaka afite umutwe munini.
Si ibintu byabagoye kubyakira?
Si igitugu gisenya, kigambiriye amatiku
Si ikabya ryo guhimba
Si izo serivi gusa iki kigo cy’Isuku
Si izo serivi gusa iki kigo cy’Isuku gitanga kuko basukura n’amakaro
Si nkunda kurya imineke mu ijoro.
Si ubuhongerwa abakire
Si uwo gusa kuko Murebwayire Annet nawe yari
Sibyo kuvuga ko hari uruta abandi
Sijye wahera hahera umugani.
Simbashinja ndabakunda simbashora ndabakura
Simbi Ningusura
Simbuka witonze utavunika.
Sinakunganya undi mubyeyi.
Sinakwigisha abantu gukora no gutekereza no kureba imbere ngo njyewe binanire.
Sindumva banakuvuga.
Sinibaze na busa uko nkwiye kugenza.
Sinibuka ibyabaye ejo.
Sinkugayira ibitambo byawe, Ibitambo byawe byokeje biri imbere yanjye iteka.
Sinkunda imyembe ihiye cyane.
Sinkurata bimwe bisanzwe
Sinshidikanya ni yo rwose
Sinzakura impfizi mu rugo rwawe, Cyangwa isekurume mu biraro by’ihene zawe.
Sinzi icyo ashaka gukora uno munsi.
Siporo rusajye ifasha abantu benshi kubanya umubyibuho ukabije.
Sogokuru ari hano.
Sogokuru aryoha aboze.
Sogokuru aturuka i cyangungu.
Soma iyo nteruro neza.
Sosiyete Mbiligi yumva neza.
Sosiyete Nyarwanda ikora ingendo
Soudan atangira asobanurira abasomyi ko Perezida
Sugira sagamba hano iwacu
Sugira sangwa uri Rudasumbwa.
Superliga ya bibiri na cumi n’umunani na bibiri
Tabara mugenzi wawe.
Tambuka neza utagwa.
Tandukanya ayo masaro.
Tariki Nyakanga, Umwami w’u Bubiligi, Baudouin, yaciye iteka.
Tariki ya mirongo itatu Werurwe bibiri na cumi n'icyenda
Tariki ya tatu rimwe Werurwe bibiri na cumi
Tariki zirindwi Kanama bibiri na cumi n’umunani
Technicians, kandi buri mwaka ukihugura amasaha
Telefone ngendanwa isigaye ikoreshwa na buri wese.
Telefone yanjye irashaje cyane.
Telefoni yanjye yashizemo umuriro.
Telephone ngendanwa imaze gusakara mu gihugu hose.
Tereza ari guteka
Tora neza.
Touch Records, Round Music, kuri ubu akaba yari amaze igihe gito
Tubabwire ko buri muntu
Tubashyiriye ibyo dukora Hakizimana uyoboye. imyiteguro y’ibi birori yagize.
Tubukomeyeho uko turi twese.
Tubura abavugabutumwa
Tubuvukana twese
Tugendane tudasiganwa.
Tugeze hafi y’aho ingagi zari ziryamye.
Tugira ibikodwa byinshi byo mumatsinda.
Tugiye gutangira icyumweru cyo kwibuka Genocide yakorewe Abatutsi.
Tugiye kuganira vuba.
Tugiye kurya mu mwanya.
Tugiye kuzamuka hakurya
Tugomba guhugura abatarize.
Tugomba gusenga kugirango tuzajye mwijuru.
Tugomba gushyira imbere ubutabera tugamije ejo hazaza
Tugomba gutanda ubuhamya.
Tugomba indangagaciro zu Rwanda.
Tugomba kubaka umuco wacu.
Tugomba kubika imipira yo mugihe cy'ubukonje.
Tugomba kugenda turi babiri.
Tugomba kwambara imipira yi mikara.
Tugomba kwambara tu kikwiza.
Tugomba kwizera Imana
Tugure amakanzu asa.
Tujyane mu gitaramo cy'umuco Nyarutarama.
Tujye gukina umupira ku kibuga cya mumena.
Tujye inama duteze imbere ururimi rwacu.
Tujye kugura ibijumba byo kurya kumugoroba
Tujye kuvoma kwa Gatera.
Tujye kwiga.
Tujye twubaha umunsi w'Imana.
Tukabaza ‘Kubera iki bahise birengagiza.
Tukiri mu iwacu ntawari utuzi
Tumara amasaha menshi kuri mudasobwa.
Tumaze kumva uko yireguye twasanze icyaha kitamuhama.
Tumenyeranye cyane
Tumwe mu turere turimo Nyanza, Kayonza
Tunababwire uwo muco mwiza
Tunasange bakora nabi
Turabatakambira muduteze imbere
Turacyakomeza urugendo
Turaho iwacu ntakibazo
Turakeka ko gushaka aya mafaranga ari byo.
Turakorera nde.
Turambiwe kugenda dupfusha
Turashaka gushimangira iterambere ry’umujyi.
Turebe mu isanzure.
Tureke ubucanshuro tuwukore nkumwuga ufite ejo heza
Turi kubiganiraho ntibirasobanuka
Turi kwandika ikinyarwanda.
Turi mu Rwanda.
Turi mu gihe cy'isarurwa.
Turi muri kigali
Turifuza kwitwara neza kugirango tubashe kugera kure muri aya marushanwa.
Turifuza n’Abanyarwanda.
Turimo gukorana n’abafatanyabikorwa bacu
Turyama amasaha make kumunsi.
Tuve hano tugende.
Tuwunogeje twahindura isi
Tuza gusigara tungana n’abantu.
Tuzabaha amakaye angana niyingiyi.
Tuzagerageza gufasha benshi kuhaguma.
Tuzahora tubibuka
Tuzajya kureba abayobozi ku wa kane.
Tuzajya tureba umwana ukunda kuririmba.
Tuzajyane gukora i Butare.
Tuzamure imbaraga zacu dukure ikinyoma ku isoko
Tuzanezerwa cyane mu Ijuru.
Tuzasarura ryali bya bishyimbo.
Tuzavugana ejo
Tuzi icyateye ibibazo
Twabanye igihe kinini ntakibazo
Twabonye abana bakunda kwiga.
Twabonye ko ari ngombwa ko dutanga.
Twafashe batatu ba mbere ariko kuko harimo uwacu.
Twageza ubutumwa kure
Twagiranye ikiganiro n’abayobozi b’ishuri
Twagize ikibazo gikomeye
Twahagurukiye isuku ku batwara abagenzi kuri moto.
Twahawe igihe ntarengwa cyo kuba twageze ku ntego twiyemeje.
Twahisemo gukorana nawe kubera umurava umuranga.
Twahisemo gushyira ingufu mu kwiyubaka no
Twahuje ibiganiro.
Twahujwe n’umwuga wacu w’ubwubatsi.
Twajyaga tunaganira ku bijyanye n’inkundo ariko ntitwigeze dukundana
Twakoze isuku cyane.
Twamaranye nazo iminota dukurikira.
Twaratomboye rwose
Twarewe kuzajya mu ijuru.
Twariyandikishije ariko ntacyo byadufashije.
Twarumvukanye turigendera
Twashishikarijwe gushyira mu ngiro ibyo twize.
Twasuye abavandimwe
Twasuye ingagi.
Twatangije umushinga wo kubungabunga ibidukikije.
Twatanze umwanzuro ku nsanganyamatsiko y’umunsi.
Twatashye tunaniwe bikabije
Twavamo umwe twashira:ishyiga.
Twavuga ko imanza zarangiye?
Twavuye kure none ubu tumeze neza
Twebwe turahaze.
Twereke aho ugejeje
Twereke itandukaniro.
Twese iwacu twarakwisunze
Twese tubyuka tujya gushakisha
Twibande ku ya Kinyarwanda ku buryo buri wese yisangamo.
Twibuke Genocide yakorewe Abatutsi, Twiyubaka.
Twibuke twiyubaka.
Twifurije abakurikiye aya mahugurwa ishya n’ihirwe mu mwuga wabo.
Twifuza gutangiza ejo heza
Twiga kubara ibintu byose mu gifaransa.
Twigeze kuvuga ku bantu bateje ikoranabuhanga imbere
Twimakaze umuco w'amahoro bizadufasha gutera imbere vuba.
Twirinde imico mibi.
Twirinde kugwa mu mutego w'ibigezweho.
Twirinde kuvanga indimi no gushyoma.
Twirukanke tugana he?
Twishimiye intsinzi twagezeho.
Twite ku bidukikije.
Twite kubana badafite ababyeyi.
Twiyemeje kurwanya ibiyobyabwenge mu rubyiruko.
Twize neza imikoreshereze y'ururrimi rwacu.
Twize ubuvanganzo uyumunsi.
Twizeye ko utazongera gukora iri kosa.
Twubake ururimi rwacu.
Twugarijwe nibyago bidashira
U Rwanda na Misiri bafata ifoto y'urwibutso mbere y'umukino
U Rwanda ni igihugu cy'imisozi igihumbi.
U Rwanda nikimwe mubihugu bigize umugabane wa afurika.
U Rwanda rufite ibyiza nyaburanga.
U Rwanda rugira isuku.
U Rwanda ruhana imbibe nibihugu bine.
U Rwanda ruherutse kwinjira mu bufatanye n’ikipe ya Arsenal
U Rwanda rumaze igihe mu myiteguro yo gukumira no kwirinda icyorezo cya Ebola.
U Rwanda rurakataje mu iterambere.
U Rwanda ruri mu itsinda rya mbere
U Rwanda rw'imisozi igihumbi.
U Rwanda rwabaye urwakabiri mu marushanwa ya Tour fu Rwanda.
U Rwanda rwacu rube indibori.
U Rwanda rwaje ku rutonde rwakozwe. n’ikinyamakuru rugaragaza ahantu heza.
U Rwanda rwakoze amateka yo gutsinda igihugu gikomeye nka Misiri
U Rwanda rwasinye igaragaza izo mpamvu zitandukanye
U Rwanda rwateye imbere.
U Rwanda rwihaye intego yo gukuba kabiri umusaruro
U Rwanda urubona ute?
U buyobozi bwa Kiliziya Gatolika bavuga mu Rwanda.
U rwanda nigihugu kigizwe nuturere mirongo itatu.
U rwanda niguhugu kigizwe n’intara enye ndetse nu mujyi wa kigali.
Ubanza ari ibyo.
Ubanza guca kuri banki gushaka amafaranga utayafite.
Ubanza kuba Pasiteri nyuma hakabaho kwigishwa.
Ubanze ukarabe intoki mbere yo guhanagura ibyombo.
Ubicyeneye wabwira.
Ubonye ukwezi kubanduye.
Ubu abarwayi bakoresha indangamuntu, mu gihe mbere byasabaga kujyana n’ikarita y’umunyamuryango.
Ubu akorana na Agence z’ibijyanye.
Ubu bukwe ngo bukwiye kubera urugero rwiza urubyiruko rw’u
Ubu buryo bushya buzoroshya itangwa rya serivisi
Ubu bushakashatsi bwakorewe mu bitaro by’icyitegererezo biri.
Ubu bushakashatsi kandi bugaragaza ko nyuma y’umwaka umwe.
Ubu bushakashatsi kandi bwerekanye ko makumyabiri na kabiri.
Ubu intabo zirarunze Ibibindi biroga.
Ubu kerarugendo buzana amafaranga menshi.
Ubu ndagiye singaruka.
Ubu nejejwe no kuba umunyarwanda.
Ubu ngubu ndareba Ngasanga ibyo ungirira Bikwiye guhosha.
Ubu ngubu ninanga Ko agana mu mahanga Nkamwogeza cyane.
Ubu nshobora kugenda ngashaka aho ndara ejo nkigaba ahandi.
Ubu nsugaye nkundana.
Ubu se koko ndarangize
Ubu tubirimo tuzababwira vubaha
Ubu ushobora gusaba uruhushya rwo murwanda aruko wahageze.
Ubu, abana b’abakoze Jenocide ndetse n’abayikorewe barasabana.
Ubucuruzi mpuzamahanga mu Rwanda.
Ubucuruzi ni ingenzi.
Ubucuruzi ubuhanzi birajyana
Ubudahangarwa bukaba ubwacu.
Ubufasha bw’ibanze buhabwa uyirwaye
Ubufatanye buzatuma tugera kuri benshi.
Ubuganize neza amata uzimanaire abashyitsi.
Ubugeni bwanjye Ntabwo nigeze ntekereza.
Ubugingo bwe buzasanga ba sekuruza.
Ubugome bw’umunyabyaha bubwiriza umutima we, Nta gutinya Imana kuri mu maso ye.
Ubuhaname bw’ umuhanda bugora abagendera ku mapikipiki.
Ubuhanuzi bwukuri nubwibinyoma bubaho.
Ubuhanzi buza muburyo bwinshi
Ubuhemu ni bubi.
Ubuhinde bufasha Uganda kwiteza imbere.
Ubuhinzi n' ubworozi nibwo butunze benshi mu banyarwanda.
Ubujura bwifashishije ikoranabuhanga
Ubukangurambaga bugamije kurwanya imirire mibi.
Ubukangurambaga bugikomeza burakorwa
Ubukangurambaga bwahuje abantu b’ingeri zose butaretse abishe ndetse n’abiciwe.
Ubukene butera abantu kutishima.
Ubukene si akarande.
Ubukerarugendo bufatiye runini abaturage. Imwe muri gahunda
Ubukerarugendo ni imwe mu nkingi z'iterambere mu bihugu byose.
Ubuki burarura.
Ubukungu bw’igihu buhagaze neza
Ubukwe bwa Ndoli bwatunyuze turabutaha.
Ubumenyi By’imideli mu ngeri zitandukanye.
Ubumenyi ni ibyo umuntu yiga nyuma yo kubaho.
Ubumenyi yungutse no gutangiza uburyo bushya.
Ubumwe za Amerika isaba guhabwa indishyi z’akababaro
Ubundi njye na karara turakundana
Ubunebwe ni bubi cyane bubuza abantu gukabya inzozi zabo.
Ubungubu ndatekereza ibijyanye n'iterambere.
Ubupfura buba munda.
Uburenganzira bwa muntu bugomba kubahirizwa
Uburenganzira bwa muntu.
Uburenganzira bwe buhutazwa
Uburinganire bwazanye impagarara mubanyarwanda
Uburinganire ni inkigni y' iterambere.
Uburinganire ni ngombwa mw'iterambere ry'igihugu.
Uburiri bw’umwami busasheho ibirago.
Uburozi bugira ingaruka mbi ku buzima.
Ubururi ni ibara ryiza cyane.
Uburwayi bubi nukubeshya.
Uburwayi burazahaza cyane.
Uburyo rukumbi bushoboka bwo kugera kuri iyi ntego
Ubusa bwaritse ku manga.
Ubusambanyi bwirwa bwamamazwa.
Ubusanzwe abafana bihebeye amakipe
Ubusanzwe amadini yose ntiyemera abahanuzi batari abagaragara muri Bibiliya.
Ubusanzwe avuka i Rwamagana.
Ubusanzwe buri munyeshuri wiga ubuvuzi aba agomba kuba yanditswe
Ubuse ndaza cg mbireke.
Ubushakashatsi bugari bwakorewe muri buvuga ko kureka.
Ubushakashatsi bugari bwakorewe muri Canada.
Ubushakashatsi busaba ubushobozi.
Ubushakashatsi bwakorewe ku bana
Ubushakashatsi bwakorewe ku bana bagera.
Ubushakashatsi bwakozwe n’itsinda ry’abaganga.
Ubushakashatsi ku mibereho y’Aturage bwakozwe mu.
Ubushinwa nabwo bwahise bukurikira, bidatinze Ubwongereza, Ubuhinde, Canada na Australia bose bahise bazihagarika
Ubushobozi bwo kugura imashini.
Ubushwa burakenewe inaha
Ubutaka atuyeho ntago ari ubwe
Ubutaka buteweho amashyamba bukwiye kubungwabungwa
Ubutaka buteyeho ibiti bumaze kwiyongera mu Rwanda.
Ubutaka bw'u Rwanda ni bunini cyane.
Ubutaka ni ubwacu twese
Ubutegetsi bwigihugu bufite incingano zigoranye.
Ubutinganyi ni icyorezo gikomeye mu mahanga.
Ubuto bwa so na nyoko.
Ubutumwa bukwwiye gusigasirwa.
Ubutumwa bw’amahoro.
Ubuyobozi bubishinzwe butwizeza byinshi
Ubuyobozi buvuga ko akarusho
Ubuyobozi buvuga ko akarusho bufite ari
Ubuyobozi bwa bugaragaza ko zimwe muri serivisi butanga zari zikenewe
Ubuyobozi bwa Ethiopian Airlines bwemeje ko nyuma
Ubuyobozi bwa bugaragaza
Ubuyobozi bwiza buhoza ku mutima gukemura ibibazo by’ abaturage.
Ubuyobozi bwiza ni ubwegereye abaturage.
Ubuyobozi bwiza ni ubwumva ibibazo by’abo buyobora.
Ubuyobozi bw’akarere burangajwe imbere na njyanama y’akarere
Ubuyobozi bw’iki kigo butangaza.
Ubuyobozi bw’umurenge bwateguye umuganda ngarukakwezi.
Ubuzima burimo gukomeza
Ubuzima bw’ abaturage bumaze guhinduka.
Ubuzima ni bwiza.
Ubuzima ni gatebe gatoki
Ubuzima ni gatebe gatoki.
Ubwami bwawe buze
Ubwenge burarahurwa ni umwe mu nigani yo hambere.
Ubwenge buza ubujiji buhise.
Ubwenge bwa mbere wantoje
Ubwenge ni ubukungi kandi burarahurwa.
Ubwenge, umutima,amaboko yacu
Ubwicanyi bwibasiye inyoko muntu.
Ubwiza bw’ibidukikije babona iyo basohotse mu nzu biri mu
Ubwo Meddy yazaga mu Rwanda mu gitaramo cya East
Ubwo Nsoro aba arahashinze amuhagarara hejuru abanguye icumu.
Ubwo Umuhoza yari amaze kunanirwa
Ubwo abana batoya basanzwe basakuza barwana bagabuza.
Ubwo aranga arahana nkagira ngo arashyenga naho aravuga akomeje.
Ubwo ariko akumva atameze neza
Ubwo ava ku Musamo agaruka iwabo i Gasabo mu
Ubwo baba babonye ikimenyetso cy’uko abwihaye;
Ubwo barashiguka ari yo bareba.
Ubwo igihe.com yasuraga abatuye mu mirenge itandukanye y’Aka karere
Ubwo iryo tegeko ryasohokaga, bamwe mu babyeyi baryakiriye neza
Ubwo mbonye icyo cyago gikomeje imigambi yo kwigisha icyohe, ndakomeza ndatota.
Ubwo mu bitenge gusa nkuko hari.
Ubwo naragiye mujugunya mu ruzi, ngayo nguko.
Ubwo ngubwo arazenga arababara ndabibona arafunga ntiyakoma bagize bati yewe.
Ubwo nyampinga w’u Rwanda bibiri na cumi na gatanu Kundwa Doriane yari amaze
Ubwo nyina akandeba agatinya guhinda akiruzi umuhungu mu maso ya twembi.
Ubwo se urumva umuntu uciriritse yayigurira
Ubwo twajyaga gufata amafaranga kwamarumpe yayaduhaye.
Ubwo twajyaga kwa muganga twasanze abarwayi bacye.
Ubwo twihina mu nzu Duterura akabindi Dushyira mu kirambi.
Ubwo uri inyangaguhanwa, Ukirenza amagambo yanjye?
Ubwo utangiye kwanga amategeko nguhaye,ubusore bwapfuye wabaye Rubebe.
Ubwo utangiye kwanga uwakureze akagukuza, wamurora mu maso inyeri zikavumera.
Ubwo wanyimye imbabazi Ngo nanjye nduhuke Ibyo kwitwa ikirumbo.
Ubwo yabibazaga abizi, Agira ngo abone uburyo Bwo kogeza umwana Watwumviye bwangu.
Ubwo yabibwiraga Kagame ariko we yamugaye
Ubwo yahabwaga ubu burenganzira ariko iyi ndege
Ubwo yari mu mashuri abanza.
Udahuga wanga ko mpugana.
Uduhe none ibyokurya byacu by’uyu munsi
Ufite amaguru mabi
Ufite gisegura anaga ijosi.
Ufite ikiromba kinini.
Ufite imyaka ingahe?
Ufite uburenganzira bwo kuba aho ushatse.
Ufite umusatsi mwiza
Ufite umyaka ingahe?
Ufitimyaka ingahe?
Ugafuha ukarwana ukica igiti n’isazi.
Ugahirika ku buriri ibitotsi bikayora mahero agahwikwa.
Ugakumbura ku ibuga
Ugakumbura zikuka.
Uganda. Akaza gusoza avuga ko ubutegetsi bw’i Kigali ku bwe ari
Ugaragaza ukuri ku ntambara iri hagati yumucyo numwijima
Ugasanga gituje kitarimo amashyengo aya asanzwe mu bana.
Ugaturana neza N’abitwa ababyeyi.
Ugaya inyama y'igihanga akanda kucye.
Uge uhitira kuriba uzane amazi.
Ugeze mumwaka wakangahe wamashuri?
Ugiye hehe?
Ugiye imahanga
Ugiye kurwica, rurawubwira ruti “Uranyica ngiye kukumanurira imineke?”
Ugiye mu by’ubumenyi bw’Isi wasanga u Rwanda ari agahugu gato. Ariko
Ugomba gutaha hakiri kare.
Ugomba kabanza guca kuri banki gushaka amafaranga
Ugure amaavuta anoze.
Ugure inkoko kazi.
Ugusabye icumbi
Ugushyingo kuva saa cyenda zamanywa
Uhamye umubano n’amahanga yose
Uhimbaza inumbiri.
Uhinduye umuborogo wanjye imbyino, Unkenyuruye ibigunira byanjye, unkenyeza ibyishimo
Uhisemo gushaka
Ujye ubuza ururimi rwawe rutavuga ikibi, N’iminwa yawe itavuga iby’uburiganya.
Ujye ubyuka ubyiga
Ujye uhora wiga cyane.
Ujye ukomeza kugirira imbabazi abakuzi, No kwereka abafite imitima itunganye gukiranuka kwawe.
Ujye ukorana umwete kuko bizana inyungu nyinshi.
Ujye utegereza Imana kuko nzongera kuyishima, Ni yo gakiza kanjye n’Imana yanjye.
Ujye utegereza Imana, Kuko nzongera kuyishimira agakiza kayo.
Ujye utwara icyo uhawe, icyo wimwe ugitinye.”
Ujye uzibukira gukora ikibi.
Ujye wifuriza ineza mugenzi wawe ikiza
Ujye witaba neza nk’umwana warezwe.
Ujye wubaha ababyeyi bawe kuko ari byiza mubuzima.
Ukarwitegereza ngo urwikure.
Ukarwitegereza rugatwika
Ukate ibumoso n'ugera ku isoko.
Ukeneye ibindi bisobanuro waduhamagara
Ukeneye ubufasha arabusaba.
Ukeshe mu mvugo unoze cyane.
Ukesheje urugo umusesure.
Uko biri kose amayobera ari mu buryo yarigisemo
Uko byagiye bigenda bitamushimishije
Uko imyaka ishira indi igataha, u Rwanda rugenda rutera intambwe idasanzwe mu nkingi zose.
Uko mbikubwiye birambabaje.
Uko nakarangamiye ibyo byiza
Uko niko banki ihagaze kandi iracyanyotewe no gukorera byiza abakiliya bayo.
Uko twagendaga twinjira.
Uko ubonye umujura wishimira kubana na we, Kandi ufatana n’abasambanyi.
Uko umuririmba ugashya ururimbi
Uko urupapuro rurushaho kwerekana ibara ry’ubururu.
Ukomeye mu guteza imbere abakora ibijyanye. n’imideli mu Rwanda Abateguye Kigali batangaje.
Ukoreshe utwatuzo mu nteruro zose wandika.
Ukoresheje ibyuma bifata amafoto, wakoherezayo imodoka
Ukorora acira baramufunga.
Uku guhuriza hamwe biri Mubiri Kuzamura ubukungu bw’u Rwanda k’urugerorushimishije.
Ukunda iki?
Ukunda kurya iki?
Ukunda kurya ubuhe bwoko bw'imyungu?
Ukunda kwambara ishabure kurusha umupira.
Ukuri gukwiye kugira imbaraga nabagufite bagashyigikirwa.
Ukuri mfite ni uko ntawe uzasigara inyuma
Ukuri ni uko Kampala ari umuhuzabikorwa ikaba
Ukwezi kwa kane kurangwa n’imvura nyinshi.
Ukwezi kwahariwe umugore.
Umfureba neza ndanezerwa
Umogore mwiza ni uwubaha abantu bose.
Umpere umwana amata.
Umubano restaurant yashyizeho uburyo bwinshi bwo kwishyura.
Umubano wa Kagenzi na Muganga urimo urujijo.
Umubano w’ibihugu byombi wagukiye mu ngendo zihuza abayobozi bakuru b’impande zombi.
Umubare w’ abanyeshuri biga mu mashuri yisumbuye wariyongera.
Umubare w’ inzobere mu kubaga ugenda wiyogera umunsi ku wundi.
Umubare w’abadepite ugenda utandukana bitewe n’ubwinshi bw’abaturage.
Umubiri mwiza utagira inenge
Umubiri wanjye urababaje cyane.
Umubiri wose ni ndebunyurwe.
Umubiri w’umuntu ugira indwara zitandukanye.
Umubirizi uvura inzoka.
Umubyeyi akwiye kwita ku mwana we cyane cyane mu minsi igihumbi ya mbere.
Umubyeyi avuga ko uburyo umwana we yatwise
Umubyeyi ujyanye umwana we ku ishuri aba amuteganyirije.
Umubyeyi wa gasana yahembwe.
Umubyeyi wanjye akunda kungira inama.
Umubyeyi wanjye akunda kunywa amata.
Umubyimba w’imitsi ijyana amaraso mu bice by’umubiri ugenda.
Umucaca ufite ibara ry’icyatsi.
Umuceri mwiza mu Rwanda, uva Tanzaniya.
Umuco dusangiye uraturanga
Umuco n'uburere yampaye burivugira.
Umuco wo kudahana ukwiriye gucika
Umucumbikire umwicaze ku muco
Umudugudu wacu ntago ugira amazi
Umufa w’inyama z’inka.
Umufundi ahembwa amafaranga ibihumbi bitanu ku mubyizi
Umugaba w'ingabo yirahiriye umukuru w'igihugu.
Umugaba w’ingabo zu rwanda.
Umugabo agomba kwirinda ubuhehesi
Umugabo akwiye kubaha umugore.
Umugabo asanga atabona intege zo kwiyicira umwana, areka umugore arigendera.
Umugabo ati: nta mwana ngira, n’uwo nari mfite yarapfuye.
Umugabo mbwa aseka imbohe.
Umugabo mbwa aseka.
Umugabo mugufi.
Umugabo muremure.
Umugabo ni inkingi y'urugo
Umugabo si igihagararo, ahubwo ni ibikorwa bye.
Umugabo ukurusha umugore abakurusha byinshi
Umugabo waherukaga kumukorera indirimbo.
Umugabo wanjye bamutwaye ikinyabiziga.
Umugabo yaraye adasinziriye kubera gutekereza wa mukobwa.
Umugabowe arakuze.
Umuganda uteza imbere igihugu.
Umuganga wa data niwe uzamvura.
Umugani wa Kagina ndawukunda.
Umugeni wajye ni mwiza cyane.
Umugi ntuyemo ufite amashuri menshi.
Umugore ahageze, atangira kwanga uwo mwana.
Umugore akirinda ubusambanyi.
Umugore akwiye gukura amaboko mumifuka
Umugore n ‘umugabo bose baruzuzanya.
Umugore nawe agomba kugora wimwe.
Umugore ni mutima w’urugo.
Umugore ni umutima w'urugo
Umugore we ahungurwa n’umugabo wabo
Umuhali uti “Sinkwemereye, kereka ubanje kumanurira imineke, naho ubwenge ushaka kumpenda nabutahuye kare.
Umuhanda ujya mumujyi unyura Kimihurura.
Umuhanda waravuguruwe.
Umuhanda wishwe n' imvura imaze iminsi igwa
Umuhanzi runaka umunyamideli runaka ariko.
Umuhanzi wo muri Tanzaniya yagaragaje amashusho ari kubyinana na Shaddyboo indirimbo ye.
Umuhanzi w’imideli ukomeye ku Isi.
Umuhari urarubaza uti “Ko nduzi nta mineke unagira bite? Ruti “
Umuhe amata yibagirwe amatage
Umuhe umutozo yuzure umutuzo
Umuhengerii wabakuye umutima
Umuhesha w’inkiko niwe washyize umukono kuri iri tangazo.
Umuhungu mwiza umubwirwa nuko yitonda.
Umuhungu wanjye arakubagana
Umuhungu wanjye ndamukunda cyane.
Umuhungu we arangije icyiciro cya kabiri cya Kaminuza.
Umuhungu yasize amafaranga ye.
Umujinya waba ukomeje Ugaterura ugahonda Wananirwa ugatuza Uti genda ndakuretse.
Umujyi wa Kigali uri gukora imyigaragamyo ngororamubiri.
Umukambwe we Rubyagira amaze kumenya ko Gaheshyi yageze i Burundi akahatona.
Umukene yicara avugango azabaho gute.
Umukinnyi yavunitse ukuguru.
Umukino uratangira saa munani
Umukino w' amagare umaze gutera imbere mu Rwanda
Umukirisitu agomba kujya mu rusengero
Umukirisitu yafatiwe n’uburwayi mu cyumba cyamasengesho cyitorero
Umukobwa abonye ko bari kumureba ahita agira isoni.
Umukobwa ahita aseka.
Umukobwa arangwa ni ndangagaciro.
Umukobwa biramushimisha cyane.
Umukobwa mwiza
Umukobwa ni nyampinga.
Umukobwa nkunda akunda undi
Umukobwa wanjye ari kurya inyama.
Umukobwa wanjye ni umuhanga cyane, akunda imibare.
Umukobwa w’umwami uri mu kirambi afite ubwiza bwinshi, Imyenda ye iboheshejwe izahabu.
Umukobwa yabyaye impanga.
Umukoro ntiwari woroshye.
Umukozi ushinzwe kwamamaza muri.
Umukozi yahise arakara cyane ashaka kubakubita.
Umukunzi wanjye yaranyanze.
Umukuru akangurira kurwanya amaca kubiri.
Umukuru akunze kwibanda ku ndirimbo zihumuriza.
Umukuru w'igihugu yasuye abaturage bugarijwe n'ubukene.
Umukuru w’Igihugu yitabiriye umukino wafunguye Igikombe cy’Isi.
Umukuru yanditse asaba abayobozi mu nzego zitandukanye.
Umukuru yasohoye indirimbo yise ‘Amateka Yacu.
Umukuru yatangiye kuririmba mbere gato.
Umulisa ati:
Umulisa yambaye impeta.
Umumanurajipo ngo ukomeje guteza amakimbirane.
Umunaniro niwo ndakura muri ibi bintu
Umunsi Mpuzamahanga w’Umugore.
Umunsi bazaba basoje amasomo bazaba bafite ubushobozi buhagije
Umunsi iyobera abari i Nyanza
Umunsi natangiye kaminuza nagize ubwoba.
Umunsi ukira nkimuhugiye ho.
Umunsi umwe bajyanye kugura imyenda.
Umunsi umwe yaje gusurwa na papa we.
Umuntu agomba gusoza ibyo yatangiye.
Umuntu akwiye kuba afite indi Bibiliya akajya agenzura ko imirongo ihura
Umuntu akwiye kwigisha ibyo azi nkuko Leta y’ uRwanda yabisabye. abanyamadini.
Umuntu amagaze hejuru.
Umuntu ashobora guhita apfa. Gusa iyo yoroheje uyirwaye
Umuntu mugufi niwe wihuta.
Umuntu mukuru.
Umuntu ukora nabi akwiye ibihano.
Umuntu ushaka kujya mu mahanga agomba gusaba urwandiko rw’inzira.
Umuntu wese agomba gushyira imbere gukemura ibibazo mu bwumvikane.
Umuntu wese akwiye ubuzima.
Umuntu w’Imana ni umuntu uca bugufi
Umunyabyaha agenzura umukiranutsi, Agashaka kumwica.
Umunyabyaha ajya inama zo kugirira umukiranutsi nabi, Kandi amuhekenyera amenyo.
Umunyabyaha aragurizwa ntiyishyure, Ariko umukiranutsi agira ubuntu agatanga.
Umunyamabanga Nshingwabikorwa w’ihuriro.
Umunyamabanga wa Leta muri Minisiteri y’Ubutabera ushinzwe Itegeko Nshinga n’andi Mategeko.
Umunyamabanga wa Leta muri Minisiteri y’ibikorwa remezo.
Umunyamategeko yanejejejwe n'ibyavuye ku matora.
Umunyamideli akaba n’umukinnyi wa film ukomoka mu Bwongerez
Umunyamwuga wifuza kubikorera iwabo mu Rwanda.
Umunyarwanda bihise bihinduka?
Umunyarwanda wese agomba kwishyira akizana
Umunyarwandakazi kuko ari kimwe mu byagendeweho kugira
Umunyarwandakazi, Uwizeyimana Emeline.
Umunyeshuri mwiza ariyigisha.
Umunyeshuri ni inkingi y'iterambere.
Umunyeshuri uhagarariye abandi
Umunyeshuri wakererewe afatwa nk'uwasibye.
Umunyeshuri yahise ajyanwa mu bitaro bya Kaminuza bya Kigali yitabwaho n’abaganga.
Umupaka uri kuvugururwa
Umupira wamaguru ni ingirakamaro
Umurabyo uza mbere y'inkuba.
Umureke acunde ubusoro kera
Umureke agumye aribore
Umurende munini
Umurenge dutuye ufite umuhanda wauzuye icyondo.
Umurikishirize umugaragu wawe mu maso hawe, Unkize ku bw’imbabazi zawe.
Umurima wacu wera imbuto nyinshi.
Umurima wumuzehe duturanye wera amasaka gusa.
Umurimo ni ingenzi cyane.
Umurimo ugomba gukoranwa umwete
Umuringawase uzwi nanyina.
Umuriro watse.
Umurose mwiza
Umurwango ni ntavogerwa.
Umurwango uzira kwicana.
Umuryango mwiza ukorera hamwe.
Umuryango ni ingoro y'imana ku isi.
Umuryango ni ishingiro nr'igihugu.
Umuryango ufasha abatishoboye wa
Umuryango w’Ibihugu bikoresha Ururimi rw’Igifaransa
Umuryango w’u Burayi urwanya irondakoko.
Umusanzu muzima ni uramukije inka.
Umusanzu wacu nk’urubyiruko, tugashishikariza.
Umusaruro mbumbe w'uyu mwaka wariyongereye.
Umusaruro uraboneka kumpande zombi.
Umusaruro w' ibirayi wariyongereye
Umusaruro waragabanutse.
Umusatsi wose ni umusana
Umusatsi wose wumareho.
Umusaza yansabye umusanzu
Umusezero w'umwami.
Umushakashatsi mu ishami ry’ibinyabuzima muri Kaminuza.
Umushinga wabaye uwa kabiri ni uw’itsinda ry’abanyarwanda
Umushinga wacu watewe inkunga na leta.
Umushinga wanjye warahombye
Umushyitsi ni umugisha.
Umushyitsi wadusuye yatubwiye ibyiza byumuco.
Umusore uciyeho yambaye ipantaro yu mutuku.
Umusozi wa Siyoni unezerwe, Abakobwa ba Yuda bishimishwe n’imanza zawe zitabera.
Umutaka wanjye uroroshye cyane.
Umutangabuhamya yemeje ko Gihanga ari umujura nkana.
Umuti w’ikibazo uri muri Uganda kandi uri mu maboko ya Museveni ubwe.
Umutima mwiza ni mugenzi w'Imana.
Umutima urankubita, Intege zanjye zirashira, Amaso yanjye na yo ubwayo afite ibihuzenge.
Umutima utabara niwe natojwe.
Umutima utangira kuvumera
Umutima w'umwana uzira inabi.
Umutima wacu ntiwasubiye inyuma, Intambwe zacu ntiziyobagije ngo zive mu nzira yawe
Umutima wanjye ungurumana mu nda, Ngitekereza umuriro unyakamo
Umutima wemeye kumvira
Umutoni yaratoneshejwe maze atozwa n'umuco.
Umuturage yahohotewe.
Umuturanyi mwiza aragutabara
Umutuzo ni umutozo tuzabigusanganiza.
Umutware wabatware.
Umutware wo ku rwanamiza
Umutwe uri kundya
Umutwe w'abadepite ucyuye igihe niwo wari urimo abagore benshi ku isi.
Umuvugizi wa Kiliziya Gatolika
Umuvugizi wa Minisiteri y’Ubuzima, yavuze
Umuyaga uturutse aho izuba rirasira, Uwumenesha inkuge z’i Tarushishi.
Umuyanga wo mu mvura si mwiza.
Umuyobozi Mukuru wa Ineza banki y’u Rwanda.
Umuyobozi Mukuru wa yavuze ko ubu sosiyete.
Umuyobozi agomba gukora ibishoboka byose
Umuyobozi mushya wa ikipari, Dr Patrick Uwizeye
Umuyobozi ushinzwe Ibikorwa mu.
Umuyobozi w Ikirenga yatangaje ko kuba Pasiteri ari umuhamagaro. Abahamagariwe uyu murimo bakwiriye gutozwa.
Umuyobozi w'ishami ry'uburezi yemeje ko Ikinyarwanda ari ingirakamaro.
Umuyobozi wa Kigali, Bunyeshuri.
Umuyobozi wa Uwitonze yavuze ko.
Umuyobozi wa Veni yatangaje inkuru isekeje.
Umuyobozi wungirije ushinzwe imari muri Ineza Banki y’u Rwanda, Umulisa Anitha.
Umuyobozi wungirije ushinzwe iterambere ry’umugi
Umuyobozi w’Akarere ka Kicukiro,D r
Umuyobozi w’Ibitaro bya Muhima, yabwiye
Umuyobozi w’Ikigega ko kubaka icyo kigo.
Umuyobozi w’Ikigo gishinzwe gutanga amaraso
Umuyobozi w’Ishuri we akurikiranyweho guhishira aya makuru mabi
Umuyobozi w’ibitaro bya Kiziguro Dr. Mbayire Vedaste, yabwiye
Umuyobozi w’ishuri rya bwenge.
Umuyobozi w’itsinda ritegura iki gikorwa.
Umuyobozi w’uruganda rwenga ibinyobya yasuye abaturage.
Umuyobozi yiyemeje kubakira kubyo uwo asimbuye yagezeho.
Umuzenguruko w'urukiramende.
Umuziki Nyarwanda uri kuzamuka.
Umuziki ni ikintu cyiza gishimisha abantu bensi.
Umuziki ni mwiza ku buzima bw'umuntu.
Umuziki nyarwanda uracyakeneye gutera indi ntambwe
Umuziki nyarwanda.
Umuziki uruhura ubwonko.
Umuziki we wiganjemo indirimbo zivuga kuri politiki y’iterambere
Umuzima busigaye buhenze cyane.
Umva mukobwa, utekereze utege ugutwi, Kandi wibagirwe ishyanga ryanyu n’inzu ya so.
Umva witwa nde?
Umva, ugende neza mu muhanda
Umwaka mushya ku baturarwanda bose.
Umwaka mushya muhire.
Umwaka ubura iminsi ibarirwa ku ntoki ngo urangire.
Umwaka ushize Ommy yawusoje ari mu bitaro mu Budage.
Umwaka ushize Perezida wa Komisiyo.
Umwaka utazibagirana ku bikorwa remezo bitandukanye by’ubuzima mu Rwanda.
Umwaka wa bibiri na cumi n’umunani wararangiye.
Umwalimu mwiza ni usubiramo amasomo.
Umwambaro mutagatifu nimuwubahe.
Umwambaro runaka kubera ikirango cyawo.
Umwami Herode abyumvise ahagarikana umutima n’ab’i Yerusalemu bose
Umwami Imana izamuseka, Kuko ireba yuko igihe cye kigiye gusohora.
Umwami Rudahigwa kugeza mu yasaga n’ukiri mu kwaha
Umwami Rudahigwa yaje kubona ko ibintu bikomeye maze tariki.
Umwami amaze igihe atanze.
Umwami ntapfa aratanga
Umwami uganje, guha ubwisanzure iyo nama Nkuru ikajya ifata.
Umwami wa mbere w'u Rwanda ni Gihanga Ngomijana.
Umwami yaberanye.
Umwami yabitegetse arakaye.
Umwami yawuhaye umugisha.
Umwamikazi ati: ese yishwe n’iki?
Umwamikazi ntiyaherako amwibwira.
Umwana Witwa umaze kugaragaza impano.
Umwana abwira nyina ati "Ndashonje".
Umwana akeneye gukura.
Umwana apfa mwiterura.
Umwana ari kwandika amazina y'abantu.
Umwana ariga icyongereza.
Umwana murizi ntakurwa urutozi.
Umwana mwiza yubaha abamuruta.
Umwana ni umutware.
Umwana nta gicumuro agira.
Umwana tuvukana yabyaye umukobwa wimfura ye.
Umwana ugeze ku myaka cumi n’ibiri atangira amashiri yisumbuye
Umwana ukunda kwiga agera kure mu buzima.
Umwana w'undi abishya inkonda.
Umwana wakuzemo Intwali.
Umwana wambere nuwange.
Umwana wanjye amaze gukura.
Umwana wanjye yajyiye kwiga.
Umwana wanjye yarwaye malariya
Umwana we yararangije.
Umwana w’iwacu ni muto
Umwana yicaye munsi y'igiti.
Umwana yigize inshinzi.
Umwanditsi w’umuhanga yicisha abamukurikiye amatsiko.
Umwari ni umwere.
Umwarimu mu Rwunge rw’Amashuri rwa
Umwe mu bagize amahirwe yo kuvurwa witwa.
Umwe mu bahanzi berekanye imideli yishimiwe.
Umwe mu bakurikira uyu mukobwa yamubajije umwe mu
Umwe mu bakurikirana umuziki cyane wamenye iby’iyo mpanuka akanaba
Umwe mu bariteguye witwa Shema Arbin, yagize ati:
Umwe mu bayikoze yitwa Rutangira Simbi Arsène.
Umwe mu itsinda ry’abazishinzwe twari kumwe.
Umwe muri abo banyamategeko witwa Irungu Kang’ata
Umwe muri bo yagize ati “Twe tubabazwa
Umwe yavuga ijambo abandi bakamure baIgisubizo bashimye.
Umwenya ukiza indwara zo mu kanwa.
Umwepiskopi wa Diyosezi ya Butare
Umwingo ni indwara mbi.
Umwishywa wange niwe wangabiye iyi nka mureba hariya.
Umwitozo wakorewe mu bitaro bya Gisirikare i Kanombe mu Ukwakira.
Umwongereza w’inzobere mu gufata.
Umwuka w’Imana niwo umukoresha
Umwuzure watembanye abantu.
Undi ati: mba nkuroga! Bizirakwezi ati : nta mwana ugira?
Undi ati: yari umwana w’umukobwa, nyina aza gupfa.
Undi mushinga ni uw’itsinda ry’abanyarwanda wateguye ikoranabuhanga ryitwa ‘Gerayo’.
Undi wahembwe ni uyobora
Undi we yagize ati:
Unkize ibicumuro byanjye byose, Ntumpindure uwo gutukwa n’abapfu.
Unkure mu kigoyi banteze rwihishwa, Kuko ari wowe gihome kinkingira.
Unkureho inkoni yawe, Mazwe no gukubitwa n’ukuboko kwawe.
Untambira ishimwe wese aba anyubahiriza, Kandi utunganya ingeso ze, Nzamwereka agakiza k’Imana
Untegere ugutwi utebuke unkize, Umbere igitare gikomeye, Inzu y’igihome yo kunkiza.
Untwite ugenda wigengesereye
Unzanire indobo zubwoko bwose.
Unzi kuva ryari?
Urabeho nahubutaha
Uracyari umwana taha
Uradususurutsa tukwirahira ubutitsa
Uragenda ukayora ukabita abatinyi ukagwiza iby’iwanyu.
Urambaza iki?
Uramenye aho imahanga
Uramuririmba ukarenza amanywa.
Uranga ishya mu batunzi.
Urangwe n’ishyaka, utere imbere
Uraritswe i bwami abanza irage.
Urarwana ujya hehe? iyo utuje ugakunda.
Urasweyo!
Ureba neza cyane.
Urebe tanki ko ari icyago
Uremeye usize so
Uretse abana mirongo itatu n’umunani
Uretse kuba iyi ndwara iza ku mwanya wa kabiri mu zica benshi.
Uri Nyampinga ukagira ubuntu
Uri he?
Uri igitero ukaba ni inyikirizo
Uri kudusakuriza.
Uri mu banyamideli bakomoka mu Rwanda.
Uri mu mwaka wa kane?
Uri umugisha nashimye
Uri umuhanga wa mwana we!
Uri umukozi wa hano gute?
Uri umwana mwiza.
Uri urugero mu rungano.
Urihariye.
Urikundo rwabaye ruke kuri ubu.
Urikundo rwabo ni rwinshi.
Urimo gutekereza iki ko mbona uhuze?
Uririmi rwacu rugomba kugera kure.
Uritonda cyane.
Uriya akunda kwambara umweru.
Uriya mubyeyi akunda abantu.
Uriya mugabo agira impuhwe.
Uriya mugabo azi gusabana.
Uriya mugabo ndabona yambaye neza.
Uriya mugabo ni impfura
Uriya mugabo ni umuhanga cyane
Uriya mugabo ni umwarimu muri Leta zunze ubumwe z’ Amerika
Uriya mugabo yari imfura
Uriya mugabo yashatse neza.
Uriya mugambo ni umuyakuri.
Uriya muhanzi ahimba indirimbo nziza.
Uriya mukobwa afite ibirenge byiza
Uriya mukobwa aritonda cyane
Uriya mukobwa aritonda cyane.
Uriya mukobwa azi kubana neza.
Uriya mukobwa ni indyarya.
Uriya mukobwa yambaye neza.
Uriya musore atuye hariya mu rusisiro.
Uriya musore ni inzobe.
Uriya musore yambaye imyenda yu mukara.
Uriya musore yambaye ishati yera.
Uriya muzungu akunda kuvuga icyongereza gusa.
Uriya mwana akunda kwiba bashiki be amafaranga.
Uriya mwana azavamo umukinnyi w' umupira w' amaguru
Uriya mwana ni igisambo
Uriya mwana yumvira abarimu be.
Uriya mwera yajekumariki?
Uriya umuhungu ni muremure.
Uriya we ni uwahe?
Uru rurabo rufite impumuro nziza.
Urubyiruko rukangirirwa kwiga ibibafitiye akamaro.
Urubyiruko ni rwo maboko y’ igihugu
Urubyiruko rugomba guhura rukaganira rugategura ejo heza
Urubyiruko ruramukunda cyane.
Urubyiruko rwavuye mu bihugu bitandukanye rwahawe amateka y'u Rwanda.
Urubyiruko rwiga mu mashuri makuru n’ ayisumbuye rukangurirwa kwirinda icyaruvutsa ejo hazaza heza.
Urubyiruko rwo mu cyaro narwo rutanjyiye kwitabira imbugankoranyambaga
Urucira mukaso agahita yahukana.
Uruciye inyuma aba ashaka kwiba.
Uruganda rw’imideli rwungutse ibindi.
Urugendo rurerure ruravuna.
Urugendo ruva i Kigali rugera i Rusizi rutwara amasaha atandatu.
Urugendo ruva ku Kibuye rujya i Gisenyi rutwara isaha imwe.
Urugendo umurwayi akora agiye kwivuza rwavuye ku rwaragabanutse.
Urugengero bwiza ruba Kinyinya.
Urugero rwatanzwe na bakuru babo bazarukurikiza.
Urugero rwawe nzarutora
Uruhare rwa ndi umunyarwanda rurivugira.
Uruhare rwanyu mu kurutwara
Uruhare rw’ayo rwaragaragaye cyane.
Uruhimbi, aho baterekaga Amata.
Uruhuke kurwana Nduhuke guhondwa.
Uruhushya n’ikiguzi cyarwo n’ibindi bisabwa
Urujijo ku bahinzi, wasangaga bugira ingaruka ku musaruro
Urukundo bagira nirwo rwerekana umuneza wabo.
Urukundo n'umugisha uva ku Imana
Urukundo ni indwara y'umutima.
Urukundo ni rwiza.
Urukundo ni rwogere hose.
Urukundo ntirukibaho
Urukundo rwa kibyeyi rukwiye kubashyigikira.
Urukundo rwambere rutangwa ni Mana.
Urukundo rwe ni rwinshi.
Urukwavu rubonye ko umuhali urakaye, rwibuka ubundi bucakura, rwirebesha ku gitoke cyari hirya yarwo.
Urukwavu rukuze rwonka abana barwo.
Urukwavu ruti “Ndi umuhanga wo kurira; ibitoke nibikomera nzajya mbimanura.”
Urumuri rwishi rundwaza amaso.
Urunana, twubake Umuryango utekanye.
Urungano rungaragiye
Ururimi kavukire ni ingirakamaro.
Ururimi rwacu rukaduhuza
Ururimi rwawe rugaba ituze
Urusenda ruraryana.
Urutiringongo rwanjye rwavunitse.
Urutoke rumaze kwera, urukwavu rubwira umuhari ruti.
Urutoki rwose ni urutunda
Uruvu ruravugiriza.
Urwabya rwamabukwe ni runini
Urwagwa rwengwa mu bitoki.
Urwanda ni rugari.
Urwanda ni rwiza pe!
Urwandiko rumenyekanisha
Urwego rushinzwe abinjira naba sohoka
Urwego rw'uburezi nta reme rugifite.
Urwego rwIgihugu rw’Imiyoborere.
Urwego rw’abayobozi bakuru muri banki
Urwuri rwiwacu ruba hepfo yarwawe.
Usanze iyihe sano
Usanze songa
Usanze umukunzi?
Ushaka imboga zo kurya wazisanga Simba.
Ushaka inka arayigura.
Ushaka inka aryama nkayo.
Ushaka kuba mukuru mu Bwami bw’ Imana yicisha bugufi
Ushaka urupfu asoma impyisi.
Ushima mubiri ukeye
Ushinzwe iby’ubuzima mu Karere ka Nyarugenge unafite mu
Ushinzwe ishami ryo kurwanya indwara
Usibye jye, abandi bagiye.
Usize uwo wirahiraga
Usobetse isuku
Usubije amaso inyuma mu rwego rw’ubuzima hari intambwe ishimishije u Rwanda, rwagiye rutera.
Usuzuguye abana aba yiyanze.
Utaganiriye na se, ntamenya icyo sekuru yasize avuze.
Utagukunda Rugori rwera
Utambire Imana ishimwe, Uhigure Isumbabyose umuhigo wawe.
Utangira ubusa abantu bawe, Kandi igiciro cyabo ntucyongeresha ubutunzi bwawe.
Utazaba umutindi.
Utazabyica byose
Utazagusura bisanzwe
Utazi iburyasazi azimira nzima.
Utazi inganzo irera amakombe
Utazi iyo ava, ntamenya iyo ajya.
Utazi ubwenge abona zero.
Utazi ubwenge ashima ubwe.
Utete nuterwa tuzagutabara
Utigerera mu Rugwiro abeshywa byinshi.
Utinye aho ugende ubyeretse Imana
Utsinda ubukoroni na mpatsibihugu
Utugira igitutsi cy’abaturanyi bacu, Ibitwenge no gukobwa by’abatugose.
Utundi turere ni Rubavu, Rutsiro, Ngororero na Karongi.
Uturere twari twugarijwe n’ikibazo cyo
Uturirimbo twa kera ni twiza.
Utuye hehe?
Utuze wumve uwo mususuruko
Utwana twabo ni duto ariko twasigaye mu rugo twonyine.
Uwa Kenya yabaye uwa kabiri.
Uwabona anyijana
Uwagutaramiraga
Uwahoze akora mu muryango ufasha imfubyi yafunzwe.
Uwamahoro agenda buhoro.
Uwambere arahebwa iki?
Uwanga amazimwe aba ibubu.
Uwankiranura n’ibihinda
Uwanze kumvira se na nyina yumvira ijeri.
Uwanze kumvira se na nyina yumvira.
Uwase afite igikundiro gikabije.
Uwase ni umushotoranyi.
Uwashinga ibyo yabonye
Uwavuga iby’urukundo
Uwendeye nyina mu nyenga baramufunze.
Uwiba ahetse abayigisha uwahetse.
Uwigize agatebo bamutwaramo imineke.
Uwikeka amabinga aba arwaye bwaki.
Uwimana ashima uburyo yafashijwe.
Uwimana ati “Amezi abiri ashize numva
Uwimana avuga ko yatangiye kwivuza.
Uwimana yahise ataha iwabo.
Uwiteka Imana y’Abisirayeli ahimbazwe, Uhereye kera
Uwiteka Mana yanjye, Naragutakiye urankiza.
Uwiteka Mana yanjye, Uncire urubanza rukwiriye gukiranuka kwawe, Be kunyishima hejuru.
Uwiteka Nyiringabo ari kumwe natwe
Uwiteka Nyiringabo ari kumwe natwe, Imana ya Yakobo ni igihome kirekire kidukingira.
Uwiteka aba hafi y’abafite imitima imenetse.
Uwiteka acungura ubugingo bw’abagaragu be, Nta wo mu bamuhungiraho uzacirwaho iteka.
Uwiteka ahimbazwe, Kuko yanyerekeye imbabazi ze zitangaza, Mu mudugudu ufite igihome gikomeye.
Uwiteka ahimbazwe, Kuko yumviye ijwi ryo kwinginga kwanjye.
Uwiteka ahindura ubusa imigambi y’amahanga, Akuraho ibyo amoko yibwira.
Uwiteka arakomeye akwiriye gushimirwa cyane, Mu rurembo rw’Imana yacu ku musozi wayo wera.
Uwiteka arebera mu ijuru, Areba abana b’abantu bose.
Uwiteka azaha ubwoko bwe imbaraga, Uwiteka azaha ubwoko bwe umugisha, ari wo mahoro.
Uwiteka azamwiyegamiza ahondobereye ku buriri, Ni wowe umubyukiriza uburiri iyo arwaye
Uwiteka azi iminsi y’abatunganye, Umwandu wabo uzahoraho iteka.
Uwiteka emera kunkiza, Uwiteka tebuka untabare.
Uwiteka naragutakiye, Kandi ninginze Uwiteka
Uwiteka ndaguhimbariza kuko wampagurukije, Ntukunde ko abanzi banjye banyishima hejuru.
Uwiteka ni imbaraga z’abantu be, Kandi ni igihome uwo yasīze ahungiramo agakira.
Uwiteka ni we umutima wanjye uzirata, Abanyamubabaro babyumve bishime.
Uwiteka ni wowe mpungiraho, Singakorwe n’isoni, Unkize ku bwo gukiranuka kwawe.
Uwiteka ntazamurekera mu kuboko kwe, Kandi ntazamutsindisha mu manza.
Uwiteka ntumpanishe umujinya wawe, Kandi ntumpanishe uburakari bwawe bwotsa.
Uwiteka ntundeke, Mana yanjye ntumbe kure.
Uwiteka nyumva umbabarire, Uwiteka mbera umutabazi.”
Uwiteka yadukoreye ibikomeye, natwe turishimye.
Uwiteka, imbabazi zawe zibe kuri twe Nk’uko tugutegereza.
Uwiteka, nawe ntunyime kugira neza kwawe, Imbabazi zawe n’ukuri kwawe bijye bindinda iteka.
Uwiteka, warabibonye ntuceceke, Mwami ntumbe kure.
Uwitoze ati “Twasanze gasigaye gahura.
Uwiyita Salumhidaya yagize ati “muko turekere umurwayi wacu ntaratora agatege.
Uwizeyimana usanzwe ukora ubushakashatsi.
Uwizeyimana yavuze ko Iteka ryateguwe riri kuganirwaho ku rwego rw’Inama y’Abaminisitiri.
Uwizeyimana yavuze ko ‘‘Ubukire.
Uwo aribeshya kuko Bibiliya ivuga ko mu mihamagaro uko ari itanu biruzuzanya
Uwo mubyeyi umuhoye iki?
Uwo mugore agaragaza ko umwana we yigaga ubuganga
Uwo mugore yakoraga mu mujyi.
Uwo muhanzi yatangiye kumenyekana cyane
Uwo muhungu yakundaga kurya imboga.
Uwo mushinga wo kubaka iki kigo kizitwa.
Uwo mutobe si umwimerere
Uwo mwana uko ateye, biteye agahinda.
Uwo mwana yagiye gucumbika mu baturanyi
Uwo ni umuganga akaba n’umushakashatsi n'umwalimu muri kaminuza
Uwo ni umuganga akaba n’umushakashatsi n'umwalimu.
Uwo ni wo bakorana
Uwo rero afite ya kamere gusa imukoresha.
Uyihabwa n’uyitanga
Uyu mubyeyi w’abana babiri
Uyu mubyeyi w’abana babiri ni umunyamuryango wa
Uyu mufana yabwiye tiyeniti Sports ko sekuru
Uyu mugabo aririmbana n’umugore we muri korali.
Uyu mugabo ni muremure bihagije.
Uyu mugabo yavuze ko we n’umugore bari batumiye abantu mirongo tanu.
Uyu muganga yita ku bantu neza.
Uyu mugani bawuca iyo babonye umuntu witaye ku wundi
Uyu mugani bawuca iyo babonye umuntu?
Uyu muhanda uri gukorwa.
Uyu muhanda wubatswe nabaturege
Uyu muhango wabanjirijwe n’ibirori byo gusaba no gukwa byabereye
Uyu muhango wabaye ku Cyumweru
Uyu muhango wabereye ahari icyicaro gikuru mu Karere.
Uyu muhango wakozwe hagamijwe kongera abakozi mu ivugabutumwa.
Uyu muhango witabiriwe n’ abashyitsi baturutse impande zose.
Uyu muhanzi arabizi
Uyu muhanzi ukunze kwibanda ku ndirimbo zihumuriza
Uyu muhanzi w’imideli ufite ibigwi akambika.
Uyu muhanzi yakoze ibitaramo bitandukanye mu Bubiligi
Uyu muhanzi yanditse kuri Instagram
Uyu muhungu afite udukoryo twinci.
Uyu muhungu ari kundeba cyane.
Uyu muhungu ndabona ntamuzi.
Uyu muhungu yambaye neza cyane.
Uyu mujyanama w’ubuzima.
Uyu mukecuru afite imyaka mirongo inani.
Uyu mukecuru ni umurozi.
Uyu mukobwa ari kutubaza ibiki.
Uyu mukobwa ni bucura iwabo.
Uyu mukobwa ni mubi rwose.
Uyu mukobwa ni umunebwe pe!
Uyu mukobwa nimwiza.
Uyu mukobwa uzwi cyane nka yabwiye.
Uyu mukobwa yahaye rugari abamukurikira ku rukuta rwe
Uyu mukobwa yamamaye cyane muri Miss Rwanda bibiri na cumi
Uyu mukobwa yashyize kuri Instagram ifoto ari kumwe na
Uyu mukobwa yavuze ko yatangiye.
Uyu mukobwa yivuze ahereye ku gisekuru cya Serwiri akabimanukura
Uyu munsi baduhaye ibiryo byinshi.
Uyu munsi nabonye umuntu wahuye n’ibyago
Uyu munsi nagiye gusaba akazi.
Uyu munsi nariye kare.
Uyu munsi ndabona imvura ishobora kugwa cyane.
Uyu munsi ndataha nishimye cyane.
Uyu munsi ni mwiza.
Uyu munsi ni uwanyuma
Uyu munsi nungutse inshuti ebyiri.
Uyu munsi turajya ibijumba n'ibishyimbo.
Uyu munsi turarya iki
Uyu munsi turi kuwa gatanu.
Uyu munsi twishimiye kuba hano.
Uyu munyamubabaro yaratatse, Uwiteka aramwumva, Amukiza amakuba n’ibyago bye byose.
Uyu muryango ugendera ku mahame yimakaza ubumwe.
Uyu musaza ni umuhanga akunda kujya inama.
Uyu mushinga uzahomba.
Uyu musore yagarutse mu iwabo
Uyu musore yatangiye ivugabutumwa
Uyu muyobozi ashinzwe ubukungu n’ imibereho y’ abaturage.
Uyu mwaka hitezwe miliyoni z’amadolari mirongo irindwi n'enye.
Uyu mwaka kandi wabaye uw’ibyishimo ku baganga icumi b’abanyarwanda babaga.
Uyu mwaka ubaye uwa makumyabiri na gatanu.
Uyu mwaka, cyari mu rwego rwo kwizihiza.
Uyu mwana afite imico mibi.
Uyu mwana akunda kurya amagi
Uyu mwana nabyiruye, namureze mukunze.
Uyu mwuga dukwiye kuwukuramo ubutunzi
Uyu ni n’umwe mu bayobozi.
Uyu ni umwana wanjye.
Uyumusore nimwiza.
Uzaba usukiwe mu rubu.
Uzabavunaguza inkoni y’icyuma, Uzabamenagura nk’ikibumbano.”
Uzabona indangamuntu yanjye azahabwa ibihembo bishimishije.
Uzabyibuke
Uzacutse ucunde
Uzadusabire imbabazi.
Uzagusaba umwenda wange uzamubwire yuko ntakunda umuntu twambarana.
Uzahature uhatungire utunganirwe.
Uzakabwira mpamvu ki
Uzakora iki ejo nyuma ya saa sita?
Uzambona
Uzamubona azihe ambwira
Uzantumeho akana
Uzasiga isura nshya n’iterambere ridasanzwe.
Uzaze icyo ushaka uzakibona
Uzaze ngutembereze umujyi
Uzaze tujyane kubasura.
Uzaze ukore ndebe ibyo ushoboye
Uzaze urebe u Rwanda rw'abanyarwanda ukuntu ari wiza.
Uze kunsura nijoro.
Uzi amagambo nanditse ukuntu ari menshi.
Uzi gukata inyama se?
Uzi ikindi kintu ntakubwiye?
Uzi kwa makuza?
Uzige koga
Uzirikane iri sezerano.
Va hano ntuzagaruke.
Va mu byaha ujye ukora ibyiza, Ujye ushaka amahoro uyakurikire, Kugira ngo uyashyikire.
Va mu byaha ujye ukora ibyiza, Uzaba gakondo iteka.
Va muri politiki
Visi Perezida wa yanavuze ko usanga camera za telefoni zikundwa cyane muri uyu mugabane
Wa mugabo aramwumva, bimubera urujijo.
Wa mugabo atangiye guhinda umushyitsi. Undi aramubwira ati: humura.
Wa muhungu yasohoye indirimbo ishishikariza abanyarwanda gukunda igihugu.
Wa mukambwe
Wa murwayi we ukura he imbaraga zo kurya amafunguro yagenewe abantu bazima?
Wa mwana muto yaje.
Wa mwana we uvuye he?
Wa ntwari we, ambara inkota yawe ku itako, Ambara ubwiza bwawe n’icyubahiro cyawe.
Waba warageze i Kageyo?
Waba warishakiye imitungo maze ngo mugabane
Waba wicaye hasi uti intebe nayireke Nyishingeho nanjye".
Wabaye iki?
Wadufashije cyane muri iki gikorwa
Wadutanze nk’intama zarobanuriwe kubagwa, Wadutatanirije mu mahanga.
Wafatanyije nabo mu itorero
Wageze mu cyiciro cya nyuma muri uyu mwaka.
Wagiye udasezeye benewanyu
Wagiye ureka kwirata.
Wakomotse kuri Cyilima Rujugira umwami w’u Rwanda mu gitero
Wakomotse.
Wakwibuka bya byiza bakubyinirira
Wambabariye rimwe gusa.
Wambereye imfura
Wambwiye ko bigoye bituma mbyihorera
Wampaye iyo ntebe ikuri iruhande?
Wamukobwa yarashatswe
Wandike interuro nyishi.
Wanterura nkabyuka Washaka ko ndyama.
Warabyize ibyo ukora
Waragiye none dore urakumbuye
Wari ishusho shingiro
Wari umukino ukomeye kuko
Wasobanura ute se ukuntu yaciye ubutabera mu
Watangiye kwibana ryari
Wateje imvururu
Watugize iciro ry’imigani mu mahanga, Abazungurizwa imitwe n’amoko.
Watumye ababisha bacu badukubita incuro, Abatwanga baratwinyagira.
Wavutse muwuhe mwaka
Wenda nasanga ari rwanjye!
Wenda urenze umunsi
Werurwe abo bahutu barimo  Kayibanda wari umwanditsi.
Werurwe ashyiraho Komisiyo iyari gizwe n’abahutu batandatu.
Wibabara humura.
Wicara uvuga nabi mwene so, Ubeshyera mwene nyoko
Wiga ibiki?
Wiga muwa kangahe?
Wikuka umutima.
Will Burrard w’imyaka yatangiye.
Wimuje amahanga ukuboko kwawe ushingamo abo, Wateye amoko ibyago kandi abo urabatatanya mu bihugu
Wimuseka nawe byakubaho
Wirinde uriya muntu kuko si mwiza kuritwe.
Wiringira umuntu akaguhinduka.
Wiringire Uwiteka ukore ibyiza, Guma mu gihugu ukurikize umurava.
Wishyire wizane muri byose
Witegereze uboneye rwose, urebe utunganye, Kuko umunyamahoro azagira urubyaro.
Witwa nde?
Wo ku wa nzeri  muri iki cyumweru
Wo kwa rwoga rwogera inka
Wogeze ururirimbo
Wowe utubumbiye hamwe twese
Wuje imisozi, ibiyaga n’ibirunga
W’abaturage ba Afurika Ntabwo twasubizayo.
Ya Ntore yicara mu Rugwiro.
Yaba agize ati jya kurora amatungo mu rwuri ugatangira kwigira.
Yaba yenda ije kunyenda.
Yabajije icyakorwa kugira ngo amakosa yagaragaye atazasubira.
Yabajije umukozi wa farumasi.
Yabateguriye amafunguro meza.
Yabihariye abahabuwe
Yabitangaje kugica munsi
Yabonye uburyo bworoshye bwo kubaka
Yabonye ubwenegihugu
Yabyukanye uburakari bwinshi
Yafashe ikaramu yandika ibyangombwa agomba kwibuka mu rugendo.
Yafashe iyambere mu kwamamaza ibye
Yafashwe n’ ikiniga ubwo yatangaga ubuhamya.
Yagabiwe inka n’umukuru w’igihugu.
Yagaragaje ko iki cyorezo kimeze nabi cyane
Yagarutse mu Rwanda aje gushinga.
Yagarutse mu rugo
Yagarutse saa munani arangije ampereza ibinini
Yagiye ababyeyi batabizi
Yagiye guhiga imali ahandi
Yagiye gutembera.
Yagiye kwiba amapera munsi y'urugo.
Yagiye yegukana ibihembo bitandukanye birimo.
Yagize ati Yitegura kuza mu Rwanda aho azakorana.
Yagize ati Habaye impinduka nyinshi.
Yagize ati Iki cyiciro nikirangira.
Yagize ati Mu byahindutse harimo.
Yagize ati Ubutunzi dufite ni umurage.
Yagize ati ‘Nka njye akarere ka Nyanza
Yagize ati “Bamaze kujya mu bigo
Yagize ati “Ibyo tuzakora muzabyandika byakozwe, keretse ari we
Yagize ati “Iby’Imana yadukoreye ni byinshi kandi aho umugabo aguye, undi ateraho utwatsi”
Yagize ati “Ntabwo ari ubuyobozi bwabishyizeho ahubwo mu
Yagize ati “Ntabwo navuga ko tutazabikora, tuzabikora kuko
Yaguho ye iki?
Yahageze abantu bamwiteguye neza.
Yahakanye amakuru avuga ko mu kohereza. abashyitsi muri hoteli.
Yahaze amasomo ye ariko urugamba yararurwanye kugeba batsinze.
Yahereje wa mugabo ako gapapuro.
Yahise ajyanwa mu bitaro bya Kaminuza bya Kigali yitabwaho n’abaganga.
Yahise ashyira ifoto ya Meddy kuri uru rubuga arangije
Yahise ashyiramo indirimbo z'urukundo.
Yahise yigendera nta kindi kintu avuze.
Yahoze akorera leta
Yahoze yibaza niba bishiboka
Yahuye n’ingorane bituma atagera kubyo yari yiyemeje.
Yaje akenyeye urwera
Yaje guhagarika amasomo ye ubwo yiteguraga kujya.
Yaje kugira gutyo arabura
Yaje kwatura ibyamubayeho
Yaje nanjye mpita ngaruka.
Yajyiye i Rwamagana kurangura ibitoki.
Yajyiye kurangisha ibyangombwa bye byatakariye Nyabugogo.
Yajyiye kwa muganga kwivuza amenyo
Yakebye imongi ziramukwira
Yakererewe kwiyandikisha ku ishuri
Yakomeje agira ati Abagore.
Yakomeje agira ati Mu minsi itanu namaze.
Yakomeje agira ati “Kuba ufite ubumenyi.
Yakomeje agira ati “Rishobora kuzaca mu nama y’abaminisitiri itaha ariko riracyaganirwaho
Yakomeje agira ati “Twabashije guha agaciro
Yakomeje agira ati.
Yakomeje agira ati:
Yakomeje ati Ntiwagira abayobozi babiri.
Yakomeje ati “Abantu bari basigaye bantwarira.
Yakomeje ati “Mu gitondo nibwo babaze ukuboko, ariko kwari
Yakomeje avuga ko Iyi nzu.
Yakomeje avuga ko akarere ka Kicukiro
Yakomeje avuga ko bafite imishinga yo kugura imashini zisya ibinyampeke
Yakomeje avuga ko bahuguye abarimu
Yakomeje avuga ko nyuma yo kwitegereza baje.
Yakomeje avuga ko umutima wose yawushyize kuri Junior ndetse
Yakomeje iti “Ababashimuse, bifashishije telefoni yabo basabye.
Yakomeje kuremba bihutira kumujyana kwa muganga.
Yakomeretse mu buryo bukomeye.
Yakoze ibitaramo bitandukanye mu bubiligi
Yakoze mu zindi studio nka Touch Records, Round Music, ubu yari
Yakuze yifuza kuzaba umusirikare
Yamara icyumweru
Yambaye urugori
Yambaye ushati itukura.
Yambaza iby’imvaho
Yambwiye ibintu bishimishije.
Yambwiye ko i Muhanga haba ifu y' ubugari nziza
Yamubwiye amazina ye yose.
Yamubwiye ko yamugizeho ingaruka nziza kuko yatumye yiga kandi wenda atari kwiga iyo itabaho.
Yamuhaye amazina y’abanyeshuri yigishije abona bashobora.
Yamusabye umunyenga mu modoka ye
Yananiye iwabo
Yandikiye urukiko asaba kurenganurwa
Yanditse ibaruwa isaba akazi.
Yanditse ibaruwa ishimira umubyeyi wamufashije.
Yanditse kuri Blog ye ko yateguye.
Yankebuka ngasanga Mu maso ye yombi Haganje agahinda.
Yansabye gukora ibigendanye n’ ubushobozi bwanjye.
Yantije kukunda no kubana abandi.
Yanyeretse uko batwara igare
Yanyeretse urukundo aba aricyo mukundira
Yanze gutanga imisoro
Yanze kwita kubana babyaranye
Yarakomeje ati “Iyo urukingo rukiri mu igeragezwa gutyo turutera
Yaramugororeye kubyo yamukoreye
Yarangije kaminuza umwaka ushize
Yararikiye abantu kuzitabira igiterane
Yaraye mu nzu wenyine ntawundi bari kumwe.
Yaraye yibaza niba azongera kumubona.
Yari afite amafaranga menshi cyane ku buryo yabaguriye.
Yari afite amazu menshi cyane mu mujyi.
Yari afite ubwenge, buvanze mu bwana.
Yari afite umugambi wo kumusimbuza.
Yari akiri umwana, n’ababyeyi be bashidikanyaga k’ubushobozi bwe.
Yari atanzwe n’umwarimu avuga ko bagenzi be bamubwiye amagambo arimo ingengabitekerezo ya jenoside.
Yari imaze kurebwa inshuro zirenga ibihumbi ijana.
Yari umusizi usiga adasigana
Yari yabyirukanye agisohoka, Maze kumwumvisha igikwiye.
Yaririmbye indirimbo ze zakunzwe kuva mu myaka yo hambere
Yariyakiriye ariko ntiyacika intege! Yahuye.
Yarugukwiza ho rukakotsa
Yasabye Imana gukomeza imitima yashenguwe n’agahinda. Asoza agira
Yasabye abaturage gukomeza kugira ubworoherane, ubumwe n’ubwiyunge,bagaharanira iterambere.
Yasaza atabishoje.
Yashimiwe umusanzu yatanze mu kubaka igihugu.
Yashishikarije abakiri bato kwiga amasomo atuma
Yasize ateguye urugendo
Yasobanye ko ibyo Iteka rya Minisitiri.
Yasohokanye n’amashusho yayo
Yasutse amadiredi.
Yatangije Ikigo giha Ubufasha abana batishoboye n’abafite ubumuga
Yatangijwe Igitekerezo cyayo cyaje biturutse.
Yatangiye kugura imiti yayo muri farumasi ariko.
Yatanze inka kuabaturajye benshi.
Yatashye ubukwe bwa mushiki we.
Yataye ibyino?
Yateruye atuje
Yateye ibuye hejuru
Yateye inku inkunga aba bagabo
Yatureze nk’abana be
Yatwaye umudali wa zahabu.
Yatwijeje ko nawe ariko abibona
Yavuguruwe hakoreshejwe miliyoni.
Yavuze ko Kwifatanya amata yabyaye.
Yavuze ko abantu bazitabira amasengesho
Yavuze ko amarembo afunguye ku banyarwanda.
Yavuze ko ari inyundo igomba kumenagura ikinyoma
Yavuze ko ari umwuga yakoze nk’impano yiyumvamo.
Yavuze ko byateguwe hagamijwe gufasha abantu kwerekana ubumenyi bafite mu buryo bufatika.
Yavuze ko ibi atari byiza
Yavuze ko iyo Ambasaderi akoze amakosa
Yavuze ko kugura moteri na lisansi ya buri cyumweru byo kubikoresha
Yavuze ko mu giterane yateguye cyagenze neza
Yavuze ko umuco wo kudahana, ruswa iri mu nzego zose yatewe
Yavuze ko yanakoze nk’umunyamideli.
Yavuze ko ‘‘Ubu Afurika yarahumutse, twarigenze. Hari amasezerano amwe yemerera ibihugu.
Yavuzemo ko mu gihugu hari ikibazo gikomeye.
Yazanye mudasobwa kwiga.
Yebabawe! Bari bamugonze!
Yemeye uruhare rwe
Yeremiya yari yarasezeranyijwe kumena amahanga
Yewe mwa, urajya he?
Yewe twanabibwiwe n’umuntu ukomoka muri
Yewe! iki gihembwe twararumbije.
Yifashishije ifoto ya Junior yanditse ati “Sinshobora kuvuga uko
Yifuza icyo yangaga.
Yifuza ko abo basangiye umurimo bakwiye kwikuraho igitutsi
Yiga ku shuri rikuru ry’ iyobokamana.
Yiga mu mashuri abanza mu mwaka wa gatandatu.
Yigeze kuza maze aratwambura
Yigirira inama yo gukiranirwa ku buriri bwe, Yishyira mu nzira itari nziza, Ntiyanga ibyaha.
Yijujutiye imikorere mibi yahasanze.
Yimye mu gihe abakoloni bari bazanye.
Yisangiye rwema
Yishyimiye kuza mu myanya ya mbere.
Yitabye Imana mu ijoro ryakeye azize uburwayi
Yitanjyiye igihugu kugeza aho ahara ubuzima bwe
Yiteguye kujya agisha inama
Yiyemeje guhuza abayirwaye ngo bayimenyekanishe.
Yiyemeje kugira ubuzima bushinjyiye ku ntego.
Yiyemeje kutazongera kuza ku mwanya wa nyuma.
Yize muri Kaminuza.
Yizihirwe n’iraba
Yobokimana Jean de Dieu, avuga ko mu
Yohani yimenyereza umwuga muri banki nkuru y' igihugu
Yongeyeho ati Ntabwo ari amahirwe gusa nagize.
Yongeyeho ko nyuma yo kumva ibyifuzo by’abaturage ubuyobozi
Yooo, mbega inkuru ibabaje
Yungamo ati “Igikorwa nk’iki kije gifasha.
Yungikiranije umunihiro
Yuzuye mu mushinga watwaye agera kuri miliyari esheshatu.
Y’ibishaka kuntabika.
Y’umuraperi Nakoze, mu myaka ibiri.
Zabo bikorerwa mu Bushinwa.
Zaburi iyi ni Indirimbo yaririmbwe ubwo bezaga Inzu. Ni Zaburi ya Dawidi.
Zaburi iyi ni iya Asafu.
Zaburi iyi ni iya Dawidi, ubwo yisarishirizaga imbere ya Abimeleki, akamwirukana akagenda.
Zaburi iyi ni iya Dawidi, yahimbiwe kuba urwibutso.
Zaburi iyi yahimbiwe Yedutuni, umutware w’abaririmbyi. Ni iya Dawidi.
Zaburi iyi yahimbiwe umutware w’abaririmbyi Ni iya Dawidi.
Zaburi iyi yahimbiwe umutware w’abaririmbyi.
Zaburi iyi yahimbiwe umutware w’abaririmbyi. Ni iya Dawidi, umugaragu w’Uwiteka.
Zaburi iyi yahimbiwe umutware w’abaririmbyi. Ni iya Dawidi.
Zaburi iyi yahimbiwe umutware w’abaririmbyi. Ni iya bene Kōra.
Zaburi ya Dawidi.
Zaburi ya Dawidi. Uwiteka burana n’abamburanya, Rwana n’abandwanya.
Zakuze zangirira.
Zamuka duhure.
Zamurangije mu ngingo.
Zamuteye ishya mu gituza
Zana ayo mazi tunywe.
Zana iyo ndyankwi.
Zanjye ndetse ndi kugenda mpura n’abantu kubera.
Zasobetse n’urugunda.
Zifite imvugo yihariye zivuganamo n’abazisuye.
Zigama Ndahiro yavuze ko muri iyi.
Zigama rurarenga Umuyobozi Mukuru wa.
Zigama yatangaje ko mu mwaka wa.
Zigeze mu nda zirohoshya.
Zikiranya n’insengo
Zikiranya urugera
Zimaze kumenyerwa
Zimaze kuwumwambura ziminjiramo agafu zata urukubo, zikwirwa imishwaro;
Zimwe zitabuze kuba inshibwa
Zitajya zihundura
Zitandukanye Imideli mu Bubiligi.
Ziteretse amapfizi Ruhaya na Sacyanwa.
Zulfat Mukarubega, washinze Kaminuza y’Ubukerarugendo, ikoranabuhanga n’ubucuruzi.
aba ari bo bonyine ubwabo
aba bombi n'impanga.
ababahungu bakunda kuraya
ababahungu barakundana
ababahungu nibakuru
ababahungu nibarebare
ababahungu ntibakundna
ababana nibagufi
ababana nibeza
ababana nibibwa
ababana ntibumva
ababana sibeza
ababana simbazi
ababantu barikunsakuriza
ababukoze nabi, hakabamo imirimo ivunanye kandi.
ababyeyi be n'inshuti baramugororera.
ababyeyi ntabahari.
abacuzi bakoresha umuriro
abafatanyabikorwa bacu nk’igihugu
abaforomo n’abandi bakora mu mavuriro mu turere twose tw’igihugu.
abagabo benshi.
abaganga n’umujyanama w’ubuzima.
abagera kuri babaga barwaye malariya.”
abagesera nibo bagenda badasezeye
abagishaka kujyayo ahubwo babyibagirwe.
abagore bakunda abagabo
abagore bo mu byaro bagizweho ingaruka n’ihohoterwa
abagororwa baba bashonje
abagororwa.
abahanga bavuga ko urumogi ruvura kanseli.
abahanzi bacu ni intangarugero.
abahanzi b’imideli bahurije.
abahanzi nabana beza
abahatuye ntibahakunda
abahembwe ni Twagiramaliya, wigisha muri
abahinzi.
abahungu bari kunywa inzoga.
abahungu nibake
abahungu nibanhahe
abajura barabakubita
abajura batinya imbwa.
abajuru bajyenda mwijoro
abakaraza banejeje abashyitsi.
abakinnyi bayo batujuje ibyangombwa bigaragaraza igihe nyacyo bavukiye.
abakinnyi bose bahamagawe bavuye mu ikipe nkuru.
abakiriya bakeneye izo serivisi
abakobwa bacu ni beza cyane
abakobwa bacu ni beza cyane.
abakobwa bo birirwa biyambira ubusa.
abakozi bahagije kandi bashoboye.
abakozi cumi n’umwe b’imirire n’imbonezamirire
abana b'urwanda biyemeje kuza gutabara igihugu cyabo.
abana bagakoresheje bakina imikino
abana bagakoresheje bashyikirana
abana bagomba gukina.
abana bahora baseka iyo babona ababyeyi.
abana banduza itapi
abana baraye hanze
abana bato duturanye baraseka.
abana bavutse nyuma ya jenoside basanga ababyeyi babo barakoze ayo mahano.
abana beza.
abana bubu bavuka bazi ubwenge.
abana n'ubumuga.
abana nibanini
abana nibeza
abana.
abandi bagiye kwimuka.
abandi bakarara hasi n’idindira ry’inyubako nshya zabyo zatangiye
abandi bamwe muri abo baratashye
abandi banyamahanga hamwe n’ibyo tubona muri za filimi, njye
abandi baramugajwe.
abandi bari bafite ibibazo, turavuga tuti tugomba gufatanya na Leta gahunda yo gufasha impfubyi.
abandi bari mumirimo nsimburagifungo.
abandi bimuye ababo.
abandi ntibacyifuza kwiga.
abandi sibeza
abantu Iyo abantu bishyize hamwe.
abantu babone uko bayirinda.
abantu bakunda Imana.
abantu bakunda abana nibenshi
abantu barabirwanije.
abantu baratatanye.
abantu bariba.
abantu barikutubeshya
abantu batangiye kurambirwa.
abantu bategura ubukwe bagahitamo gutumira abantu bake.
abantu baturuka muri Afurika y’Epfo, u
abantu bazikurikirana umunsi ku munsi ku buryo.
abantu bose bararemwe.
abantu bose nibamwe
abantu ijana sibenshi
abantu iryitanu na mirongo itanu na barindwi, nk’uko
abantu kuri moto, kugera ubwo inshuti n’abavandimwe.
abanu benshi bakunda ibishyimbo
abanyamahanaga ntibari hano
abanyamahanga bakunda gusura ingajyi
abanyamahanga sibeza
abanyamigabane.
abanyamuryango bayo batazigera bongera gufata.
abanyarwanda bari gutera imbere.
abanyarwanda nibeza
abanyarwanda nitwetubikora
abanyeshuri bagiye mu bihruko uyu munsi
abanyeshuri bakunda indirimbo
abanyeshuri biga ikinyarwanda
abanyeshuri.
abanza n’ayisumbuye muri Uganda ndetse by’umwihariko icyitwa Big
abarebare n’abagufi ariko nta n’umwe yigeze abona wamuruta;
abari bafashwe kungufu ariko yagize umutima utabara.
abarimu bacu
abarimu bazajya bahugurwa hanyuma kuri buri
abarimu.
abarinda amagereza n’abagize Urwego.
abarinzi.
abasaga magana ane muri bibiri na cumi n’umunani
abashakashatsi bazoroherwa no kuyageraho.
abasirikare bashinzwe umutekano.
abasomo yaranjyanye
abasore b’u Rwanda batabaye u Rwanda.
abatabarutse ni benshi.
abatavuze ibyiza bazavuga ibibi.
abaturage bafite ikibazo cy’ishaza.
abaturage bagana ibi bitaro ko imirimo yo kubyubaka izatangira
abaturage bagiye bagaragaza by’uko hari.
abaturage b’intara bagakira bakagira ubuzima
abaturanyi bacu barara basakuza.
abaturanyi nabo barizihiwe.
abatutsi n’abatwa atari cyo kibazo ko igikenewe ahubwo ari.
abatware ndetse batangira kubabonamo ikibazo kurusha abakoloni.
abayobozi b'inzego zibanze badusuye kumashuri iwacu.
abayobozi ba Uganda. Kampala iha ubufasha
abayobozi bacu barananiwe.
abayobozi b’ibihugu bya Afurika sinari kubigeraho.
abazihawebatari ku rutonde kandi mu bugenzuzi.
abenshi ni inshuti ze mu buzima busanzwe.
abicaye inyuma bacecetse.
abifitiye ubushobozi.
abiga ubuvuzi rusange nabo biga.
abiri n’ibice cyumin na kimwe.
abishyiramo ko ibitege.
abo bana bagakunda kwiga cyane.
abo muri Rwanda National Council ya Kayumba Nyamwasa cyangwa udutsiko twa Paul
abo twafatiwe hamwe bansabira imbabazi.
acu wa Kigali binyuze mu myambaro.
acuruza burimunsi.
adafite ubuzima bwiza mu rugo ndetse no ku ishuri.
afashwe n’uburwayi runaka ari ku
afatanyije na yagize ati Nakoze ibikorwa.
afite amafaranga
afite ibiro, mu kwezi kumwe gusa.
afite irwara idakira
afite mu gihugu mu gihe nta mwanzuro n’umwe
afurika irimo ibibazo asekondushye
agace.
agaciro kuki Urukiko Mpuzamahanga Mpanabyaha
agakaramu nigato
aganira n'abanyamakuru yagize ati.
agaragaza ko dukeneye abize iby’imirire
agaragaza ubwiza n’umwimerere w’ibyo ahanga.
agatadoba nuburyo abanyarwanda bakoreshaga babonesha munzu
agenda bisha na bisha arindiriye ko umugore
ageze muri ya mitsi yo mu bwonko ayifunga kubera ari mito.
agira urugwiro.
agiyeyo bamupima Sida, barayibura
agutera icyambuka amazi kitagira amaguru: Ijwi.
aha ahubwo tujye tubasangayo.
ahageze abantu batangira
ahahantu haranuka.
ahanishwa igifungo kitari munsi y’umwaka umwe ariko kitarenze imyaka itatu
ahantu harimo umwanda
ahantu hose haragoswe.
ahasaga umwaka.
aheruka kubwira itangazamakuru.
ahinda umuriro bagahita bamusuzumira ku ishuri.
ahinduka umwanditsi w’imivugo.
ahita agaruka mu ikipe ya apr fc yasinyiye imyaka
ahitwa Bugolobi mu Mujyi wa Kampala.
aho bagiye hose no mu mavuriro.
aho bari ikabaha serivisi bakeneye.
aho batanga ubutumwa bwo gukumira no kwirinda icyorezo
aho batwita ba Kanyarwanda.
aho bigeze ndarambiwe.
aho cyaba gituruka hose, ibyo ngira ngo murabizi.
aho izajya ikinana umwambaro wanditseho ‘Visit Rwanda’ ku kuboko
aho kubiharira abanyamahanga.
aho kumwohereza iwabo.
aho kuva mu w’ibihumbi bibiri n’umunani
aho miliyoni.
aho ubwubatsi buzabera.
aho yakoraga nk’umuganga bw’indwara z’abana.
ahubwo bakaba bazihabwa aho bari.
ahubwo ikomeza kukagendana kugeza.
ahubwo iri koranabuhanga rizajya ryerekana ayo umuntu yishyura hagendewe ku bilometero.
ahubwo reka nze mbe nkwigisha gukorera urutoke.”
ahubwo twasabye Guverinoma.
ahubwo zimara iminsi zikiri iruhande rwayo, mu.
ahura n'umusore kanyandekwe.
ajya mu bitaro.
ajyanya n’ubuvuzi mu kudushyiriraho ririya.
akaba ahamya
akabona ntiyoroha, arushaho.
akagabo gaseka akandi kataraza
akagahungu nikagufi
akagari.
akagasimba karitonda
akakana gakunda kurya
akakkkagabo kameze nkakana
akamara igihe kinini akoresha ibyuma
akamenya ikibazo afite.
akamugirira impuhwe mu kaga no mu ngorane arimo.
akanamufasha kuzihonoka
akarere.
akavuga atyo; rubura gica.
akawunga kava mubigori
akayinyura.
akazaba ariwe ubishakiri igisubizo’.
akazengurukana umujyi, yizihiwe.
akazi mu mavuriro ya Leta Gusa.
akazi nikeza cyane
akazi, bagatungwa n’ibyo bize kandi.
akazina ka kubera uburyo yageraga.
akenshi bishobora kuba bitewe n’iyo ndwara.
akenshi ni wa muntu ugira akarimi karyoshye.
akivanga n’ubwonko.
ako nkawe kweri?????
akomeye cyane i Burayi yerekeye.
akongera gusa neza, gukora ubusitani
akongera gusa neza, gukora ubusitani no kuvugurura ubwashaje.
akora ni ukumwohereza iwabo. Ariko ku
akubutse mu mahanga ya kure.
akunda kuvuga
akuremo inda bigenwa n’iteka rya Minisitiri
akurikiranwe kandi abibazwe.
akwiye gukoreshwa mu nyito ziboneye.
amababi yibihaza bayita ibisusa
amabara iyo ruhuye n’amaraso y’umuntu.
amabereye nimanini
amabwiriza i Cairo. Ariko
amabwiriza i Dakar. Yewe sinigeze numva
amabyi y'uruhinja aranuka
amafaranaga arahari
amafaranga arahari
amafaranga azaturuka hataramenyekana nyuma yo kwigaho nabayobozi.
amafaranga ijana nyamara mbere gucaginga byarasabaga nibura
amafaranga magana abiri yo kukugirayo na amafaranga ijana
amafaranga magana atatu
amafaranga ndayafite
amafaranga nimeza
amafi ni ibiryo byabakire
amafoto menshi mu ijoro, ariko asa n’utifitiye.
amafoto y’inyamaswa zo mu gasozi.
amagambo nanditse aragiye.
amahanga arahanda.
amahirwe aza rimwe mu buzima.
amahoro nimeza.
amajyaruguru.
amajyepfo.
amakara ni ibiti batwika
amakarita ya MasterCard mu guhaha no kwishyura serivisi
amakaye make
amakipe azwi nka Boca Juniors, River
amakuru yanyu.
amakuru yawe ko twaburanye.
amakuru yizewe wayasoma hano.
amakuru y’umurwayi ari ibanga rye na muganga.
amamininwa avura bwacyi
amaraso akaba yari ashinzwe ibikorwa byo
amaraso, Ishami rya Kigali.
amariba.
amase.
amasezerano n’Ingoro Ndangamurage y’u.
amasezerano yibanze yasinwe nabayobozi.
amashuka mashya
amashuri nayo yurije ibiciro.
amashyamba n’imibereho idahwitse.
amaso abatishoboye cyateguwe na Miss.
amaso bifuza ko ababagana berekeza.
amaso riyobowe na bari gufasha
amasomo ya Certified Accounting Technicians
amasomo y’ibaruramari ry’umwuga, kugira ngo igihugu
amata aranyobwo
amata araryoha
amata arera.
amata barayavuruga.
amata bayaha abana bato
amatafari.
amatako yinkoko araryoha
amategeko y’Ababiligi ndetse anategeka abatware kubyubahiriza.
amategeko.
amategura asakara inku ikagira umucyo.
amateka yacu n’ukuri kose ku byabaye.
amateka.
amatora yacu aregereje.
amavuriro, kumenya abarwayi bakeneye.
amavuta Kwifatanya bizagira ingaruka.
amavutab t'inka arahumura
amaze gukira ubuzahare bw’indwara cyangwa bw’umukeno.
amaze igihe gito muri studio ya Oda Paccy yitwa Empire Records.
amazi meza, ibigo nderabuzima, amashuri, inzu zo guturamo.
amazi y'inyanja aba ari menshi.
amazi yibishyimbo bayita amamininwa
amazi.
amazina arindwi y’abakomoka muri.
amhoro yacu ntacyayahungabanya.
amubaza atizigama cyangwa ngo ace hirya no hino. Kagame na we usanga bimworohera kwinigura
amugabira intara ya Mirenge ndetse amushyingira n’umukobwa we.
amugira inama yo kujya kwisuzumisha ku kigo.
amugirira ishyari byo kurwanira ingoma mu bwenge
amuroga inzoka iramuzingamisha aba urutaza.
amuza inyuma.
anabwira abamukurikira ko bakwiriye kwita kuri buri wese badatoranyije.
anakora umuziki mu buryo bw’umwuga
anderson akunda gusambana
andi akaba aho bikayaviramo guhomba.
anyonga ikibuno mu buryo budasanzwe ari nako amwegera akamwimariramo wese
arabacyaha abategeka kubaha abazungu.
arahaguruka amukurikirayo.
arakira aba umusore; batuma i bwami, bati “Rugwe
arampamagaye ubu
araseka cyane.
aremereye muri uyu mukino muri Afurika.
ari Imanzi za Nsoro, ari n’Imanga
ari Meddy usanzwe ari umukunzi we.
ari bo bamaze guhabwa akazi ndetse birimo gutanga umusaruro.
ari guhatana mu irushanwa ry’imideli.
ari guhatanira Bizaba ku wa Werurwe.
ari itegeko. Urabyumva ko niba hari abari baramenyereye ko mu
ari mu nzobere esheshatu zikomoka.
ari myiza rwose ugereranije n’uko yahoze.
ari nayo mpamvu ryatinze
ari ukunsindagiza, nabwiye.
ariba cyane.
aribwo yashyikirije.
ariko bakaba babayeho mu buzima.
ariko bamwe bari kwimuza baza i Kigali.
ariko batwara imfunguzo zayo. Abasigaye bahise bitabaza ubuyobozi.
ariko icyicaro cyabo kiri i Nyarutarama mu Karere ka Gasabo.
ariko konyine kafashe icyemezo cyo
ariko kugeza ubu turicaye ku buryo usanga
ariko kugeza uyu munsi ntikirabonerwa umuti.
ariko mbabwize ukuri abanyarwanda bafungiwe.
ariko ndumugabo
ariko ntabwo yashizemo turakomeza.
ariko ntanirukanwa ari mu kintu cy’icyeragati
ariko ntibagire icyo bakora.
ariko ntibarahabwa amabaruwa.
ariko riracyaganirwaho kandi
ariko si u Rwanda
ariko ubushize Minisitiri w’Intebe yatubwiye ko azaturuka muri
ariko umunyarwanda ufungiye Uganda aratotezwa bikabije.
ariko uyu muhango wari umuhango ukomeye kuri twebwe kuza guteza imbere abadamu.
ariko yiyeguriye ibyo kumurika imideli.
arima yitwa Cyilima.
arimo Milan na Milen, harimo umukinnyi wa filime ukomeye
arwaye igituntu’ amusubizayo.
arya ibikungahaye intungamubiri.
asaba Imana ko yamufasha.
asaba ko rwemeza ko umwana we watewe inda yakurwamo.
asaba ko umwana we akurirwamo inda gusa.
asanga rubanda bifashe majingwe bagira
asanganywe afite.
aseka cyane avuga ko ‘kurusha umwamikazi ahubwo’.
ashaka inka z’imbyeyi ebyiri azijyana ibwami.
ashobora gucibwa akaboko nyuma y’impanuka yakoze.
ashobora gufata.
ashobora gusabirwa guhindurwa.
ashyiraho utumenyetso tw’umutima.
asigarana kandi.
atageramo kikangirika.
atageze kuri atanu, igiteranyo.
atakibasha kubyihanganira
atangira guhiga. Atora abahigi benshi b’urungano
atangiye gukorera muri studio ya Oda Paccy yitwa Empire Records.
atanu, umuntu uzi kugenda akoresha amasaha abiri, umwana yagusabaga
atarabonye uko yizihirwa n’intsinzi.
atari munsi y’ibihumbi ijana ariko atarenze
atatu barimo gukurikira amasomo ya sipiyeyi.
ateganya ndetse tuzanabirenza.’’
atekereje kujya kumurega cyangwa kugira uwo mbibwira mbona ntacyo byamarira
ati Mbe mwana wanjye ubwo bupfu bwawe bugukurikiranye buzakugeza he?
ati Muri Afurika no mu Rwanda.
ati“Junior Multisystem ndagukunda, Imana iguhe imbaraga
atotezwa bikomeye.
atsa tsikizo urabagirane.
atsinze igitero cyari cyagabwe n’ibihugu bine.
atura u Rwanda. Kristu Umwami ndetse na tariki Gicurasi ubwo i Kabgayi.
avuga indimi nyinshi.
avuga ko ariwe wenyine, ndetse anashyiraho utundi tumenyetso
avuga ko hakwiye kugenzurwa.
avuga ko ibaruramari ry’umwuga mu Rwanda
avuga ko yabaye umunyamideli.
avuga ngo nje kwivuza stroke uretse kuba yagaragaje
avuye mu byari ibitaro bya Polisi ku Kacyiru.
awakoze agomba guhembwa.
awicamo ingwe. Uruhu arwoherereza Cyenge
aya mabwiriza azajya abihanirwa.
aya masaha si meaza ku myigire.
aya ni amakara
ayibwiwe n’abandi bahawe serivisi z’isuku zayo
ayumugabo akunda mafaranga
aza kuhatererwa inda
azagira. Bahamyaga
azajya anagenerwa andi madorali magana atanu
azashorwa mu bikoresho by’.
azi abakinnyi bose.
azi kubyina.
azi ubwenge.
ba Uganda barabibeshyuza?
ba bashakashatsi bafatanyije n’abo muri Kaminuza ya Keio mu Buyapani.
baba ababaruramari b’umwuga kuko akazi kabo gahari karabategereje.
baba barababikiye bajya kubafunga.
baba mu mahanga, tubahuriza hamwe mu
babakoresha imirimo y’agahato bituma.
babasabira kuzagira urugo ruzira induru n’intugunda ahubwo
babashije guha icyerekezo ikipari no gukorana
babifitiye ubushobozi.
babiri biba.
babishakaga.
babivuga burigihe.
babonaga bahubutse bishobora gutera imvururu, bakomeza.
babuze aho bakwirwa.
babwire baze.
babyikoreraho batabishaka.
babyishimira cyane.
babyumva bitandukanye.
bacu mu guteza imbere uburenganzira.
bacyuye ubukwe.
bafata babiri muri bane barabajyana. Barimo umugore
bafatanyije n’abapadiri babiri b’ababiligi babaga i Kabgayi.
bafite akamaro mu kugeza ubuvuzi.
bafite ari abatutsi babatsikamiye, ko ubwigenge bukwiye.
bafite byinshi bamaze kugeza ku gihugu.
bafite hoteli z’urwego rwabo bajyamo.
bafite ibibazo bifuza ko bafashwa.
bafite icyiciro cya mbere cya Kaminuza
bafite igicaniro.
bafite impungenge nyinshi
bafite imyaka ibiri y'amavuko
bafite ubuhamya.
bafungiwe.
bagahorana inyota yo kuvumbura byinshi ku rusobe rw’ibinyabuzima.
bagakoresheje bakina imikino nko kwiruka
bagamije gukiza ubuzima bw’umubyeyi n’ubw’umwana
bagamije kumufasha ariko bishobora kumuhuhura.
baganira ku kirego.
baganiraga na mugenzi wabo witwa Mutakowimana Cecile warokotse Jenoside yakorewe abatutsi
bagaragaje ubwitange mu bibiri na karindwi.
bagaragaje umurava barahembwe.
bagaragaje umwihariko mu gukoresha umurava n’imiyoborere myiza mu gukora ubuvugizi
bagasabwe gutegereza mu gihe gusesengurwa
bagena mu bwisanzure ibyemezo mu bibareba.
bagera hafi ku bibiri magana atanu
bagira umurava cyane.
bagiye bashyikiriza indabo mu buryo.
bagize amatage.
bagomba kwiga imyaka ine bagahabwa.
baguye muri yo mpanuka yahitanye
bahabonye ibimenyetso bigaragaza ko yo n’iya
bahaburana ntibahize bonyine, none nibazane
bahabwa inkunga na leta ya miliyoni ebyiri n'igice ari nabwo bahise batangiza.
bahabwa serivisi zayo batavuye aho bari.
bahagarariye ibihugu bitandukanye.
bahanze amaso ibikoresho by'ikoranabuhanga?
bahawe akazi kandi nabwo mu bitaro.
bahe amahoro.
baherereye hose, dore ko nk’intebe
baherereye, ariko icyicaro cyabo
bahinduranya imirimo n’abakunzi. Imbaraga zo guhanga
bahise barambikwaho ibiganza n’abakozi b’Imana bari bahari
bahora babivuga.
bahutu baramwamagana, bavuga ko amoko avuye mu.
baje gukingiza ibijyanye n’indyo yuzuye
baje kumushyigikira ndetse banakurikira umunsi
baje muri Afurika bica abantu.
bajya muri iri rushanwa bakunze kumwigana.
bakaba bamenya ibizaba mu bihe bizaza, mu gihe hari
bakabasha kwiga, guha u Rwanda ubwigenge Rudahigwa akaba.
bakagura ibindi bishya kuko nta buryo
bakajya mu mirimo bakiteza imbere.
bakambara imyenda y’imbere rimwe na
bakame yaraye igiye mukinyaga kuronka ihaho
bakanabifuriza umunsi mwiza wabo.
bakaza kumufasha cyangwa bakakubwira iby’ibanze wamukorera
bakeneye ubufasha ni ikibazo.”
bakikubira ibyiza by’igihugu bonyine.
bakipimisha, babona indwara bagakurikirana.
bakivumbura ku batutsi, bafashe umwanzuro wo kubajya inyuma.
bakoma akamo batera hejuru
bakomeje kuzitirwa n’uko iteka rigena ibigomba kugenderwaho ritarasohoka
bakongera kuyatanga.
bakora ariko siko yabigenje ahubwo.
bakora imihanda, bahinga ibihingwa bategetswe nk’ikawa.
bakora nubwo batararangiza Gutoranya.
bakorera abakoloni kurusha uko bakorera ingo zabo.
bakoreshamo ikoranabuhanga kitivanga n'ighe cyo.
bakorewe.
bakoze rigaragaza ko by’amasomo.
bakoze ubukwe bwatashywe n’abantu cumi nabatanu nyuma
bakubitwa ndetse banatotezwa mu magambo mabi.
bakundana umwe azishyura.
bakuru ba efudereli baherutse gutabwa muri
bakurwa mu kazi basabwa kujya kwiga.
bakuye muri bafite amafaranga.
bakuye muri filimi yitwa Marina.
bamaranye imyaka itanu.
bamaze iminsi bahabwa urukingo rwa ruri mu igeragezwa.
bamaze kwemererwa guhabwa amahirwe.
bambaye neza.
bambwira ko najya kwirogoza abandi bambwira.
bamenya uko buzima bwazo bwifashe, iyarwaye.
bampamagaye sinitaba
bamubaye hafi mu gihe ubuzima bwari bumushaririye.
bamucyerarugendo bakunda ingagi
bamugaragariza ibibazo biri mu Rwanda.
bamuhaye akato bakeka ko yanduye virusi itera Sida.
bamuhaye inka imwe
bamuhaye inkwano.
bamusaba gutanga.
bamusabye imbabazi.
bamutegetse kujya guteka
bamwe babahora ubuza cyane.
bamwe barimo abagize inama nkuru bayitambitse hakemezwa.
bamwe kakoreshwa iby'urukozasoni.
bamwe mu baturage ntibari bamwishimiye kuko babonaga.
banabaha ibikoresho by’ibanze byifashishwa.
banavuga ko Boutros Boutros Ghali yavanaga
bandikiye Visi Guverineri
bantu umaze kuvuga bizagorana cyane kurangiza
bantwerereye, nta nubwo nigeze ntwereza.”
banyarwanda banyarwandakazi mwaramutse
banyereke aho bari.
banyeshuri magama atatu mirongo
banza ubaze.
bapyinagazaga rubanda rugufi nta bubasha.
barabihamya ariko hari n’ibibazo.
barabizi ko ntamafaranga bagira
barabonye indwara.
baragendana burimunsi.
barageze ku byo ku kigero Mu.
baragiraga umuriro buri munsi, muri bo
barahembwe.
baraho nabo.
baramushima bati “Koko umwana yagaruye
barangije basaba umuyobozi w’umurenge ko yabaha uburenganzira bakambikana impeta.
baratangira baramurutsa; bamurutsa inzoka.
baraye hanze.
barebe cyane.
barenga magana abari ni ababaruramari b’umwuga.
bari abatutsi, ibyo byatumaga hatoranywa.
bari bafite bwo kubisukura.
bari bafite ndetse abona ko nta cyubahiro.
bari bamaze gukura Se ku butegetsi.
bari barwaye igituntu mu gihe mu mwaka.
bari i Remera ku gahanda gahuza kaburimbo n’Ivuriro Polyfam
bari kumwe mu itsinda rya mbere.
bari kumwe n’ubwo nyuma byaje kuvumburwa ko bari bajyanye.
bari mu Rugerero rw’i Mageregere.
bari mu cyiciro cya gatatu aho bahawe inka.
bari mu rugo ikaba igura amayero ijana, ni ukuvuga asaga
bari munsi y’imyaka itanu bagwingiye.
barihangana kandi bagakunda gufasha abandi. Barakora
barimo abahawe amashanyarazi vuba n’abayamaranye igihe
barimo abatware babategekaga.
barimo uwari umaze amasaha avutse.
barimo wo muri wo muri Uganda.
bariyegeranya bakabikora.
basaba gushyirwa ku mbonerahamwe y’umurimo.
basanze bibahenda, bahitamo kubibika bategereje amashanyarazi.
bashimira ababyeyi kubera ko babafashije.
bashobora gucikwa n'amahirwe yo kwimenyereza no gufata mu mutwe ibindi bintu by'ingenzi
bashobora gucikwa n'amahirwe.
bashobora guhura byoroshye n’umuntu urwaye ebola bityo.
bashobora kwibagirwa gufata ikiruhuko, umukoresha akaba
bashoboye kwishyira hamwe bashaka kwivana mu bukene.
bashyigikiye iyi gahunda.
basibaga ishuri kubera kurwara bagabanutseho.
basohoye inyandiko bise yari ikubiyemo ibibazo by’ingenzi.
batafataga indyo yuzuye.
bataha ngo bamujyane kwa
batandukanye ariko ugasanga abantu batumiwe ntabwo bagera
batangaje ko yabahinduriye imibereho ku buryo bufatika.
batangiraga kubaka ibi bitaro, kuzivugurura no gushyiramo
batanzwe n’abakurikirana ibinyuzwa ku rubuga rwa Ambasade ya Amerika kuri Facebook.
batatu yatsinze Misiri.
batega amaboko neza.
bategura imihango yo kumwimika baramwimika;
bateye impuhwe.
bati Imana iruta ingabo
batorerwa manda y’imyaka ibiri, komite icyuye igihe
batsinze ikipe y’inkambi y’impunzi amanota mbere yo gutsinda South Sudan.
batsinze imikino itatu.
baturanye ngo amujyane iwabo.
batuye mu Mujyi wa Kigali ariko bubatse mu Karere ka Rwamagana.
batuye mu bice bya kure ahatari iterambere ryihuse ryo.
bavuga bananiwe guca urubanza. Ahagarara
bavuga ko muri Gereza.
bavuga ko yarozwe na Mwendo, Mwendo amaze
bavuka ari barindwi.
bavumbuye uburyo hamenyekana indwara yandura umuntu arwaye hifashishijwe amaraso ye.
bavuye kumesa.
bayisaba kubashyira ku mbonerahamwe.
bayo witwa Gabriel Aranda na we yinjiye
bayobozi ba Rwanda National Council.
bazakorana na bo bose.
bazi neza ko aribwo buryo bwonyine bwatuma bubahwa kandi ntibahutazwe n’abandi
bazitabira ibikorwa byo kwibuka ku nshuro.
bazwiho kubaho bimuka bajya gushakisha.
be. Amateka ahora yisubiramo erega.
bemererwa gukora, byibanda ku ‘buzima.
bene wabo cyangwa inshuti zabo.
benshi bafungiwemo batararangiza ibihano byabo.
benshi kubera ko uretse ko yabakoreraga ibihangano binoze
benshi mu bakora muri iyi myanya batarabyigiye”.
benshi mu inyuma y’indwara z’umutima.
benshi ndetse ni igikorwa cyiza kuko kigera.
benshi n’abaganga bake. Kuba hari abafite.
biba bivuga ko usubira aho uvuye.
biba bivuze ko abasirikare mu mubiri bahagurutse, byumvikana ko harimo ikibazo.
biba byiza ko umuntu akubaza.
bibabera impumeko mu byo bakora byose, kandi iteka
bibasaba imbaraga ariko bakabasha
bibazo byacu. Nk’uko nabitangarije Museveni byose
bibiliya ivuga ko kubeshya aricyaha.
bibiri cumi n’icyenda uzatangira
bibiri na cumi na kabiri
bibiri na cumi na rimwe ndetse aba mbere
bibiri na cumi n’icyenda riragira riti
bibiri na cumi n’umunani
bibuka isezerano rya Ruganzu wasize avuze ngo
bidahuye cyane no kuvura.
bifata amafoto n’amashusho gusa.
bifitemo imbaraga zidasanzwe zishobora gutuma bashishoza bakamenya iby’ejo hazaza nubwo bo batabyiyiziho.
biga ajyanye no kuvura kwa muganga.
bigamije gutuma Isi irushaho kuba nziza.
bigaragaza ubwenge.
bigatuma andi atabasha gutembera mu bindi bice.
bigatuma yivanga n’ubwonko cyangwa tukaziba bitewe no kuvura
bigatuma yivanga n’ubwonko cyangwa tukaziba bitewe no kuvura.
bigenewe kuba ikigo mbonezamikurire. Ni ibya Kiliziya Gatolika ariko
bigo abana basiba ishuri kubera uburwayi.
bigo bakurikirana bakanigisha ababyeyi
bihaha akananirwa guhumeka cyangwa akarwara umusonga.
bihanagureho u Rwanda.
bihugu bitandukanye bya Afurika birimo na Repubulika Iharanira.
bijya gusa n’ibya Mise au Point nko mu bukungu n’uburezi.
bijyanye no kubungabunga ingagi.
bijyanye no kurengera ingagi n’ubushakashatsi.
bikaba byagabanya ingano y'igihe
bikaba byagabanya ingano y'igihe abana
bikagirira akamaro rubanda.
bikangiza imiyoboro y’amaraso.
bikazatwara miliyari eshatu n’ibice bitatu Frw.
bikoresha Igifaransa yatoranyijwe.
bikwiye igice cyatwo atageramo kikangirika.
bimara amezi atandatu bibitse kuko nta mashanyarazi yo
bindi bintu by'ingenzi.
birabujijwe gukabya uburanga.
birabujijwe kunyura hano
birafasha kubakira kubitekerezo byabandi.
birangora kwibuka.
birasa nkaho bigeze ku musozo.
biravuna kumva utakumva.
biri hasi y’ibyo mu mahanga.
biri ku yindi ntera yo hejuru, nanahaboneye.
biri no muri Afurika yo hagati n’iy’Iburasirazuba.
birimo no kongera umubare w’ababaruramari b’umwuga.
biruhuko ababyifuje tukabaha inyigisho z’amateka, ubukungu, Ikinyarwanda
bisaba iki kugira ngo twumvikane
bishimiye ko hari impamvu ziba zikomeye zitemerera uwatewe inda kuyitwita
bishobora kumuhuhura, akaba yakwangirika nk’ijosi, uruti.
bisiga amarangi umubiri wose, ababiciye
bisobanura ko hakiri icyuho kigomba gushakirwa
bitabasaba kuguma imbere mu nzu.
bitagamije gufasha umuntu umwe gusa ahubwo bihindura
bitandukanye bigaragaza umwihariko n’intera.
bitandukanye byo mu Mujyi.
bitangirwa mu Rwanda
bitarenze ku wa Werurwe mu.
bitari ku bushake bwe bityo ko ikwiye gukurwamo
bitaro bya chuk aho amaze iminsi ari gukurikiranwa n’abaganga
bitatu by’icyayi batangira.
biteguye kunoza imirimo yabo haba.
bitewe n’icy’ubwonko cyafashwe na stroke kuko gihita gihagarara gukora.
bitewe n’uburwayi bwa stroke. Abagabo nibo benshi bagaragaje.
bitewe n’uburyo ikirango cyabo.
bityo bifashe igihugu kwihuta mu iterambere rusange.
bivanze n’icyoba byarushagaho kwiyongera.
bizaba ejo.
bizagera no mu bakozi n’abakiliya.
bizatanga imirimo ku bantu.
bizaterwa na we. Ntabwo ashobora guhora avuga ko nta kibazo afite
bizatuma Umunyafurika adakomeza.
bizubakishwa kandi ibyo bikoresho bizaturuka.
bo mu Karere ka Huye
bo muri Kenya babonye iyi nyamaswa.
bo uburenganzirwa bwa muntu babuhabwa mu buryo
bohererezanyaga n’Abashefu b’Abanyarwanda.
bombi ni abavandimwe.
bose bagerweho na serivisi dufite.
bose ikizima ni uko baciye mu mategeko.”
bose ndabakunda.
bose ni ukuvuga ko nta kazi bafite.
bubaha ikiremwamuntu kimwe n’abo bandi.
budakora atabasha kubimira noneho bikaba byayobera mu
budasanzwe igikorwa cyo gufatanya.
bufite ari ugusanga abakiriya mu ngo zabo aho baherereye hose
buharanira uburenganzira bwa muntu, ubutabera, uburinganire n’ubwuzuzanye.
bukagenda neza budatwaye amafaranga menshi ndetse
bukeye Cyilima Rujugira ajya kubasura
bukeye barashibura baratera
bukomeye cyane aho bakoreshwa imirimo ivunanye.
bumaze igihe kinini bubayeho.
bumenyi bw’ibanze akaba yamusuzuma mbere
bumuhagurukira? Kuki nta
bunyuranye n’abo bandi.
buri umwe wahawe amadolari ibihumbi bitatu ndetse abawuteguye bemererwa amahugurwa y’amezi atatu.
buri wese akwiye gusura mu mwaka utaha.
burimo nko kumwongerera umwuka wa oxygène n’indi miti
buriwese agomba kugira umukono we.
buriwese akora akazi ke.
buriwese apha igihe cyigeze.
burundu ruracyari mu igeragezwa, ariko ukuntu imibare
burya umuntu nimugari
buryo banki yiteguye kuzajya ibasanga.
buryo byashyirwa mu bikorwa.
buryo iyo nagendaga n’amaguru.
buryoUtandukanye, hari n’indi mishinga.
bushimishije, aho zavuye kuri mu.
bushingiye ku mibare, hagamijwe.
bushya ari uko budahenze kandi budatwara umwanya.
butabera gusa. Hakurya y’ubwo butabera hari n’ubwiyunge. Twashatse kureba
butanasabye kwaka intwererano.
butangwa kandi bugatwara iminota mike.
butegetsi
butunguranye abagenzi b’abakobwa n’abagore.
buvuga ko kureka umwana w'igitambambuga
buzima muri Afurika y’Iburasirazuba kuri.
bwa buri umwe hashingiwe ku bipimo by’ubutunzi, indeshyo
bwa muntu no kurwanya ko amahano.
bwa pariki burabafasha, ndetse ngo bameze neza.
bwa “Ishyura Na Mastercard”, ihemba abanyamahirwe bakoresheje
bwacyi ni indwara iterwa nimirire mibi
bwagaragaje ko abana bavuka mu Rwanda bahabwa inkingo.
bwahagaritswe nyuma y’uko ba mukerarugendo babiri.
bwahise bushyiraho amabwiriza y’uko nta duka ryemerewe
bwakeye ntarasinzira.
bwanjye ntasabye ku ruhande cyangwa ngo mbwire runaka.
bwatangaje ko abanyamuryango bishimiye uburyo.
bwe ngo tuba turimo dutoza umutwe wo kuzatera Uganda. Urumva na
bwe yaje mu Rwanda nabwo ari kumwe.
bwigeze bumukoraho iperereza? Ibyo ubwabyo bifite icyo bisobanuye.
bwihuse kugira ngo ibibazo by’abanyarwanda babyikemurire ubwabo.
bwiyongera abaturage ubwabo.
bwiza bakava mu byo bababeshyaga bumva.
bwo bwafashe umwanzuro wo kumuhitana kuko yari
bwo gukorera mu bihugu bya Afurika.
bwo havurwa abasaga magana ane na mirongo itatu
bwo kurumenyekanisha nk’icyerekezo gikomeye cy’ubukerarugendo
bwo kuzana ibitekerezo bishya
bw’abaturage nk’ubw’ibidukikije n’ibindi.
bw’abo bantu bushingiye ku byo.
bw’amoko, basaba ko abahutu na bo bashyirwa mu nzego.
bw’ibanze muri Minisiteri y’Ubuzima, yavuze ko uru rukingo.
bw’ibanze, abarimu bagahugurwa
bw’ibintu nk’imodoka n’inzu n’iza jyanye n’ubuzima.
bw’idolari ntaho ataniye n’uwakoresheje ubwa miliyoni icumi
bw’ingingo zimwe, agahora acumbagira nta mbaraga nk’izo yari
bw’u Rwanda gusa Umunyamabanga.
by'ikoranabuhanga, bishobora gutinza gukura kwe
by'ikoranabuhanga, bishobora gutinza gukura.
bya Kabgayi ishami ryo kuvura amaso riyobowe.
bya Kaminuza bya Kigali, ariko ukuboko kwari kwangiritse ku buryo bukomeye.
bya Kigali bizabera mu bihugu bitatu i Burayi.
bya Masaka. Impamvu twabishatse ni uko
bya simusiga. Twabishyikirije
byaba bihenze.
byabaye mu ijoro ryo kuwa Kamena.
byabereye iwacu.
byafashe umwanzuro wo kuba bikumiriye mu kirere cyabyo
byagabanya umubare w’abana basiba ishuri
byaganiriye ku kugarurura mu Rwanda.
byagaragaye mu bugenzuzi avuga ko bagiye.
byamamare yaba yarihebeye, undi mu gusubiza avuga ko
byananije cyane.
byandura abantu bakabibika cyangwa
byanjye ariko bitandukanye cyane.
byarabananiye nambere.
byarakaje, tariki Gicurasi bakwirakwiza indi baruwa yavugaga nta
byashobora kumukurira ibyago dore ko ifatanyije n’Abakoloni.
byatuma umubare w’abana basiba
byatumye abakoloni bamutoranya ngo amusimbure, ni uko yari
byatumye bakora ibi.”
byavuye mu bukerarugendo.
byerekana Umunyafurika nk’umucakara.
byihariye mu Rwanda avuga ko atariwe uzabona yongeye kuhagaruka.
byimazeyo abagore b’abanyamurava kuva mu myaka
byinshi kandi binyuranye harimo iby’imibanire na Uganda
byiringiro yemera abakobwa bafite ibibuno binini
byishyize hamwe ngo bihanagureho u Rwanda.
byo gukora iperereza ku cyateye izi mpanuka.
byo ku mugabane Burayi.
byo kubaka byasubukuwe.
byo kurwara Diabète, umuvuduko w’amaraso n’ibindi bishobora.
byo mu Mujyi rwagati Abakozi bayo.
byo muri Afurika y’Amajyepfo.
byo rwose. Bivuze ko ibyo uvuga bishobora kuba ari nabyo ahari. Ariko
byo tuba twitwaje nk’agacupa.
byo ucuruza habamo n’inzoga ukazireka byumvikane ko umubare w’abakiriya bawe uzagabanuka."
byombi birasa.
byombi buzafasha kwagura imikorere.
byose biri inyuma yacu.yatangiye gukora.
byose by’uburezi. Ibi bikaba bitagerwaho umwana
byose kugira ngo ibitaro bishya byubakwe mu gihe cya vuba bitangire
by’ababiligi ari nabyo byatumye Raporo y’intumwa za Loni.
by’abacunga umutekano kuyigana kuko idakora ubucuruzi.
by’abagore bonsaga abana bari hagati y’amezi
by’abanyaburayi.
by’amadorali ya Amerika
by’amashuri hashyirwa ubuvuzi
by’amashuri icyenda yo mu Karere ka
by’igihugu nta we ubaburanyije kuko atabona ibimenyetso.
by’igituntu birimo inkorora, kubira ibyuya.
by’imideli aritabira muri Ariko yemeza.
by’iterabwoba akaba yarageze mu Rwanda nyuma
by’umwihariko ku bafashwe n’iyo ndwara.
by’umwihariko n’Abanyafurika muri rusange ari abantu bafite inyoko
by’umwihariko ukuboko kwe kurangirika cyane.
b’Abanyafurika barimo Abarundi n’Abanye-Congo.
b’Abongereza n’umushoferi bashimuswe, bakarekurwa
b’abakobwa bafite hagati y’imyaka.
b’abakoloni nk’intwari Mu by’ukuri.
b’umwuga agakora amakosa, ugomba kubibwira ikigo
b’umwuga barenga ijana ariko mirongo inani na
cana inkwi.
christo numwe gusa
cnzxcm,nsdjvbdsv m,.dsmv
cumi n'icyenda izatangira kujya
cumi na gatanu, ku buryo ubu abagera kuri
cumi na kabiri na makumyabiri na gatatu
cumi n’icyenda ku nshuro ya gatatu kuva mu
cunga cyane.
cya Augusto Solari cyabonetse ku munota wa
cya Ebola mu muganda, mu mashuri, ku ma radiyo
cya gatatu: Ivugururwa
cya n’ibindi byinshi Yasazwe n’agahinda.
cyacu n’isi muri rusange Bakomeze guharanira.
cyafasha abanyarwanda bari mu mashuri.
cyagabwe n’ibihugu bine byishyize hamwe ngo.
cyakora turi mubanditse menshi.
cyakurikiranye n’umwiherero w’abayobozi
cyamwitiriwe kuri Televiziyo kizwi nka.
cyanditseho imyirondoro, itariki y’amavuko n’igihe.
cyane ababwira ati “Imana iruta Imanga.
cyane cyane mu myaka ya.
cyane ikipari, mu karere no gushimangira ikurikizwa
cyane ko bubaye ubwa kenshi bagirana ibiganiro. Mu kumwubaha kwe ntamutinya byo biragaragara kuko
cyane ko twabaye igihugu cya kabiri muri Afurika
cyane ku kuba yaratangiye.
cyane kuko wasangaga nk’intebe, amatapi cyangwa matola byandura abantu bakabibika
cyane mu mutima wa ba myugariro nk’umusimbura wa
cyane niyo mpamvu ryatinze
cyane ukaba witwa. Iyi nzu yibanda ku myambaro izwi.
cyane, kandi bakishimira guha bagenzi babo umwanya
cyangwa abasaza, imitsi ijyana amaraso iba yaratakaje.
cyangwa bakagura ibindi bishya kuko nta buryo bari bafite bwo kubisukura.
cyangwa ibitaro bikwegereye cyangwa ugahamagara ambulance.
cyangwa igihe cyo kuba hamwe n'abagize umuryango"
cyangwa igihe cyo kuba hamwe n'abagize umuryango.
cyangwa kinini, bamwe babanza kuribwa umutwe mu gihe.
cyangwa kukavunika.
cyangwa kunanirwa k’ubwonko ariko avuga ko
cyangwa ngo avuganire abaturage be.
cyangwa n’ubundi buryo bw’ikoranabuhanga.
cyangwa ruciriritse, gushyashyana cyangwa
cyangwa ubutabera bw’u Bufaransa butigeze
cyanyu. Byaje kugenda gute? Abashinja cyangwa se abagaya iki?
cyari mu rwego rwo kwizihiza ukwezi kwahariwe umugore.
cyatangaje ko nta kimenyane kiba.
cyayo cya Estadio Presidente Juan Domingo
cyerazira kwihagarika ku muhanda
cyibasiye igihugu cy’abaturanyi, Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo
cy’Igihugu cy’Ibuzima mu ishami rishinzwe gutanga
cy’amasaha macye ubundi bagatakaza ubwenge no mu maso.
cy’imyaka yavuze ko akora akazi ko gutwara abagenzi kuri.
cy’indashyikirwa gikwiye kubera urugero rwiza abandi.
cy’ubukerarugendo, kandi bigakorwa mu buryo budasanzwe.
cy’ubusumbane hagati y’amoko, agaragaza ko ashyigikiye.
cy’umukara nyuma y’imyaka isaga.
cy’urucantege: Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika n’ubu
dhmasndfjaekjlkf
dnfcv
dore inyoni zirenda kuyitumarana. Reka manuke nduhuke gato kuko maze kunanirwa.
dore ko nari narigeze kubona ifoto igaragaza.
dore ko nk’intebe
dore ko zasaga nizarangije ifunguro.
dore umugara.
dsjhvcsafmmabgvadknv
dufitanye, ibi yashatse Kubikora nyuma.
dufite igicaniro.
dufite kuko tuzi neza serivisi.
dufite n’iziri mu bubanyi n’amahanga.
duhuzwa n'ubucuruzi.
dukwirakwiza amaraso mu bwonko, duturika bitewe.
dushyigikirane dutere imbere.
dutegereje inama bazaduha”.
ejo naraburaye
ejo sinzaboneka.
eshani nimuremure
eshatu mu cyumweru.
fatizo nacyo kizagabanyuka kuko amajwi.
gahunda dufite y’Itorero rihuza urubyiruko rw’abanyeshuri b’Abanyarwanda
gahunda ihamye yo kugeza u Rwanda, ku bwigenge busesuye.
gahunda yarahindutse.
gahunda yo guhugura abarimu uko basuzuma
gahunda y’igihe kirekire u Rwanda rwihaye yo guteza
gakuba atetse amagi.
gatanu bari abanyamahanga, abari munsi ya
gatoya na gakuru ni impanga.
gereza sinziza
gifite serivisi ziri ku rwego rwa mbere.
gihe iyo ari akana kapfuye nyina itagashyira hasi.
gihe ryatangiye kugira inkurikizi ku wa.
gihugu cyatubyaye karambe.
gihugu harimo ikibazo cy’abahutu n’abatutsi.
gihugu hashingwa amashyaka ya politiki mu kwitegura amatora.
gihugu n’ibicuruzwa. Turateganya ko miliyoni.
gihugu, bwashyizwe ahagaragara mu.
gikorera mu gihugu hose aho
gikorwa ndetse anatangaza ko abona cyagakwiye.
gikubiyemo umushinga wawe.
gira vuba tugende.
giravuba ugende.
gisamagwe nyuma yo guhura n’abaturage.
gitanga kuko basukura n’amakaro
gitanzwe n’imiryango yaburiyemo abayo. Umuryango
guceceka.
gucika
gucungira hafi Rudahigwa.
gucuranga n'ubuhanga.
gufasha abana ni byiza.
gufasha sosiyete.
gufata amafoto by’umwihariko selfie.
gufunga iyo paji. Ku rundi ruhande ariko nkaba
guha akazi abize iby’imirire n’imbonezamirire kugira ngo ikibazo cy’igwingira
guhabwa ibihumbi managan atanu by' amadorali.
guhabwa imiti y’igituntu ku buntu.
guhabwa impanuro nabayobozi bakuru.
guhagarira inyungu z’igihugu cye i Kigali.
guhangana n’ibibazo.
guhangwaho nimyuka mibi bibaho
guhinga ni umurimo mwiza.
guhonvonvwa si byiza mubantu
guhungira uburemere bw’uruhare rwabo muri
guhura n’ababiligi bayoboraga Ruanda-Urundi.
guhura n’abashoramari bakomeye mu by’imideli. nubwo igihe cyo kubitangaza byose kigihari.
gukandamizwa kurusha.
gukanguka, atangira kubona akarengane abaturage.
gukenyuka nibibi.
gukina natwe itwereka ko.
gukina no kurwana biratandukanye.
gukina umukino apr fc yatsinzemo Mukura ibitego bibiri
gukina umupira biraryoha.
gukora akazi Nkunda kandi nkora ngomba kubafasha.
gukorana Ni igihe cyiza cyo kuvuga.
gukorera hamwe n’abafatanyabikorwa.
gukoresha ibikoresho by'ikoranabuhanga.
gukubita igisambo sibyiza.
gukubita.
gukubitwa.
gukunda igihugu bijyana no kugikorera.
gukunda nibyiza.
gukundana ntacyo wabinganya.
gukundwa nibyiza.
gupfa.
gusa bemeye uyu mwanzuro w’uko
gusa bemeye uyu mwanzuro w’uko indege bari bafite.
gusa hakabura abaca imanza? Ati “Aba bagabo
gusa nk’aho kwaboze, amagufa yose yashwanyaguritse, hari n’igufa
gusa yashimangiye ko bigendanye n’umubano uri hagati.
gusaba ari uburyo bwo gushaka gukomeza kubakandamiza.
gusambanya abangavu nicyaha.
gusangira bikwiye kuturanga.
gusara si ukwiruka.
gushaka abatanga amaraso bashya bujuje
gushaka icyo mu mahanga.
gushaka kuvugiramo u Rwanda. Ikintu cyo gushaka kutwigarurira.
gushimangira uruhare rw’amasomo ya.
gushyigikirwa kikagera kuri benshi.
gusimbura Rudahigwa, mu batanzwe harimo Bwanakweli.
gusobanya bivangira abantu.
gusoma niyo soko y'ubumenyi.
gusora nibyiza
gusubirana ubumwe, ituze n’umutekano
gusubiza.
gusurwa kuko yabanje kubimenyerezwa.
gusuzuma indwara zandura.
gutabara bucengeri i Gisaka, u Rwanda rutegekwa
gutakambira Minisiteri y’Ubuzima.
gutanga
gutanga amaraso bigirira umumaro uyahabwa.
gutanga amaraso mu bihugu biri mu gace.
gutanga ibihembo mpuzamahanga ku bagore.
gutanga serivisi neza ku baturage.
gutanga umupira wavuyemo igitego.
gutanga umusaruro.”
gutangiza rino shami, ryashyizweho ngo.
gutegurwa hakaba amatora kandi ababiligi bagakomeza gufasha igihugu kwiyubaka.
gutekereza cyane.
gutema amashyamba ni bibi
gutera imbere ibyiza byinshi biri.
guterera iyo…Ibyo rwose ni bo bireba.
guterura biravuna.
guteza imbere Zigerweho ahahanzi b’imideli. bibumbiye muri bamuritse.
gutorwa muri bibiri na cumi na gatanu, ibinyamakuru byo muri Uganda byatangiye
gutukana no gusebanya nicyaha.
gutwika amakara byangiza icyirere
haba abo mu Rwanda Abo mu mahanga.
haba hari akanunu k’urugendo
habaho undi mwanya wo gusangira.
habarurwa imiryango ishobora.
hafi Junior by’umwihariko, avuga ko imodoka yamugonze ari kumwe
hafi bacu gusa mu gihe hari ibintu bitunguranye bibi bibayeho.
hafi itatu Aho yagiye kwiga abikesheje.
hafi ku bibiri magana atanu bafite imyaka ibiri y'amavuko
hagakebana. Icyo gihe nko kwihagarika ntibaba bakibigenzura.
hagamijwe ko igira inyamaswa eshanu z’inkazi.
hagamijwe kubafasha kuyinoza kurushaho
hagamijwe kubigeza ku bwigenge.
hagati yabo ati “Mbese ibwami hagira ababurana
hagomba kuba hari n’izindi mpamvu. Ubushake bwo
hahahahahah hahahaha
hakaba hakiriho ibibazo by’abo
hakabanza hagakora ubushashatsi bwimbitse
hakavugishwa ukuri kandi ubutabera bugatangwa
hakenewe byinshi byo kwiga.
hakunzwe n’abategura inama n’ibikorwa mpuzamahanga.
hakurya hari umusozi.
hanagaragazwa ifoto yafatiwe.
hano nicaranye numuhungu
hano nikigali
hanyuma impande zose zigasasa inzobe.
hanze siheza
harabantu bafite igitinyiro.
haracyari byinshi byo gukora kugira ngo uyu mwuga
haracyari imyanya.
haracyariho abayipfobya n’abayihakana. Igihe cyose ubona abantu bagerageza
hari abari basanzwe bayigenewe.
hari amakuru avuga ko uyu.
hari bamwe bibajije ku kuba niba hari ubwigenge
hari bamwe biciwe uganda.
hari ibyananiye.
hari imico myinshi.
hari imirimo itandukanye.
hari n'abasambanirije yo bahohotewe.
hari n’ibindi bikorwa bikini natumiwemo.
hari ubundi buryo.
hari umuteguro ubereye ijisho.
harimo Ishami ry’Umuryango w’Abibumbye rishinzwe ubuzima.
harimo abajyanama b’ubuzima
harimo ibibazo byinshi.
harimo no gukabya.
hashingiwe ku yo bize kandi bitagaragara.
hashobora kuba harimo n’uruhare rw’amahanga
hashtag visitrwanda, kickoff na TemberuRwanda
hashyizwe serivisi z’ibanze z’ubuvuzi
hasigare amajwi ibihumbi
hatana yiyekerekana uko ari, kuba ari umunyamideli.
hatandukanye harimo no mu bayobozi
hatangira gushingwa amashyirahamwe ashingiye ku moko nka.
hatangiraga imikino y’abato.
hataramenyekana gusa ngo uyu mwaka uzarangira ibikorwa
hatari hafi y’aho twari twasuye, nashize amatsiko.
hateguwe amahugurwa y’abaganga.
havutse amashyaka menshi.
hazaba hari ibiro by’ ikigega.
hazashyirwa ibuye ry’ifatizo ku.
hepfo gato ya The Mirror Hotel.
hitamo icyo ushaka.
hjhdshgfudsfcvdsjgcbidsdjcfk'as
ho mu Mujyi wa Kigali.
ho mu Mujyi wa Kigali..
humura nturi wenyine.
h’i Kigali cya Mwendo mu Karere ka Nyarugenge
i Kigali kandi atazigera aharanira uburenganzira bwa
i Kigali’ abandi bati ‘barakuroze.
i Musambira ku murenge witwa Rwimpyisi hafi ya
i kigali ndahakunda cyane rwose
iba ya mbere y’Ubwishingizi mu Rwanda.
ibamo inyamaswa nyinshi.
ibara ry' umuhondo niryiza
ibaruramari ry’umwuga, irigenzure mu mikorere
ibazwa ryatangiye mu gitondo.
ibemenyetso byayo, akaba yanyuzwa mu cyuma kiyisuzuma, kuri
ibi bihembo ku Banyarwandakazi mu bibiri na cumi.
ibi bikoresho tutaraha Abanyafurika ijambo.
ibi si ukurushanwa.
ibibaye, isaba ko hakorwa ibishoboka byose bakarekurwa.
ibibazo abaturage bari bafite
ibibazo akavuga ko yari aje gukora ibitero
ibibazo byabo ni byinshi.
ibibazo.
ibidukikije no guteza imbere.
ibidukikije n’umutungo kamere.
ibigaragaza ni uko rurinda abantu kwandura ebola.”
ibigori barabyotsa
ibihangano byabo Umusingi wubatswe.
ibihaza ni ibiryo byiza
ibihe bizashira habaho ibindi.
ibihe biha ibindi.
ibihembo bitera ubushake abarushanwa.
ibihugu birimo.
ibihumbi. Ikintu twabonye ni uko nyuma
ibihumbi ijana na cumi na bine Frw naho iyakorewe abafana
ibihumbi magana iri
ibihuru bitera imibu
ibihuru ni bibi
ibijumba bigura magana atatu
ibijyanye n’ayo magambo arimo ingengabitekerezo ya Jenoside”.
ibikoresho bikazatwara miliyoni miliyoni magana arindwi Frw.
ibikoresho birahenda.
ibikoresho birakenerwa
ibikorwa bya mu kubungabunga.
ibikorwa byacu bya buri munsi.
ibikorwa, Karisimbi na Bisoke.
ibikurura ba mukerarugendo no kubungabunga urusobe
ibindi nkabyo ahubwo bakavurwa bagakira.
ibintu byinshi nanjye ni gutyo mpora nibaza.
ibintu byose byarahenze.
ibintu ntunze ntabizi kugeza naho nabaga ndi.
ibinyujije muri
ibinyuzwa
ibiri muri Kanama umwaka ushize. Kuva ayigarutsemo
ibiryo ahubwo ari imyumvire kandi
ibiryo bibishye.
ibiryo biryoshye.
ibiryo bitagira umunyu birabiha
ibiryo byahiye
ibiryo nubuzima
ibiryo sibyiza
ibiryo ugira ngo arashonje. Ibi bishobora kumugiraho ingaruka.
ibishecye byera mu icyi
ibishoboka bagahabwa akazi kuko.
ibishya bifitemo hari igihe zibazanira ibyishimo cyangwa
ibisigazwa byakuwe mu matongo, inyandiko za.
ibisigo numwihariko wabanyarwanda.
ibisubizo.
ibisusa biraribwa
ibitanda bike binatuma abarwayi bararana ku gitanda ari babiri
ibitekerezo bya Kayibanda na bagenzi be byo kwigaranzura abatutsi.
ibitekerezo by’ipfobya no guhakana.
ibiti byinshi bikora ishyamba
ibiti nibirebire.
ibiyaga biba mu burasirazuba.
ibizamini batsinda bakajya kwiga ku kigo nigaho.
ibumoso bwanjye.
ibumoso.
iburasirazuba.
iburengerazuba.
iburyo bwanjye.
iburyo.
ibwami basabaga ko bahabwa ubwigenge kandi abazungu.
ibyabaye.
ibyamamare mpuzamahanga bizahurira I Kigali
ibyatsi byarakuze
ibyemezo itabanje kugisha inama abazungu gushinga sosiyete.
ibyemezo.
ibyiyumvo byumutima biva kure
ibyo akora binogeye amaso.
ibyo avuga simbikunda.
ibyo barabimenye.
ibyo bari bafite imaze igihe.
ibyo kumurika imideli gusa ntabwo ari kenshi. Umunyarwanda Yagize amahirwe yo kuyitabira.
ibyo kunywa barabizanye.
ibyo narabimenye.
ibyo nkunda nibyinshi.
ibyo ntago barabivuga.
ibyo turimo birarangira vuba.
ibyo twarabimenye.
ibyo ushaka barabizana hano.
ibyumweru bibiri bajya kwa muganga.
icyambere namafaranga
icyanegekaye. Impaka zirabyuka baza kuburanira
icyaro.
icyatsi bisobanuye ko mu mubiri harimo virusi y’indwara runaka.
icyayi numugati mugitondo
icyenda muri yo yabaye muri.
icyenda nu'umunani.
icyenda, ngo yanditswe na Kayibanda we na Mulindahabi.
icyiro cyinyama ni igihumbi
icyivuguto ni amata yavuze
icyizere gusa inzozi ze zaje kuba impamo.
icyo gihe banzuye ko Raporo.
icyo gihe barabigaragaza.
icyo kibazo. Icyaje kugaragara ni uko nta mpamvu ifatika ihari kereka
icyo mubitagazaho?
icyo ntazi ni uwatsinze.
icyo turuziho, ingaruka zagaragaye nicyo rushobora kumurinda.
icyo utazi ubaza bagenzi bawe.
icyondo.
idahemberwa, ku buryo byageze aho abaturage banga urunuka.
ifatanyije na Leta ku masezerano. Bifite ibigo Nderabuzima
ifite ikoranabuhanga rigezweho mu.
ifite isoko ringana na n’umutungo ubarirwa.
ifoto ushatse kuri Twitter igaragaza ahantu nyaburanga, ukahavuge
ifumbire.
ifunguro baduhaye ni rikeya.
igice cyo munsi ruhinduka ubururu
igice cyo munsi y’urupapuro kigaragaza ibara runaka.
igifaransa ndacyanga
igihe kimwe n’abandi bahagarariye.
igihugu cya Misiri kiri mu bifite amazina
igihugu gifite n’icyakorwa ngo bikemuke.
igikoma gishyushye.
igikombe gito
igikoresho, ntacyo akora ngo abarenganure abakize ubuhake.
igikorwa bayirangije igisigaye akaba ari ukwakira.
igikorwa cy’urukundo cyo kuvuza abafite.
igipangu.
igisamagwe cy’umukara cy’ishashi.
igishanga cyirera cyane
igisiga.
igisigaye ari ugupfa gusa Miss Rwanda nta.
igisubizo binyuze mu kongera umubare w’abiga
igitaramo cye kitabiriwe cyane.
igiti kirekire.
igituba cy'isugi ntamazi kigira
igituntu basaga ariko bose baravuwe barakira.
igiye kujyana abanyotewe kureba ibyiza by’u. Rwanda, gutembera muri Pariki y’Akagera.
igura yari isigayeihita yegukana iki.
igurwa ry’imigabane ya Yayegukanye burundu.
igwingira riterwa no kurya nabi.
ihabwa amakuru ko ari ku iseta, aho abaganga bari bakiri kumubaga.
ihagarikwa rya biriya birego
ihanga imideli kuva mu, yatangijwe n’umusore witwa.
ihemba abagore b’Abanyarwandakazi bagaragaje.
ihene ni itungo rigufi
ihene zirona.
ihene.
iherutse gukora impanuka muri Indonesia ubwo iya Lion
iherutse kumurika telefoni nshya.
ihuriro
ihuriro.
ihuye n’ibyo batwemereye mbere bajya.
ijambo ryiza ribaha umuhate.
ikagira mirongo ine na rimwe ku ijana.
ikaza kwerekana by’umwihariko indwara uwapimwe afite.
ikazahabwa abagore kandi miliyoni ebyiri. z‘amadolari azakoresha ku bakozi b’imbere mu.
iki ari kimwe mu byo yibukirwaho iyo hagize uvuga izina rye.
iki gihe, umwe mu bantu bazwi cyane uryitwa ni umwanditsi w’ibitabo
ikibaya cyaho ni kinini.
ikibazo cy’ishaza mu maso bakeneye
ikibi cyabo ntibashobora kugusobanurira ibyanditseho.
ikibumbano aho babyinira bishimira intsinzi
ikibyibushye gihozagaye impogazi.
ikiganiro cyamwitiriwe kuri Televiziyo.
ikigo cy’igihugu gishinzwe kurengera ibidukikije mu Rwanda
ikigo gihari n’icyo bacyitezeho.
ikigo kimwe cy’ubwishingizi isanganywe.
ikigori.
ikimasa kirimya.
ikimenyetso cy’uko aba agiye kubaha
ikimero cye gikurura benshi
ikina muri shampiyona y’icyiciro cya mbere mu Bwongereza
ikinyabiziga cya makuzungu ndagikunda
ikinyamakuru The Citizen cyabyanditse.
ikinyarwanda ni ururimi rwiza.
ikinyarwanda nicyiza
ikinyarwanda sicyiza
ikipari itangira mu gihugu hari ababaruramari
ikipari ucyuye igihe, yashimye ibimaze gukorwa n’iki kigo
ikipe umuntu atashidikanya
ikoranabuhanda rir gutera imbere.
ikoranabuhanga n’imibare ku iterambere.
ikoranabuhanga rihambaye rya camera zifata.
ikoranabuhanga ryihutisha iterambera.
ikoranabuhanga ryihutisha iterambere.
imana ni nziza ibihe byose
imana niyo nkuru.
imana yaremye umucyo
imara icyumweru kimwe. Ariko nagira ngo nkubwire ko kuri Museveni
imaze kwamamara Ndetse myinshi.
imbabazi” Ibi se bivuze ko mwirengereye iyicwa rye?
imbaraga mu ikoranabuhanga, kwishyura.
imbaraga z'umusore
imbaraga zashyizwe mu kubungabunga urusobe. rw’ibinyabuzima zatumye ingagi zo mu birunga.
imbere ibikorwa remezo by’inama, kwakira abantu, ubwikorezi
imbere kandi bazabigeraho Mobile.
imbere ngo kizagere ubwo kigenga.
imbere ubukerarugendo no kubungabunga urusobe
imbere ubukiristu mu Rwanda.
imbere yanjye.
imbere y’uri gufotora ikifata neza.
imbere.
imbogamizi zanciye intege.
imboro y'umusaza igira imitsi
imbwa irarumana
imbwa irinda abajura
imbwa mbi irira inziza kuyimara
imbwa ziramuka.
imbwa zirara zijyenda
imfugwa.
imibare ndayanga pe
imibereho y’abanyamuryango bayo kugeza ubu.
imibu itera marariya
imideli ariko imyaka ibiri ishize abikora.
imideli mu Mujyi wa Kigali.
imigambi mibisha ku Rwanda.
imigani migufi irigisha.
imigano n’ibindi byatsi nk’ibisura.
imikino yose bakinnye kuri
imikino.
imipira n’ibindi Tuyishimire yavuze.
imirimo mishya yitwaga iy’iterambere yo gukora uburetwa.
imiryango ku mugaragaro mu ntangiriro.
imisa iba kucyumweru
imisozi nimyiza
imiti neza. Igituntu ni indwara nk’izindi
imiti, kubaga byoroheje, kuyobora.
imitungo yabo barayimuye.
imivugo yabitangiye Afite imyaka icyenda.
imodoka yanjye.
imodoka.
impamyabumenyi y’icyiciro cya kabiri cya Kaminuza.
impano yahawe n’umukunzi we muri Mutarama. ubwo yizihizaga isabukuru y’imyaka y’amavuko.
impanuka mu gihe cy’amezi atanu ashize dore ko yari
impanuka zihitana benshi.
impapuro zimwemerera.
impapuro z’ubutumire ahubwo ko yamenyeshaga uwo yifuza ko
imparage.
impongo inkumbi; undi umuri hafi aramutoya gusonga
impore cyane.
impungenge, batangira gutekereza ko noneho bagiye.
imusigira ubumuga bw’igice yibasiye, bigatuma ashobora kuzajy agenda acumbagira.
imvura izagwa mu itumba
imvura ntiheruka kugwa.
imvura ya kubye
imvura yarabasenyeye
imyaka, bapima uburebure, ubutunzi, bagenzura ibisekuru n’ibindi.
imyaka gusa niko baremwe
imyaka ibiri n’abarangije ayisumbuye.
imyaka itatu ariko ntibayishyizwemo nk’uko.
imyaka y’amavuko usanzwe yarihebeye. kubungabunga inyamaswa, amaze guhabwa.
imyambaro itandukanye ibirori.
imyambaro mishya yise.
imyambaro yaraduhenze.
imyanya amashyaka ahatanira mu nteko igenda igabanyuka
imyanya yashize.
imyanzuro irimo uwo gukomeza gushyiraho
imyitozo ngororangingo irandushya.
imyumvire yabantu nimigari
in my favour’ n’izindi.
inama Minisitiri w’Intebe, akaba afatwa.
inama ningenze.
inama njyanama kuri bur, ku rwego rw’Intara no ku rwego.
inama yo kujya kwirogoza.
inama.
inambarwa n’ibyamamare bitandukanye mu Rwanda.
inda bigaragaye ko uwayikuriwemo yabisabye
inda ryateje impaka zishingiye
indagara baziroba mu kivu
indanga manota zasohotse zabana barangije amashuri yisumbuye.
indangagaciro nyarwanda zirivugira muri byose
indangagaciro n’imyitozo y’ibanze ya gisirikare
indege bari bafite ku makompanyi.
indege zo mu bwoko bwa Boeing Max Umunani.
indi telefone igezweho izaba iri ku rwego.
indirimbo ninziza cyane
indirimbo zisusurutsa abashyitsi.
indwara yo kuvura kw’amaraso izwi nka
indwara zimwe na zimwe n’uko batanga imiti y’ibanze.
indwara zirica.
indwara zose ziravurwa.
ingabo zanyu zakozanyagaho i Kisangani muri Congo. Icyo gihe
ingagi ziba mu birunga
ingagi ziteye nkabanu
ingagi zo mu mu birunga.
ingamba n’impinduka za ngombwa zigamije
ingaruka ku ngendo z’indege ku isi muri rusange.
ingengo y’imari yakoreshejwe ndetse basanga.
ingingimira kuri bimwe mu bihugu ariko muri rusange
injagwe.
inka ni itungo rirerire
inka nyinshi ku batazigenewe.
inka yanjye.
inka zibyara inka.
inka zirakamwa
inka zirakamwa.
inka zirona.
inka.
inkende ziriruka.
inkiko iteganye n’u Bugesera.
inkoko itera amagi
inkoko.
inkomoko ye Nta bintu byinshi nzi ku babyeyi.
inkuba icanye nkumuriro
inkuba yakubise inka
inkubiyu yumuyaga yatwaye amazu
inkuguzi.
inkuru y’impanuka ikomeye yabaye kuri Junior
inkweto zirahenda.
inshyushyu ni amata ataravura
intambwe ikomeye. Haracyari
intara igira umugara.
intare ziratontoma.
intare.
interuro niki
intsinzi yitwaje agahanga ka sekuru
intumwa za Loni zari zije kureba imiyoborere y’ababiligi.
inturo.
inyenyeri ninziza.
inyenyeri zuzuye igicu.
inyo abana bize bakarangiza.
inyongera mu gihe umutungo w’abigenga.
inyoni.
inyuma n’uruhu rwe, aho akomoka n’ibindi.
inyuma yanjye.
inyuma.
inzara yari itwishe.
inzego z’umutekano Ingabo z’igihugu Abapolisi.
inzoka igira ubumara
inzoka ziba mubihuru
inzoka ziraryana.
inzovu.
inzu yanjye.
inzu y’ababyeyi babyariramo n’izindi nyinshi zizatangirwamo serivisi
inzu.
ipikipiki.
iracyakomeye ku mvuyo yayo, bahamya.
irakataje.
iri mu Mujyi wo mu Bubiligi.
iri muri pariki ya Nyungwe.
iri soko ryitabiriwe cyane.
iriba.
irimo gutanga imyenda ibiri y’umwimerere ikipe ya Arsenal
irimo ibyangombwa by’ibanze by’ubuvuzi noneho
irimo imipira Imbeho n’ingofero.
irindwi n'ine. Aho ntimwaba mwaramwubahutse?
iriya ndirimbo ni nziza.
iry’ubwami azaryitwe n’abiru.
isanduku ya sekuru akuramo agahanga ke
isano n’ubugeni, ikinamico na siyansi.
isezeranya abanyamuryango ko bagiye kujya.
ishati n'ipantaro biramubera.
ishize havuzwe ibisamagwe byinshi by’ubu bwoko. ariko kimwe nicyo cyemejwe.
ishuri bihura n’ibyo umuntu akora.
ishuri hari serivisi z’ibanze z’ubuzima n’imiti
ishuri mwarimu amuha umwana
ishuri niryambere
ishusho y’u Rwanda aho kugira ngo bigume.
ishyikirizwa ibiro bya Minisiriti w’Intebe.
ishyirwaho ry’ariya mahoro ku bitumizwa mu
isi yarashaje
isigaye mu Nteko
isohoka ishima uburyo ababiligi bayoboye u Rwanda.
isoko rirema kuwa kane
isukari bayinkwa mu icyayi
isukari iraryohera
isukari iva mu ibishecye
isukari nyinshi si nziza
isukari yagutera uburwayi bwigisukari
isukari.
isumba iyo kwa so?
itabi ririca
itabi ririca.
itaha rishobora kwemezwa
itandatu na bitatu Frw.
itandatu na gatandatu, naho mu
itandukanye izakoresha mu mwaka w’imikino wa yose iriho
itandukanye mu bitambaro biva mu mahanga.
itanu iri imbere byose Bazaba baratangiye.
itanu iri imbere turabona uretse Abanyarwanda.
iteka ryashyikirijwe Ibiro bya Minisitiri w’Intebe
iterambere ry’ibikorwa by’iki kigo.
iterambere turikisha gukora cyane.
ivuga ko uwikuramo inda iyo abihamijwe
ivuga kuri wishwe mu Ukuboza.
ivuga kuri Dian Fossey n’ibindi.
iwabo we ni i kibungo.
iwacu ni i musanze.
iwacu ni kure cyane.
iwacu ni kure.
iwacu ni mumajyepfo.
iwacu nihabi
iwacu nimuntara
iwacu si kure.
iwacu sikure cyane.
iwacu turi abana batanu.
iyi gahunda igamije gutuma abaturiye pariki bungukira ku
iyi ni nayo mpamvu iteka baharanira kugira uruhare mu bikorwa
iyi nzu ibitse amateka ahambaye.
iyi saha wambaye ni nziza.
iyindirimbo ndayikunda
iyindirimbo ninziza
iyitwa Aheza ukabona ishaka.
iyo baganira kuko aba yabajijwe ibibazo birimo
iyo bagiye gusaba umukobwa bajyana ishyo ry'inka
iyo bampamagaye nditaba.
iyo gukuramo inda byakozwe
iyo habonetse uwaba yayanduye.
iyo ikipe yabo yegukanye igikombe muri
iyo mpano yahise aza mu Rwanda kwirebera.
iyo mu Rwanda Mu birori bikomeye.
iyo ubisaba utwite ari umwana
iyo uguye urakomeraka
iyo uri kuri uru rwego ubu ushobora gukora ibijyanye
iyo yakoze amakosa.
iyo zapfushije zibimenya, bikagaragara mu kuba.
iyoborwa na Apôtre Ndagijimana Joshua Masasu. Bahitabaje
izabigufashamo kuko impano ufite yo iri muri wowe.”
izakinana guhera mu mwaka w’imikino bibiri na cumi n’umunani
izi mpanuka mu buryo bwo kwirinda ko byazongera.
izindirimbo nimbi
iziri muri shampiyona y’u Rwanda
izuba riri kumena imbwa agahanga.
izuba.
iz’umutima na zishemo miliyoni.
jenoside yakorewe abatutsi mu rwanda.
jya koza umwana.
jya kuryama burije
kacyo gashinzwe ubushakashatsi ka Karisoke. Research Centre mu Karere ka Musnze.
kagabo ararwaye
kalisa akunda kurya
kalisimbi ni ikirunga
kamanzi asigaye acuruza ibishyimbo.
kamari nigikuri
kambaye nabi
kandi aho igeze harashimishije.
kandi bafite ibyangombwa.
kandi ibyagezweho birigaragaza.
kandi kure ya Pariki y’Ibirunga.
kandi mu birunga ariho ibikorwa byacu bibera.
kandi n'abo bagakora cyane ngo batazamutenguha.
kandi ni yayandi twese twigira hamwe.
kandi nzagukubita
kandi riri kuganirwaho ku buryo mu nama y’abaminisitiri
kandi ukabona abantu bayambaye.
kandi yarasaze
kandikishijeho ikaramu y΄umutuku.
kanditse ibaruwa kagaragaza ko gashaka
kapiteni w'ikipe y'igihugu y'abakobwa
karakuriza karakuruta wa duri we
karasakuza cyane
karisa afasha umuganwa.
kera habayeho agahungu kitonda
kera nakundaga kurya
kera nzakira
kera sinakundaga kuvugana nabandi
kera uzabibwire
kera uzaze
kera zirimo izo abategetsi b’u Bubiligi.
keza Akunda Amata.
kibe amateka muri aka gace.
kibuga dore ko ku ruhande rw’inyuma iburyo, ahahurira na
kidasobanutse mu buryo bw’amategeko.
kigali.
kigamije kubungabunga ingagi zo mu birunga.
kigo cy’amashuri hakaba hari “valise”
kigo gishinzwe gutanga amaraso mu Rwanda.
kigo gishinzwe kumenyekanisha.
kikabikemura, ariko ntabwo nzi ko abantu benshi babizi
kimaze imyaka isaga gikorera.
kimumenyeshanya ko ‘Uwimana.
kimwe magana cyenda na gatatu. Ifite ikibuga
kimwe na magana atatu.
kindi namwifuriza usibye kuzahorana amata.
kiramiro, inkingi umwami yegamagaho igihe yashobora guseka cyane agatembagara.
kiramujyanye n΄andi mazina ateye agahinda.
kirekire, iyo ugiye ku isoko.
kirenze urugero mu bihugu byinshi bya Afurika.
kiri i Nyarutarama mu Karere ka Gasabo.
kirimo n’ingingo yemerera abantu gukuramo inda ku bushake
kitarenze amasaha Abiri ahita ayimurika.
kitashira mu gihe usanga abakora muri izo serivisi baba batararabyigiye”.
kitivanga n'ighe cyo
kizafungura imiryango ku mugaragaro mu.
kizagera ku ntego yo kuba igicumbi cya serivisi z’imari.
kizwi nka Ikigo cyatangiye kubakwa.
kkkkk kkkkkk kkkk
knit Tech ku buryo yorohereza abakinnyi kutabangamirwa
ko Minisante ibishyurira amafaranga yose.
ko abantu icyenda bize iby’imirire n’imbonezamirire
ko ahubwo azaba ari akandi kaboko kanyu, akaba
ko akura agahanga ke mu isanduku igihe ikipe
ko amagambo yose twayanditse.
ko amavugura yakozwe ku bufatanye.
ko ari ibishoboka cyaba inshuro zirenze imwe mu mwaka.
ko ariho nkomoka Ntabwo niyiziho.
ko ariyo kipe ityaye kurusha
ko arwaye amarozi ndetse bagatangira kumugira.
ko ashobora kuba akomoka.
ko atakigira icyo kibazo.
ko bafite ubwoba bw’uburyo abantu batangiye.
ko batangiye kwiga iri shami ry’ibijyanye
ko biri mu nzira Kugeza ubu kumurika imideli.
ko dufite n’izo nshingano zo kugenzura imyitwarire
ko dushobora kwikorera.
ko gifite mu nshingano gukurikirana umunyamuryango
ko hafashwe ingamba zitandukanye zo gukumira no kwirinda icyo cyorezo.
ko hakwiye kugenzurwa ko igihe abana
ko hari ikindi kibitera nk’amarozi cyangwa.
ko hari n’abandi byagira akamaro.
ko ibi bintu tubikeneye, ibi tubyirinde.
ko igihe abana bakoreshamo ikoranabuhanga.
ko ihawe icyubahiro ikwiye, ikihitira.
ko iki gikorwa batangije cyo kugeza hanze.
ko indege zabo nta bibazo zifite zituruka mu buryo zikozwe.
ko iyi gahunda yo kwegereza serivisi
ko kugeza ubu. byinshi ku ngofero.
ko kuva iri tegeko ryasohoka ari umuntu umwe yakiriye ushaka gukurirwamo inda
ko kwa muganga hari ikibazo cy’abarwayi
ko mu Rwanda hari hatangiye.
ko mu buryo busa n’impanuka yakiriye umwe mu
ko mu gihugu nta kibazo cy’amoko gihari.
ko muri Mata bateganya kumurika.
ko nabo bigeze kuza kudutera bafatanyije n’ibindi bihugu.
ko nkwiye gushaka abansengera ariko byose aho.
ko nk’uko abaturage bagiye babivuga
ko nta tangazo yahawe n’Ishami ry’ Umuryango w’Abibumbye rishinzwe
ko yahuye bwa mbere
ko yakoze impanuka.
ko yateje.
ko zidashobora gucya, gusa ngo amaze kubona
ko zimwe muri serivisi butanga
ko zisumbirijwe zisigaye hagati y’urupfu.
ko zongeye gucya zigasa neza yumva
koko ariko habayeho n’ikindi
koko niba abanyarwanda benshi bifuza ko bucika.
komeza imbere gato.
komeza turagushyigikikiye.
komeza uguyaguye.
komeza umwoze.
komeza utake umugeni ibisigo.
komeza utange urugero rwiza.
komeza witegereze.
kora cyane shahu we
koresha akaboko kamwe.
ku Isi yose, Pariki y’Akagera yashyizwemo Intare n’Inkura
ku Mutima tuhasanga Muhoza ingore.
ku Rwanda ngo narangiza akore ibyo byose maze
ku Rwanda n’ibihugu bya Afurika.
ku bagore bagaragaje ubwitange.
ku bakiliya baganaga Umuyobozi Mukuru.
ku bakora Abamurika imideli b’Abanyarwanda. Biturutse ku mushinga udasanzwe bafite.
ku baturage bigatuma bagira ubuzima bwiza.
ku bigo bibakeneye cyangwa abantu
ku bijyanye no kumenya ibimenyetso bya Ebola.
ku bufasha bukomeye yahabwaga n’igihugu cy’u Bufaransa muri icyo gihe.
ku buryo benshi bari barakariye abakoloni kimwe n’abatutsi
ku buryo bituma bahora bafite inyota yo gukora bya bikorwa
ku buryo ikintu akubwiye akikumvisha neza ndetse akakwemeza impamvu ukwiye kugikora.
ku buryo n’iyo haba ingaruka mbi ku mwana, atari byo biba bigambiriwe
ku buryo ushobora no kwibeshya ko barengeje
ku buryo wabonaga Batojwe kandi biteguye.
ku butaka bwabo.
ku buvuzi bw'abana.
ku bw’ineza y’abaturage b’ibihugu byombi.
ku bw’ububabare ari guhura nabwo, Imana imube hafi ibumworohereze.”
ku gipimo kirenze icyo twateganyaga.
ku giti cyabo kandi kibanza kubahugura.
ku gushaka gukora imyambaro ifite umwahariko.
ku i Rebero muri Heaven Garden, mu gitondo kuri uyu wa Gatandatu
ku ihanurwa ry’indege ryo ku wa gatandatu Mata igihumbi kimwe
ku isoko ry’u Rwanda mu Umuyobozi.
ku izina rya Manifesto y’Abahutu hari ibyagaragajwemo.
ku kigero cya kuva mu Izi nyamaswa.
ku kuvuga ibisekuru bye, kuva ubwo ndetse ubu benshi
ku makompanyi y’indege hirya no hino ku isi ziba zihagaritswe.
ku mateka y’u Rwanda, umuco n’imyemerere
ku mbonerahamwe y’imirimo.
ku muco Nyarwanda n’amateka y’igihugu
ku munsi w’ejo hashize.
ku muryango nyarwanda n’ubu zikiwugaruka.
ku mwanya umwe ngo bishoboke.
ku ngingo zitandukanye yaba izireba
ku nkunga y’abanyamahanga.
ku ntsinzi hagati ya Gashyantare.
ku ntsinzi.
ku nzozi zoroheje Kubakira ku ntego.
ku rubuga rwa Ambasade ya Amerika.
ku rugendo rw’imyaka itanu.
ku ruhimbi aba baganga bo Imana yabigishije
ku rupfu rwa Seth Sendashonga wayoboye
ku rwego mpuzamahanga.
ku rwibutso rwa Jenoside.
ku zigana i Tel Aviv muri Israel n’i Guangzhou mu Bushinwa.
kuba badahwema kumwereka urukundo.
kuba bahaye umurongo ibibazo byose biri muri ibi bitaro.
kuba binaterwa n’uko abakora muri izo serivisi batabyigiye.
kuba ibangamiye ubuzima bw’utwite cyangwa ubw’umwana atwite n’ibindi
kuba itegeko ryemera ko bikorwa
kuba iteranye muri Kamena uwo mwaka. Bivugwa ko hari abantu
kuba umuhanga mu ishuri Ati Hari.
kuba umwe mu bazabiharanira aho kugira.
kuba zaraguye mu buryo bumwe.
kubabarira birabohora.
kubabazwa n’umubiri muri aka kanya. Kwirakwiza urukundo.”
kubabwira.
kubaho
kubaho bisaba kubana
kubaka igihugu cyacu aho guhugira
kubarenganura mu buryo bwose bushoboka.
kubera Abanyakenya itanu na gtandatu
kubera ko ari hafi y’ahabereye ibirori byo gusaba no gukwa
kubera ko yarenze umurongo. Ibyo ntibisabirwa
kubigezayo byaba bihenze.
kubikorera mu Rwanda Ibi bikazagerwaho.
kubikoresha bari bafite.
kubikurikirana kugirango binoge.
kubikurikirana, hanahanwe abakoze amakosa.
kubishaka.
kubishyira ku murongo ku buryo
kubitindiho no kubishakira igisobanuro
kubona ikipe ye itwara igikombe. Yasobanuye
kubona iterambere abandi bagezeho inyota yo gushaka.
kubura bigaragaza ko afite ababimufashijemo ndetse
kuburira.
kubyigisha hirya no hino. twirinde ko icyorezo cya ebola cyagera.
kubyumva ashya ubwoba aracika; acikira i Bugesera.
kudashyiraho uburyo buteza imbere uburezi no kutagira.
kugabanya ubuke bw’abaganga mu mavuriro.
kuganira imbonankubone
kuganira imbonankubone.
kuganira.
kuganirizwa.
kuganya no kwimyoza, si bwo buryo bwanjye bwo
kugaragara nk’inyamaswa.
kugaragaza imideli ikorerwa.
kugaragaza impano zabo Ku ikubitiro ibirori.
kugenda babyishimira cyane.
kugenda kure.
kugenda utabishaka.
kugera aho bagakina iyo mikino
kugera ku ntego ye yageze.
kugerageza kongera ikoranabuhanga ku buryo.
kugeraho mu Rwanda mu kiganiro n’itangazamakuru.
kugeza ubwo namwe bize gusaba imbabazi.
kugira bigabanuke n’ijisho rya kabiri ryarafashwe.
kugira ngo abazungu babashe gutandukanya abanyarwanda.
kugira ngo abone igisubizo cy’amaraso y’umurwayi yapimye.
kugira ngo adakomeza kurwana
kugira ngo atangire kwitabwaho.
kugira ngo atazagera
kugira ngo babashe gupiganirwa ku isoko ry’umurimo n’ahandi.
kugira ngo badushyire ku.
kugira ngo bagere aho bifuza.
kugira ngo haboneke umubare
kugira ngo imitima yabo ihumurizwe
kugirango gahunda itagenda neza abikoze.
kugufata nka mwene wabo.
kugurisha inzoga uretse utubari mu rwego rwo kubungabunga
kugwingira twarimo Nyabihu yari ifite hafi
kuhabajyana ndetse akavuga ko abibonamo
kuhasura. Nyuma y’ibi ushyiramo visitrwanda_now, ugakoresha
kujya kwamuganga kare nibyiza
kujyenda ninjoro nibibi
kuki wari wansize.
kuki wumva wambangamira.
kuko abasirikare bavugaga ko bagiye kunkurikirana. by΄umwihariko.
kuko ari ay’abanyarwanda.
kuko arishyura ibyo yakoze.
kuko batarabasha kugira.
kuko bizadufasha gukomeza kuzamura urwego.
kuko buri wese yabaye urugingo rwa mugenzi we.
kuko byagaragaye ko ikibazo atari
kuko hari abagitsimbaraye ku gushakirwa.
kuko hari byinshi bisabwa.
kuko hari n’abandi benshi bashakaga kuba.
kuko ibyo ari igicucu cy’ibizaba, naho umubiri wabyo ufitwe na Kristo
kuko ikintu kintera ibyishimo buri gihe ni uburyo iyo bapfukuye
kuko mwebwe ngabo zanjye z’Imanga mwampanye.
kuko ngo iyo bandikishijeho umutuku.
kuko nshaje ngasubira mu banyanzoga wamuhaye.
kuko nubwo ntari kumwe namwe ku mubiri ndi kumwe namwe mu mutima
kuko ubutegetsi busangirwa.
kumenya ibyahishwe
kumenyekana hanze Mukamurigo.
kumenyekanisha ikigo ku buryo abakoresha bamenya
kumugara.
kumvwa biruhura umutima wubabaye
kumwe na Misiri, South Sudan, Somalia na Kenya.
kumwibazaho kubera uburyo.
kunanirwa cyane.
kunanuka kuko yamufashe.
kunganirana bituma tudacika intege.
kunganya na Tigre. Iyi kipe ni yo yabanje igitego
kunyurwa.
kure kugira ngo tubashe gufasha igihugu
kureba uko ibintu bimeze.
kuremba.
kurengera ubuzima bw’umwana n’umubyeyi
kuri narabahamagaye babikora neza
kuri z’imirenge
kuri Facebook.
kuri buri wese witabiriye ngo yari yisanzuye hanyuma burangiye
kuri cyimwe i Huye mu gihe atakinnye uwa Sunrise fc
kuri iherereye ku Kimihurura.
kuri iki cyumweru, Umunyamabanga wa Leta ushinzwe ubuzima.
kuri matola najyaga gushyiraho
kuri uyu mugabane Riri mu marushanwa.
kuri uyu wa Gatanu.
kuri za sous ahandi imyanya yari yihariwe n’abatutsi.
kurira no kwitoza ibindi bintu.
kuririmba biraryoha.
kuruhande.
kurwanya imirire mibi n’igwingira muri sosiyete
kurya bikarangira ntazi nibyo ndi kurya mbese.
kutabishaka.
kutabwira intumwa za Loni ibibi.
kutabyumva.
kutanyurwa.
kutumva.
kutureka akaba ari twe tugena ibitureba. Ni nayo
kuva aho Abanyarwanda bamenyeye kwandika babifashijwemo n’abahanga bo ha mbere.
kuva m’uguhuza abantu baribafitanye amakimbiranye ashingiye kuri Jenicide
kuvuga isobanura na ni bimwe.
kuvugisha utakumva.
kuvugurura integanyanyigisho kugira ngo ijyanishwe
kuvuruganya ndabikunda.
kuyifatira. Ubu nayinyoye amezi atandatu
kuyigeza mu Turere twa Burera na Kirehe.
kuyirwara kurusha ibindi.
kuyobora
kuzafasha Guverinoma y’u Rwanda guteza. imbere ibikorwa byo kubungabunga.
kuzaganisha kuri stroke.
kuzagaragaza imyambaro y’amoko atandukanye.
kuzajya rigaragaramo ibikorwa bye.
kuzamuka cyane ikibazo cy’abahutu n’abatutsi.
kuzamura ireme ry’uburezi mu byiciro
kuzigenzura, ari nabwo nyuma byaje kumenyekana
kuzirikana ibyiza by’umugore.
kuzura ntibabone abakiliya.
kw'ibumoso
kwa muganga baravura
kwamamaza bitandukanye.
kwambuka uruzi biragora.
kwamuganga baramubaze
kwandika biragora cyane.
kwandika imivugo ubwo yabaga yigunze.
kwandika ko ahafite inkomoko, icyo gihe byavugaga ko avuka
kwandika.
kwanga ubuhake kubera ko bigoye kububangikanya n’uburetwa.
kwangiza ibidukikije bifite ingaruka mbi
kwari kwamaze kwangirika, ngo hato kudateza ikindi kibazo.
kwashwanyagurutswe rwose, bashatse kuguca nyina aratakamba ati
kwayo, bigatuma adatemberamo uko bikwiye igice cyatwo
kwayo, bigatuma adatemberamo uko.
kwemeza cyangwa ngo ahakane amakuru y’ibyabaye, kuko
kwiba ni bibi
kwibuka ni uguhozaho.
kwibuka wiyubaka nibyingenzi
kwicwa.
kwiga biragora
kwiga ni byiza cyane
kwiga nibyiza
kwiga nibyiza cyane
kwigurira imashini tujye tubyikorera.”
kwikorera uyu mutwaro kandi ntibabifate nko kubagondoza.
kwirengagiza ingufu za Kiliziya Gatolika, kuko kuyisuzugura.
kwirinda biruta kwivuza
kwirinda inzoga n’itabi, kwirinda kurya ibirimo isukari nyinshi.
kwirinda kwirirwa wicaye n’ibindi.
kwishuri ni i inyarugenge
kwishyira ukizana afite, nta mibereho kandi ni mu gihe
kwisuzumisha nibura rimwe mu mwaka, akamenya uko ahagaze.
kwitabira.
kwitabwaho bakoherezwa ku bitaro byisumbuye.
kwitabwaho n’abaganga.
kwiyambura umubiri w’ibyaha bya kamere
kwiyegereza abaturage no kubavuganira.
kwiyubakamo icyizere no kurwanya ihungabana.
kwiyumvisha ko nageze ku ndoto zanjye.’’
kwizera imbaraga z’Imana
kw’abazungu.
kw’ibumoso mu gihe cy’imyaka itatu.
kw’ijana bagwingiye, abana icyenda kw’ijana
k’Uburasirazuba bwa Afurika.
k’amazi cyangwa ikindi.
k’imbuto, n’aho yabikaga imyambaro n’ibindi bintu bifite akamaro.
k’umuryango ahubwo ni ku
laboratwari, ibyumba by’inama, ibyumba byo. kwigishirizamo, inzu ndangamateka.
lera nzamamara
leta yurwanda nizniza
mabwiriza azajya ahanwa nubwo hatari hamenyeka ibihano azajya ahabwa.
magama atatu mirongo irindwi na karindwi ari bo bamaze kurangiza.
magingo aya bakiwutuye.
mahanga azagenerwa uwo muryango ni
mahitamo afite uretse guhora yihishe. Nta
makumyabiri ari abanyarwanda. Kuri ubu abanyarwanda
makumyabiri hari filimi nk’iyitwa
mama akunda ibikoro cyane
mama nimuremure
mama wambyaye nzahora mukunda.
mama yagiye kwisoko.
mama yambyukije murukerera.
managana cyenda na mirongo icyenda na kane.
manzi ni umurokore.
marayika akunda kureba ibitetnte
marushanwa mpuzamahanga yo kuririmba.
mashya ku Ikipe ya Racing kuko yegukanye
masomo mu Rwanda n’abakora.
mato kumva ibijyanye n’ubuvanganzo.
matola cyangwa itapi biba bitoroshye
matola cyangwa itapi biba bitoroshye ngo
matola cyangwa tapi, ugahita wongera ku bikoresha
maze nkora uyu mwuga.
mbanza kubyange.
mbaraga yari afite zo kuyinywa uko bikwiye.
mbere hazavugururwa ndetse hanarangizwe inzu nshya zari
mbere ububasha bukiri mu maboko y’abakoloni.
mbere y'uko nibura buzuza amezi cumi n'umunani y'amavuko
mbere y'uko nibura buzuza amezi y'amavuko
mbifitiye ubushobozi.
mbonerahamwe y’imirimo Minisiteri.
mbonye agira ubumuga bwokutavuga
mbonye inyenyeri.
mbonye isumo.
mbwira icyushaka
mbwira nkwereke akana
mbwirira mama
menshi mu gihugu bukaba bwaratanze n’imirimo igera ku bihumbi
mfite abavandimwe benshi.
mfite ibiro byinshi, nta kibazo mfite batangira kumbwira
mfite ni uko bizajya bijya hanze Bikerekana.
mfite ubuhamya.
mfite zo kuhagaruka nti.
mfungwa ubwo, mazemo umwaka.
mibi muri sosiyete nyarwanda, ariko ugasanga igihugu kidashyiraho imyanya
mijyi itandukanye ku Isi irimo ubu amaso.
mike nibwo twageze ahitwa.
minisitiri.
minsi ya vuba badakwiye gucika intege.
mirongo icyenda
mirongo ine ku bintu bishya byinjiye mu mwuga.
mirongo irindwi n’irindwi.
mirongo itandatu na barindi ku ijana by’abatuye mu cyaro, batekesha inkwi n’amakara
mirongo itandatu na batatu.
mirongo itanu
mirongo itanu kw’ijana, Nyaruguru na mirongo ine na karindwi ku ijana
moto mu mujyi wa Kigali umwaka ushize, yafashwe.
mpamvu natwe dusanga ari ibintu bisanzwe ako
mpembwa bitewe nakazi nakoze.
mpembwa kukwezi.
mpuzamahanga barimo n’umuririmbyi.
mpuzamahanga ikomeye mu.
mu Ambasaderi yirukanywe ku butaka.
mu Kagali ka Gabiro, yavuze ko bari baraguze ibyuma byo gucuranga
mu Karere ka Kamonyi, avuga ko yashaririwe.
mu Karere ka Kamonyi.
mu Karere ka Rubavu bavuga ko hadutse inzoga yitwa Umumanurajipo.
mu Kinigi mu Karere ka Musanze ni impano. bashyingiranwe bahuje ibitsina.
mu Kinyarwanda, yakomoje ku bibazo
mu Majyaruguru y’Umujyi wa Nairobi muri Kenya. Yashyizwe ahabona ku wa Gashyantare.
mu Mujyi wa muri Ethiopie mu.
mu Nduga; ahasaga umwaka w’igihumbi
mu Rwanda ariko urumutse ushyizemo n’abagana ibindi bitaro.
mu Rwanda binyuze mu gashami.
mu Rwanda guhera tariki.
mu Rwanda mu kigo kirera imfubyi kizwi.
mu Rwanda mu kugarura amahoro.
mu barenga bibiri batanzwe n’abakurikirana.
mu basanzwe Bakomeye mu kumurika.
mu baturiye Pariki y’Igihugu yIbirunga.
mu bayirwaye batari barigeze bisuzumisha ngo bamenye uko.
mu bibiri na cumi na karindwi yari
mu bibiri na cumi n’umunani wesheje imihigo ibiri ikomeye: Ishyirwaho
mu bice bya n’ibindi bice.
mu bicu aragaruka agwira ukuboko kurashwanyagurika.”
mu bijyanye no kwirinda no gukumira icyorezo cya Ebola.
mu bijyanye n’isuku no kuba ahantu heza
mu bikorwa byo gukora iperereza ku cyateye.
mu bilometero bitarenze uvuye.
mu bitabo by’abanyadushya kuko yishimiye
mu bukoloni Iyi nzu ndangamurage.
mu buryo akomeje
mu buryo bunyuranye butari.
mu buryo burambuye amakosa yakozwe.
mu buryo bwo kwirinda ko byazongera kubaho
mu buryo bw’ikoranabuhanga ku buryo.
mu buryo bw’ikoranabuhanga.”
mu buryo zikozwe
mu buzima bwawe.
mu bwishingizi bw’ubuzima ngo Abanyarwanda.
mu byo bakora haba gihugu.
mu by΄ukuri ntibatinya kutubwira ko tudakenewe.
mu by’ingendo z’indege bamaze guhura n’iyo miryango
mu by’ukuri yabuze abayigana.
mu cyumba cy’inama cya Minisiteri.
mu gihe abanyamadini bo bavugaga ko rihabanye n’imyizerere nyobokamana.
mu gihe ashoboye
mu gihe bumva bafite inkorora irengeje.
mu gihe cy’amezi abiri kuko we nta.
mu gihe cy’ubukoloni.
mu gihe mirongo irindwi n’umunani kw’ijana
mu gihugu n’urwo rukingo ababyifuza babe bashobora kuba baruhabwa.
mu gisirikare amagana y’urubyiruko abifashijwemo na
mu gitaramo ubwo yamwerekaga abari bitabiye.
mu gukora imyenda Uyu mugore.
mu gusuzuma malariya, umwana yafatwa.
mu gutanga serivisi z’isuku
mu igeragezwa, Ndimubanzi yavuze ko kugeza ubu.
mu ishyamba ryiganjemo.
mu kigo cy’Igihugu gishinzwe ibijyanye n’amaraso.
mu kinamba kuko kubigezayo
mu kinyamakuru cyandika ku bushakashatsi
mu kungura bagenzi be ibitekerezo.
mu kwemerera amahoteli kwakira abashyitsi. bitabira inama mpuzamahanga mu Rwanda.
mu kwicungira umutekano.
mu maboko y’aba bashoramari bo.
mu mashami arenga afite abakozi.
mu mashuri hashingiwe ku bwoko ngo hatagira ubuhezwe.
mu mihanda ya Buenos Aires bahurira ahari
mu minsi mike iri imbere”.
mu mpera z’icyumweru gishize.
mu mpinduka zakozwe muri.
mu muhango uzaba ku wa Mata.
mu murima cyangwa mu bundi bushabitsi
mu mwaka wa bibiri na cumi na agatanu
mu mwaka wa mbere w’amashuri yisumbuye.
mu nama nkuru y’igihugu batorwamo, kohereza abana.
mu ndetse akaba Umwe mu bamuritse.
mu ngendo hakabanza kubaho ubushakashatsi.
mu ntege kuzatuma ikomeza kuba ku isonga.
mu nyungu ze cyangwa z’uwo ashaka guha inyungu
mu nzira Zari zateguwe hagati mu bakunzi b’imideli.
mu ruganda rw’imideli.
mu rwego rwo kwifatanya n’Isi.
mu ubwo yaguraga imigabane yari isigaye.
mu yitwa Coup de foudre à Jaipur, Tamara n’izindi.
mubano uri hagati y’umututsi n’umuhutu.
muberekanye ubuhanga budasanzwe.
mubirunga harakonja
mubwire aze.
mudashotora u Bugesera ngo mubwendereze.
mudasobwa ninziza
mugafatanya kubara inkuru y’ubwo buzima.
muganga ahabwa agaciro kurusha umwarimu.
muganga akayisuzuma ndetse akayiha ubuvuzi.
muganga kare ni nako bimwongerera amahirwe yo kuvurwa.
muganga, uko gutegereza kukamuviramo
mugenzi we ati “Mutima wanjye, ndagukunda”, arangije
mugirevuba mugende.
muhanzi n’umwe uri mu bagezweho mu Rwanda atakoreye indirimbo.
muhaye imbabazi.
muhoreze igikoma.
mujyanama w’ubuzima.
mujye musoma ibitabo
mukagatare nimwiza
mukamana ni umukobwa
mukandori yagiye kuvoma
mukuru wa Kinyamateka na.
muminsi ishize.
munsi Natangiye gukabya inzozi.
munsi yurugo haba igihuru
muntu. Byo mubivugaho iki?
munyereke aho ari.
murangarurira angahe.
mureke guseka.
mureke gutukana.
muremure muri Afurika.
muri Afurika y’Epfo byahesheje ubushobozi.
muri Afurika zagize uruhare.
muri Aziya” ibyo bakabishinja abayikoze.
muri Congo bakoherezwa mu Rwanda.
muri Greater Buenos Aires. Yashinzwe ku wa
muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika, Milena Markovna
muri Leta Zunze Ubumwe.
muri Mexique mu biruhuko ariko ntibashyira hanze amafoto
muri Pariki y’Akagera.
muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo mu Mujyi wa Kinshasa inshuro
muri Singida United yo
muri Tanzania ahawe ibihumbi mirongo itanu
muri Uganda atotezwa bikomeye.
muri Unlimited Records na Lick Lick usigaye uba muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
muri ayo mateshwa.
muri batakaza ubuzima.
muri bo batangiye kurangiza mu bibiri na
muri bo uzongera kuvuga ngo ‘Njyewe’ ahubwo ari ‘Twebwe’
muri ibyo bihugu. Ubundi igihugu gifite serivisi.
muri iyi myaka ishize nari maze kwiheba mbona.
muri iyi ndirimbo
muri kaminuza.
muri make intego yihaye ntashobora gutezuka itagezweho.
muri miliyoni akabakaba Iyi sosiyete yaje kugura.
muri sosiyete itanga serivisi z’itumanaho mu gihe umugore ari
muri uyu mwaka w’imikino.
murugo twahinze ibihaza
murwanda niheza
musaza wanjye arankunda
mushiki wanjye ni umuobozi w'amashuri y'isumbuye
musore ari kwiyumva gusa yemeza n’ubwo bimeze bityo nibura
musubire inyuma.
mutabazi atwara inkwi kwa muganga
muto kandi yemeye gukorera ku mategeko yabo nk’uko
mutoni yagiye kurahura
muvanire inzira ku murima ntabwo ari Perezida w’u
muze kurya
muziki wo kuramya Imana ndetse ni nawe wari umugaragiye
muzima noneho akaharwarira, icyo mwarimu
muziranye. Mwamufashije kugera ku
muzungu numwana mubi
mvaho ntagukubita.
mvuga ikinywarwanda neza.
mvugisha numve
mwaka wa bibiri na cumi n’icyenda?
mwambare imyambaro yanyu.
mwatubwira amazina yanyu.
mwegerane mbabwire.
mwijima. Ikindi kwiyogoshesha byari ikibazo ariko ubu tugiye
myaka iri imbere banki iteganya.
myiza mu gukora ubuvugizi buharanira.
n'icyenda, ubwo mu kwiyamamaza kwe yari afite iturufu yihariye
n'itanu Jenoside yakorewe
na ; batoranyijwe
na Cyenge cya Nyacyesa. Atabara umugore we
na Lucas
na Maranyundo Uyu mukobwa amaze imyaka ine. atangiye gukora ibijyanye Kumurika.
na Mata ubwo yafotoraga.
na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo
na ari muri urwo rwego bagiye kumushyigikira.
na gahunda y’Imbaturabukungu.
na gatanu.
na iTunes zo muri telefoni z’izindi nganda
na muganga ari we wagakwiye
na nyina mu mwaka.
na nyina wabo n’umwana we, ariko aba ariwe ukomereka cyane, ubwo
na rimwe ubutabera bw’aho atuye aho mu Bufaransa
na saa moya z’ijoro, muri iyi pariki ikora ku mupaka wa.
na ya myanya bashaka kudushyiramo.
na za televiziyo n’ahandi hose hahurira abantu benshi.
na ziri kuvura ryatangiye rikurikirana abogerejwe.
na, Uwizeyimana yagarutse.
nabandi twahuye.
nabarebye ndabareka.
nabi kandi ncika intege ku.
nabo bagira imbabazi.
nabonye umuti ubivura.
nabyanze kuva kera.
nabyibagiwe.
nabyo bahita babikorera aho nta mihango y’idini ibaye.
nacitse intege.
nagiye kwiga.
naho Rusizi iza imbere mu kugira.
naho aza ku mwanya wa gatatu.
naho hari benshi ni umwe mu ijana na mirongo
nahuye namagorane.
naje kubafasha.
naje kumuraza.
nako ashaka gusubirana icyubahiro nk’umwami.
nakoze isabukuru ejo hashize.
nakubeshyaga najye simbizi neza.
namamije hari n’igikorwa cyo kwamamaza.
nambaye inkanda.
nambaye neza.
namubonye hakurya hariya.
namusabye imbabazi.
namwe abafasha mu rugamba rwo kubohora igihugu
nanga ikigihugu
nanga ikigihungu
nanjye navutse vuba.
nanjye siko mbyumva.
narabasuye ejobundi.
narabirwanije kuva bigitangira.
naragiye.
naramuhize mwihiganwa.
narananutse cyane.
naraye hanze.
naraye nabi.
naraye ndose.
narebeye kuri filimi bita Marina. Harimo ubukwe bw’abantu
nari nabicyetse.
narose nabi.
nasoje kwiga umwaka ushize.
natwe ugasanga ibyo twiga mu.
navuga ko imibanire yacu
navuye iwacu.
navuze byinshi.
nawe ni umutoni kuri twese.
nawe ririmba.
nawe yagiyeyo.
ndababara urutoki.
ndabizi ntibabishobora.
ndabyuka mugitondo.
ndacayo mbere yuko ntaha.
ndagirango mbabwire ngo ijro ryiza mwese
ndagukunda nzapfa ejo
ndaharebera hakurya.
ndahumura neza.
ndaje ngukamire.
ndakubwiza ukuri ibyo mvuga byose
ndananiwe noneho
ndangamuntu agaragaza ko ateye ikibazo ariko bamwe mu
ndangira inzira.
ndarangisha inzira.
ndaribwa munda.
ndaribwa umugongo.
ndashaka ko tujyana
ndashaka kuba uwa mbere uyu munsi.
ndashaka kugura inka
ndashaka kukugira umugore.
ndashaka kuvugana nawe
ndashako mumenya ko mbitayeho
ndasubira inyuma.
ndataha iwacu.
ndege zabo nta bibazo zifite zituruka
nderabuzima kimwegereye
ndetse abantu barimo kugenda
ndetse akabasha kubishyira mu bikorwa.
ndetse asaba gusubira ku butaka.
ndetse bakoresheje na telefoni zabo.
ndetse boroherwa no kwibona mu mico itandukanye.
ndetse dufite ingengo y’imari yo kubahemba
ndetse hashyirwaho igisa n’umusaraba.
ndetse ngo ni ikintu akora inshuro nyinshi.
ndetse no muri Repubulika Iharanira Demokarasi, abaturage.
ndetse nza kwiyumvamo.
ndetse n’abata ishuri ugabanuka.
ndetse n’abata ishuri.”
ndi imfura mu muryango wacu.
ndi munama.
ndi umunyarwanda wuzuye
ndi umunyeshuri mwiza
ndihuta cyane
ndimbati anywa icyayi gusa.
ndishima nkambona gahunda yanyu nziza n’uburyo mushikamye
ndumunyacyaro
ndumva meze neza.
ndumva nshonje
ndumva ntabishaka.
neza ibyo atekereza cyangwa.
neza saa yine z’ijoro icyiciro.
nge nawe ntituziranye?
ngeze ku mupaka bampa akajeto.
ngirente ko kwanga
ngiye kumesa.
ngiye mu isoko guhaha.
ngo babashe gusobanukirwa ibibazo n’agahinda bafite.
ngo bagire uruhare mu kurwanya imirire
ngo bariya Hanze bave hariya baze.
ngo bimenyekane nka Mukamurigo.
ngo bishobora kwitambika mu mwanya!
ngo kuko Ikigo cya Gisirikari ari umutungo bwite
ngo kuko hari abo agomesha ntibajye mu kazi cyangwa
ngo nanduye Sida, ngo ‘Ubwo ni Sida uvanye.
ngo rugere hejuru, rwimanyurira imineke rwirira.
ngo rwatsinze Misiri mu bwoko
ngo umukobwa yemererwe guhatana.
ngo umuntu aba ari umuntu byaba ari nko kwica;
ngo umuntu abijyane mu kinamba kuko
ngo umwana we bazamwite Rugwe, naho
ngo uwo ari umugambi mubi ubangamiye Uganda. Ku
ngo yapfuye; bamukubise amaso barishima.
ngo yishimane na sekuru na we wari
ngombwa gusaba inkunga.
ngwino nkubwire
ni byiza dufatanyije Umuyobozi wa.
ni ikigo cyemewe
ni izina rimaze kumenyekana muri Afurika.
ni mubyara wa na we uzwi cyane mu
ni mwene mama.
ni nabo kuri ubu nyine barimo gushyigikira abigishwa
ni naho hakomoka amazina nka
ni uguhwitura ababyeyi
ni ukumenyekanisha u Rwanda nk’icyerekezo gikomeye
ni umugabo wubatse ufite abana batatu.
ni umugore w’imyaka wamamaye muri.
ni umugore w’imyaka wamamaye.
ni umunyamuryango wa n’Ishyirahamwe
ni umwanya wo gutera intambwe.
ni yo iri gucuruza serivisi za zirimo ubwishingizi.
niba uyihaye nk’umwana ngo ayikujyanire nk’i Rwamiko cyangwa mu
nibeza cyane.
nibwo bagira bati
nibwo bagira bati: “Aho umugabo aguye uteraho utwatsi.”
nicaye hasi.
nifuza kuzayobora.
nigisha ikinyarwanda
nijoro, kunanuka no kumva adahumeka neza.
niko ibyishimo n’amatsiko.
niko kagaragayemo gutanga.
nimba ubishaka umpamagare
nimba ubishaka uze
ninde wabikubwiye ko ari ibanga.
nitanu y’amavuko.
niwe bari basigaranye.
niwe wabanje guha impanuro ababwira ko ubu nta n’umwe
niwumva ubishaka uze
niyita amazaina atandukanaye
nizere ko ibi bihembo ari ibyanjye.
njewe ndigisambo
njye ndaririmba.
njye ngira imbabazi.
njyendakwanga
njyew ndumusinzi
njyew nkunda gukina
njyewe ndigikara
njyewe nduwambere
njyiye kwisoko guhaha
nka yishimirwa n’abitabiriye ibyo birori.
nkababazwa n’uko nubundi ndara
nkababazwa n’uko nubundi ndara ahantu harimo umwanda."
nkafata imyuka.
nkayibika kuko nta kundi nari kubigenza
nkayibika kuko nta kundi nari kubigenza, kuri matola najyaga gushyiraho amashuka mashya
nkeneye umfasha gukora uyu mukoro.
nko kwiruka, kurira no kwitoza ibindi bintu.
nkomyi. Ndetse rwose ndahamya ko ibi twabigezeho
nkuko ubivuga kuko nta
nkunda Imana.
nkunda abanyarwanda
nkunda amafaranga
nkunda amahoro cyane.
nkunda amahoro.
nkunda gusenga.
nkunda ibara ritukura
nkunda ibijumba.
nkunda ibinyobwa.
nkunda inkima.
nkunda inyama
nkunda isome nubugari
nkunda kubyina
nkunda kumesa.
nkunda kureba indirimbo muruhame.
nkunda kurya no kuryama.
nkunda kwandika muri rusange.
nkunda kwiga
nkunda kwiga muburyo bwohejuru
nkurikije uko nabyanditse.
nkwifurije umugisha.
nk’aya yazasubira ukundi.
nk’icyitegererezo kuri njyewe.
nk’intebe, amatapi cyangwa matola
nk’iyo ari ingabo yapfuye ingore zidahita zigenda.
nk’ubwandu bwa, kunywa itabi biza mu byongera ibyago byo
nk’uhagarariye Umwamikazi nawe.
nk’uko Iyakaremye Marcela wo mu Kagali ka Nyarugano yabitangaje.
nk’uko duhora tubishishikarizwa na Perezida.
nk’uko komite mpuzamahanga olempike ibigena.
nk’umutware w’urugo.
no byiza akamugandukira ndetse akamwubaha uko bikwiye
no gufasha abanyagihugu kubana nta
no gushyikirana n'abandi
no ku ijana kandi ari abantu ubona bafite amafaranga arengeje
no ku ikipe Iiyi ni inkuru yo gutangirira.
no kugirango uwaba yaragize uruhare.
no kumuba hafi Turahirwa yagarutse.
no kuvugurura ubwashaje.
no kuzuza ibitabo ukabihuza, gufasha ibigo bito
no kwandika imivugo Uyu mukobwa.
noheli nziza muvandimwe.
none ndagusaba ko uwo mwana yajya mu ngabo wampaye.
none no mu gihe kizaza.
none urungano twashobewe
noneho araje
noneho kubera ko Louise Mushikiwabo ari
noneho mpuma burundu.”
noneho ubudabagizi n’ubukire biruta ibya mbere.
nsanga murugo nkubwire
nsenga kuwa gatanu
nsengera muba rokore
nshaka kuzakorana nabyo.
nshingano ze ubwisungane mu kwivuza, Nyagahinga
nshuro ya makumyabiri na gatanu
nsubirirramo ibyo waruvuze.
nta kibananira Dusanganywe imbaraga.
nta kibangamira ikindi.
nta mpamvu yemewe n’itegeko ashingiraho ahanwa nk’uwikuyemo inda
nta sano n’imwe bifitanye.
ntabarwa igihe cyo kugabana imyanya.
ntabikomere afite.
ntabwo ari bibi Kuko bafite ubushake ariko.
ntabwo nza gusohoka.
ntabyobashora ndabizi.
ntacyambuza kubikora.
ntago arukwigunga.
ntago bajya basaba imbabai.
ntago bari biteguye.
ntago mbyina.
ntago ndihafi.
ntakibazo mfite.
ntakindi gishoboka.
ntambabazi bagira.
ntamiti dufite.
ntangiye kuzana imbaraga, ntangira kujya
ntarengaga metero ntaricara.
ntarya umunyu.
ntawababuza kubikora.
ntawambuza kubikora.
ntawuruhuka atananiwe.
ntbwo mpari uyu munsi.
nteko z’abaturage bagiye bagaragaza ko babangamirwa
nti ikore mu misaya wibibuke imisango
ntibagorwa no kwakira ubuzima bwuje amarangamutima yaba mabi cyangwa meza.
ntibakunze kubigaragaraza, ahubwo iteka bahorana imvugo
ntibamuhingukiriza ko bigeze i Burundi.
ntibari bafite ibiro bijyanye n’imyaka
ntibari kuri iyo mbonerahamwe abarangije.
ntibashidikanya ku ishingiro ry’uko kwigira
ntibasubizwa ibyabo cyane amafaranga.
ntibongere kugaragara mu mitegekere y’igihugu, mu gihe.
ntibwaba buke. Hari n’undi muntu nigeze kumva muri Kenya
ntibyamwemerewe kuko hagitegerejwe ko iteka rya Minisitiri w’Ubuzima rigena ibishingirwaho risohoka.
ntimuzamuhe ubwami ni we uzabwiha”.
ntinya impyisi.
ntiremerera abatabarizwa muri biriya byiciro.
ntitugomba kugarukiriza amaso ku
ntiyongeye kugaragara ku byuma byifashishwa mu
ntubure icyo ufata.
ntugakumirwe mugukora icyiza.
ntugakunde kuvunisha bagenzi bawe.
ntugatinye inyamanswa.
ntuge mu isoko.
ntutinde munzira.
ntuze gusohoka.
ntwari akunda kurya
nubishaka uze
nubona inzu ukate.
nubuye amaso yarenze.
nubwambere mbyumvise.
nubwo bwose kera kabaye bashobora kugera aho bagakina iyo mikino
nubwo bwose kera kabaye bashobora.
nuhagera uhite utambika.
nuhindura ukajya mu bya politiki n’imitekerereze
nuko bataduha amabaruwa ngo dutangire
nuko bibarwa
nuko byarangiye.
nuko byatangiye.
nuku bigenda.
numva ko igihe Michaëlle Jean yavanaga amabwiriza i
numva mu bihaha mpumeka.
numva ndakize rwose mbaye umusore
numvaga nta mbaraga mfite.
nushaka unyizere
nuye hano hepfo gato
nuza umbwire.
nyakatsi zaracitse
nyakubahwa perezida wa repubulika yagiriye uruzinduko mu ntara y'amajyepfo.
nyakubahwa yasuye inzego z'ibanze.
nyandiko bavuga ko ubwigenge abatutsi abakomeye ibwami bari.
nyarwanda. Ikindi kandi tubona iki kibazo
nyina Kankazi mu, yongera kubyerekana mu
nyinshi ariko tubonye iz’inyongera.
nyinshi. Guhatanira uyu mwenda bizajya bitangira kubarwa saa
nyiramakangaza ngo mutahe.
nyiribyago imbwa ziramwonera.
nyir’izina y’ibirori Kuri uwo munsi.
nyogokuru ararembye.
nyuma abandi basinda bagatangira kurwana.”
nyuma habaye ikiganiro.
nyuma y'igihe ibibazo birashira amahoro akagaruka mu gihugu ndetse abantu bagatunga bagatunganirwa.
nyuma yi myaka myakumyabiri nitanu jenoside yakorewe abatutsi ibaye.
nyuma yo gufatirwa mu nzira bagiye muri gahunda zinyuranye.
nyuma yo guhura n’umuganga we. Yari yagiye muri uwo mujyi.
nyuma yo kubona ko abantu ibafata batayizi
nyuma yubu buzima tuzabona ubundi bushya.
nyuma y’akanya gato rukaza guhinduka.
nyuma y’amasaha atatu cyangwa ane bitewe n’imiterere yabyo.
nyuma y’iminsi ibiri.
nyuma y’imyaka itanu ivugururwa.
nyuma y’ubwo busesenguzi.
nyuma y’ukwezi n’igice abonye ibimenyetso.
nzaba umuntu ukomeye
nzajya kwiga i rubavu
nzajya kwiga mukwezi kwa nzeri
nzajya mbabera umurinzi.
nzajya mumajyaruguru
nzaruhuka aruko uje.
nzasoza kaminza umwaka utaha.
nzi abakinnyi bose.
nzi guhamiriza.
nzi isoko yabyo.
nzi kubara no kwandika
nziga kugeza ndangije kaminuza
nziza ku bafatabuguzi bacu, tuzashyira.
nzobere mu by’ubuzima zivuga ko ari indwara y’udutsi.
n΄ibindi, kandi ngo iyo barekuwe.
n’Abiru ho ingobyi y’umwana; anabatumaho
n’Ishyirahamwe ry’Abaganga ba Siporo mu Rwanda ”.
n’abafatanyabikorwa, byatumye bamenya impamvu
n’abagabo babiri kugirango ibishashi bitagwa ku mwami.
n’abagore by’umwihariko abo.
n’abakorera bushake ba Croix Rouge y’u Rwanda.
n’abamisiyonari b’Ababiligi.
n’abana n’abagore batagira kivurira. Muri bibiri n’icyenda yatangije
n’abandi bose bagenderera u Rwanda ko kugeza.
n’abandi i Karama ka Kigali. Umuhigi umwe arasa
n’abashakashatsi bayikoreramo.
n’abatutsi batandatu yagombaga gusesengura niba koko mu.
n’abatware. Bamwe mu bahutu bari barize byabateye.
n’abayobozi b’inzu ndangamurage.
n’agahinda naba naratewe n’ubuzima.
n’ay’abanyarwanda.”
n’ibice bitandatu ku ijana, Ruhango
n’ibiciriritse mu bijyanye n’ibaruramari n’ibijyanye n’imisoro”.
n’ibijyana naryo bangana na birindwi maganarindwi
n’ibindi byangiza imikorere y’umubiri bikaba byakongera ibyago.
n’ibindi byatumaga umwanya munini bawumara.
n’ibindi byiza byinshi.
n’ibindi n’ibindi byajyanywe.
n’ibindi.
n’ibintu byose bituma badatera imbere. Ni ba
n’ibiro bya Minisitiri w’Intebe wa.
n’ibirori byo kwishimana n’inshuti n’abavandimwe.
n’ibyo bize nabo bigisha muri Kaminuza’.
n’ibyo igihugu cyacu kigamije muri gahunda ya
n’iby’abantu ku giti cyabo nka Sendashonga na Kabuga.
n’icyenda yanditse amateka
n’icyizere mu musaruro.
n’igituntu mu Rwanda.
n’igituntu.
n’igwingira kidacika mu Rwanda, bishobora
n’ihazabu y’amafaranga y’u Rwanda
n’ihuriro ry’ababisha b’u Rwanda bose, baba abasize bakoze Jenoside, baba
n’ikiguzi ubundi bajyaga bakora cyangwa.
n’imideli nyinshi n’ikomeye.
n’imigabane yose ya yahoze yitwa mbere.
n’imirire n’imbonezamirire mu mwaka wa
n’impamvu nyinshi zibiri inyuma.
n’impirimbanyi ku buringanire; washinze
n’indi mishinga ibyara inyungu, kandi ko amashanyarazi anabafasha
n’inkorora idasanzwe ntiyamenya niba ifitanye isano
n’inshingano ziyashamikiyeho bizegurirwa.
n’inyungu ku mwaka ya miliyari.
n’ishyirahamwe mpuzamahanga ribahuza.
n’isuku no kuba ahantu heza, ziranumutsa kandi zoroshya akazi ndetse abantu barimo
n’ubufasha bwose ukeneye.”
n’uburetwa bakoreshwaga amanywa n’ijoro.
n’uburyo abantu baho bategura ibirori by’imideli.
n’uburyo bari gufasha igihugu kwiteza.
n’ubushyuhe cyangwa n’ubukonje mu gihe bari mu kibuga.
n’ubuzima nyuma yo kurwara igituntu atwara.
n’ubwacitse muri Afurika.
n’ubwonko.
n’ubwuzuzanye.
n’umubare w’imyanya isigaye havuyemo iy’abakandida bigenga
n’umubyimba watwo utabasha kwakira ingano y’amaraso acamo.
n’umujyanama w’ubuzima amushishikariza kwisuzumisha.
n’umutekano muke uturuka mu maduka anywerwamo inzoga
n’uruganda rwa Puma, ikaba ikoranye ikoranabuhanga rya
n’uruhare agira mu iterambere.
n’urukiko.
n’uw’igitsina gore, bigendanye n’uwo ifoto ye yabonye re-tweets
n’uyu musore muri bibiri na cumi na rimwe, ko ari umuntu
olempike yo mu karere ka Gatanu
oya ntabwo nakwanga.
papa asankaho yababaye
papa wanyu yaje Iwacu.
pariki imaze igihe itekanye, ku buryo abateganya kuyisura mu.
pasika nziza kuri twese.
perefegitura.
perezida yasuye akarere ka burera.
perezida yasuye akarere ka gasabo.
perezida yasuye akarere ka gicumbi.
perezida yasuye akarere ka huye.
perezida yasuye akarere ka karongi.
perezida yasuye akarere ka kicukiro.
perezida yasuye akarere ka kirehe.
perezida yasuye akarere ka musanze.
perezida yasuye akarere ka ngoma.
perezida yasuye akarere ka nyabihu.
perezida yasuye akarere ka nyagatare.
perezida yasuye akarere ka nyamagabe.
perezida yasuye akarere ka nyamasheke.
perezida yasuye akarere ka nyanza.
perezida yasuye akarere ka nyarugenge.
perezida yasuye akarere ka nyaruguru.
perezida yasuye akarere ka rubavu.
perezida yasuye akarere ka rulindo.
perezida yasuye akarere ka rusizi.
perezida yasuye akarere ka rwamagana.
polisi yurwanda ninziza
pompaje eshanu ziba zihagije.
reba hirya gato.
reka dusabane imbabazi.
reka tugende.
reka tujyane.
reka twinjire.
reka twongere dutangire.
reke tugurane imipira.
rekera akavuyo banyirako
ribemerera bitakemuye cya kibazo bitewe.
ribemerera gukorera ku butaka bw’u.
ridahagije ngo bajye mu kazi kuko.
rifite inkomoko mu Kilatini no mu Gitaliyani aho muri izi ndimi zombi risobanura ‘umukundwa’.
rigabanye icyuho cy’abaganga bacye.
rihumye?
rihuza abize yavuze ko uwize.
rikomeza riti Dukomeje kwiyemeza.
rimwe bahigura ibyo biyemeje nibagera
rimwe na rimwe umwana
ririmo ukuvuguruzanya gushingiye
rishinzwe kuvura amaso ku bufatanye n’inzego.
risobanura niba umuntu arwaye cyangwa atarwaye.
riza guhinduka umugani bacira ku muntu babonye
rizasohoka mu minsi ya vuba
rugamba agiye kwihagarika.
rugufi uburetwa nk’uko bari barabitegetswe n’abakoloni.
ruhande ibyo yise ko imvugo ye ari ‘cash’ kandi akanibutsa ko byamuhaye igikundiro
rukaba nyabagendwa kandi rusendereye ituze.
runaka biri bugende uko babiteganyije.
runaka bishingira ku kimenyane.
runganiriza rukumbaza
runini cyane
rusange n’ubw’abaturage bongeye.
ruswa mu rwanda igenda icyika intenge kubera ko inzego zose zayihagurukiye mu kuyirwanya.
rutonde iherereye mu butayu bwa.
ruzanahabwa abanyarwanda babyifuza.
rwa Instagram ngo bamubaze ibibazo bitandukanye bimwerekeye.
rwa New Life Bible Church rwari rwatijwe Restoration Church
rwa Perezida w’u Bufaransa muri uyu
rwakwandika umwanzuro w’iyo paji mu kigwi cy’u
rwanda ni nziza
rwari rugifitwe na Cyenge.
rwe: ab’imbwa n’ab’umuheto. Ubwo u Rwanda
rwemewe n’ishyirahamwe ryabo ku Isi.
rwibanze ku biganiro byabahuje.
rwifatanyaga n’Isi mu kwizihiza.
rwifitemo ubushobozi bwo guhinduranya.
rwo hejuru kandi ijyanye n’igihe.
rw’Igihugu rw’Ubugenzacyaha Mu nama.
rw’abakora imirimo ishamikiye ku buvuzi.
rw’abayize Kaminuza y’u Rwanda.
rw’i Mageregere h’i Kigali cya Mwendo mu Karere ka Nyarugenge.
rw’ibinyabuzima, nkuko bikubiye mu cyerekezo bibiri
rw’ibinyabuzima.
rw’igihugu hashyizwe inama nkuru y’igihugu.
rw’igihugu, abana mirongo itatu kw’ijana
rw’imikorere turiho ndetse tukanigisha abandi.
rw’umugongo, ukuguru cyangwa ukuboko kukaba kwacomoka
rya byateguwe n’ikompanyi.
rya saa sita, twasabwe gusiga ibyo.
ryari ryavuyemo babanje gushyiramo ikintu ngo barebe, biranga.”
ryasubije umubano w’u Rwanda n’u Bufaransa mu buryo?
ryatangaje ko abanyarwanda ku bihumbi.
ryatangaje ko yaje ku mwanya wa kabiri mu ndwara zishe abantu.
ryavuye kure rikaba rigeze aheza. Gusa ngo
ryemeza ivugururwa ry’imiyoborere y’u Rwanda n’u Burundi.
ryita ku buzima n’ibigo mpuzamahanga byita ku buzima.
ryo kuyishyiramo umuriro ariko ubu ntibikibaho.”
ryo kwisanga nabo usanga
ry’Abaganga ba Siporo mu Rwanda
ry’Ikigega cy’Amahoro n’amasezerano ashyiraho Isoko rusange
ry’Umuryango w’Ubumwe bwa Afurika ubwawo. Ariko
ry’abagombozi bo ku Musamo ngo “Umwana
ry’abakiri bato, hagamijwe ko baba.
ry’abarangije kwiga aya masomo yabwiye.
ry’abiga ayo masomo, abari mu rugaga.
ry’amategeko n’amahame ngengamyitwarire
ry’ingagi ariko simbashe kubona unsobanurira.
ry’izi ndege riri kugira ingaruka ku ngendo.
ry’umukobwa we ndetse ngo yizeye neza ko azakomeza guhesha ishema
se bigomwa, ntabwo kizongera ku.
se w’abo bana arapfa maze basigarana na mama wabo gusa.
senderi arikuvuga
serivisi zayitangirwagamo zirabarizwa mu kigo kimwe.
serivisi z’ubuvuzi babyifuza cyane cyane abakora mu bijyanye.
serivisi z’ubwishingizi n’ababahagarariye.
shema akunda inzoga.
shema numuhanzi
shema numusambanyi
shyaka nimwiza
shyigikira inkono.
shyira kumashyiga.
sigaho udakora amahano.
sinanywa umubirizi.
sinarya ibiryo birimo isukari
sincobora kunywa ibiyobyabwenge.
sindumunyarwanda
sindya umunyu.
sinifuza gupfa.
sinkunda abahungu bavuga cyane.
sinkunda guherekeza.
sinkwa ijyikoma
sinkwa itabi
sinshaka kubivuga
sintinya ibikururuka.
sinzi niba babishobora.
sita z’ijoro birangire nyuma y’amasaha makumyabiri nane.
so araroga cyane.
sosoma nigikoma cyiza
subira inyuma.
tabati turya ihera agatondo ndimo ndabyuka.
tanga izindi ngero nyinshi.
tariki
tariki Werurwe, ubwo u Rwanda.
tariki ya Mutarama, ivuga ko yatangaje ko Ebola irushijeho gusatira u Rwanda.
telefone yanjye ninziza
telefone z’abaturage, yavuze ko imwe ayishyiramo umuriro bakamwishyura
telefoni n’ibindi bikoresho.
tirananiwe nibareke dutahe.
tubahe serivisi zinoze Yavuze ko ibyishimo.
tubyumva bitandukanye.
tugendane tudasigana.
tugira umuhate mwinshi.
tugomba kubaha uburwayi bwe.”
tujugunya mu ishyamba mu.
tujya gucyina kuwa mbere
tujya umujyo umwe.
tukiri mu wa mbere arimo n’icyongereza.
tumaze igihe tubitse ibyo byuma kuko twari twarabuze ingufu
turabuzirikana kuko ni ababyeyi kandi.
turateganya ko ahagana mu Ukwakira.
turi aba mbere, sinavuga ibyishimo.
turikumwe hano.
tuwitezeho byinshi. Ubu twatangiye kuba ahabona twabaga mu
tuzaha Abanyarwanda Turacyafite urugendo.
tuzakorere urwanda
tuzatangaza izina rishya, ko twafashe irya.
tuzi abakinnyi bose.
twabibonyemo.
twabifurije umunsi mwiza, bagire.
twabigerageje byose.
twabonye ari igisubizo kirambye, byanatangiye
twagize amatage.
twahawe umukoro ukomeye cyane.
twaje twiteguye.
twakiriwe neza.
twakoze inyigo igaragaza ko muri biriya.
twambaye ibisa.
twambaye neza.
twandikiye Minisiteri y’Ubuzima amabaruwa
twaraye hanze.
twaretse ibindi byose twaba twagiyemo gusangira n’abandi badamu mungo.
twari twitwaje maze dusigarana.
twasanze atari ngombwa gufata ibyemezo birenze icyo.
twe dukunda Imana.
twe twagaragaje impamvu zitandukanye, ariko n’Ingingo
twerekana urukundo rwinshi.
twese duharanire amahoro.
twese dukunda rurema.
twese tugomba gukenyera
twigerageze ni iki kandi mwibuka.
twumva ko baba bakwiye kuba muri ibyo
u Burundi na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo.
u Burundi, u Bufaransa ndetse
u Rwanda ndetse n'imibanire yarwo y'amahanga
u Rwanda rwashoje imirimo
u rwanda cyari igihugu cyiyobowe n'abami mbere yuko kibona ubwigenge.
ubu bakanahana abageni.
ubu bushyuhe ntibusanzwe
ubu hitezwe
ubu iterwa n’ibyo mbona n’ibitekerezo.
ubu kiba mu bitaro bicye birimo iby’icyitegererezo.
ubu mbarangira n’inshuti zanjye
ubu mbarangira n’inshuti zanjye.
ubu nasubiye mu kazi.
ubu nshimira mama wambyaye.
ubu nta muntu uragaragaraho icyorezo cya Ebola kandi
ubu n’ubu bw’umukino.
ubu tugeze kuri magana atanu.
ubuhake, Rudahigwa akomeza kubitsimbararaho.
ubuhamya bw’abasobanura uko byakorwaga. Twagiranye ibiganiro bigaragaza amagambo.
ubukene n' inzara n'ibimwe mu bibazo biduhangayikishije mu Rwanda
ubukerarugendo bushingiye ku Nama.
ubukoloni.
ubukwe bwatashye.
ubukwe bwe bwari agatangaza.
ubukwe rukoresheje ubushobozi rufite kandi ubushobozi bwawe
ubukwe.
ubumenyi batari gukoresha kandi hari abarwayi.
ubumenyi bw’abaturage muri urwo rwego.
ubumenyi kandi avuga asa nk’ubwira Isi yose.
ubumuga.
ubundi ndikurwana niki
ubunebwe ni ingeso mbi.
ubungubu ndashaka kuvugana nuyumwana
ubunyobwa.
uburangare, ndetse impanuka ifitanye isano n’iyigeze kuba
uburenganzira bwa muntu, ubutabera, uburinganire.
uburenganzira bwa muntu. Ukuri ni uko
uburere buruta ubuvuke
uburezi murwanda bugeze kure
uburwayi buca umuntu intege
uburyo ari igikorwa gikomeje gufata indi ntera ndetse abona
uburyo bajya bita ku mwana wafatiwe ku ishuri.
uburyo bwiza bwo kuzamura imibereho y’abaturage.
uburyo bwo kwirinda kuyandura n’icyakorwa
uburyo cyangwa i bumoso.
uburyo zihenda Bateganya ko mu myaka.
ubusabe bwacu batanabuhaye
ubuse turandika iki kindi.
ubushize biragaragara ko yagabanutse.
ubushobozi bwo kwiyagura, aho kwaguka igaturika amaraso
ubushobozi nibwiza
ubuvuzi bwihuse.
ubuyanja ubwenge ni bwose”. Abiru babyumvise
ubuzima burarushya.
ubuzima bwa bose, bishyira mu mwanya w’abandi kugira
ubuzima bwabo buhagaze naho byabo bari bafite umuvuduko.
ubuzima bw’Abanyafurika Imiryango.
ubuzima nibugari
ubuziranenge no kongera umubare w’abayatanze
ubwatsi bw’amatungo mu muco.
ubwatsi n’ibindi bizitunga.
ubwenge babukomora kubo bakuranye.
ubwenge igice kimwe cy’umubiri cy’iburyo cyangwa ibumoso.
ubwenge nibwiza.
ubwigenge bushingiye kuri Repubulika n’ibindi.
ubwigenge irushaho kwiyongera.
ubwo Meddy yizihizaga isabukuru
ubwo Rujugira yari yarahungiye mu Bugesera ubwo se Mazimpaka yashakaga kumwica
ubwo ahatirwa gutangaza ibyo azi byose.
ubwo burwayi ku kigero cya mirongo itatanu na gatanu.
ubwo leta na Kiliziya Gatolika
ubwo nyuma Yaje kujya gukomereza.
ubwo rero nduwambere
ubwo ugiye kuza ndaguhamagara
ubwo uyu mukobwa yamaraga kwambikwa ikamba yishimiye itorwa
ubwo yaganiraga n'abanyamakuru.
ubwo yagongwaga n’imodoka.
ubwo yari agiye mu kazi ko gutunganya imisatsi y΄abagore.
ubwo yari atangiye gushaka abagura intebe ze kuko zasaga nabi
ubwo yasezeranaga kubana akaramata n’umukunzi we.
ubwo yuzuzaga imyaka y’amavuko.
ubwoba ko Rudahigwa ashobora kubarega akavuga amakosa.
ubwoko bw’iyi nyamaswa busa.
ubwubatsi bikorewe mu Rwanda.
ubwumvikane ningenzi.
ubw’abafana bamwifuriza umunsi mwiza, icyo gihe na Mimi
ucunge izamu.
udafite amafaranga urakena
udakora ntakarye
udakora ntakarye.
udushya ari nayo mpamvu bakunze kwisanga mu bikorwa bifitanye
udutsi tw’ubwonko n’umunaniro uterwa no gukora ubutaruhuka
ufatwa nk’umugaba w’Ikirenga w’Ingabo.
ufite amaboko manini
ufite ikibazo
ufite imyaka y’amavuko Yakuriye.
ufite indangagaciro n’umuco.
ufite insanganyamatsiko igira iti dufatane.
ufite uburwayi
ufite ubute
ufite ubuvuzi mu nshingano ze
ufite umuhumuro mwiza.
ugabanuka cyane cyane iyo iyajyana mu bwonko, ku buryo
ugahita wihutira kumuzanira amazi yo kunywa cyangwa umuha.
ugasanga bibaye nk’itegeko.”
ugasanga bishimye cyane.”
ugasebya abakubyaye.
ugaterura uvuga ko ari imahanga
ugereyo amahoro.
ugiye iburyasazi azirya mbisi.
ugize amahirwe akavurwa ntimwice, asigarana ubumuga
ugura amayero mirongo itanu na gatanu, asaga ibihumbi mirongo
ugura ikintu cyiza Turabyishimiye kandi.
ugusanga abakiriya mu ngo zabo aho
uhagije no kubatega amatwi.
uherutse gutanga ikirego nk’icyo mu rukiko rwa Chicago.
uje kumva ibiparu.
ujyane na gahunda ya guverinoma y’imyaka irindwi.
ujye umuraza.
ukaba utabukoresha ni ikibazoTuzi.
ukabije w’amaraso ariko batari ku miti.
ukatire aho hepfo.
ukirwaye aravurwa yanywa imiti neza agakira.
uko ibisabo byahandi bisa
uko ubushobozi buzagenda tuzakora amakoti.
uko yasukura amatapi na matola
uko zirya, zikina ndetse zimwe zirimo.
ukomoka muri Afurika y’Epfo mu gace.
ukora icyi?
ukora muri Laboratwari ya Cyakabiri muri Muhanga.
ukuboko kwe kurangirika cyane.
ukunda guseka cyane.
ukuntu ikoresha abana Abahanga.
ukwemera dusangiye muri Yezu Kirisitu kwibutsa abaganga ko bafite inshingano yo gukora ibishoboka byose.
ukwezi gutangira ku itariki ya mbere.
ukwezi kumwe ko kuba bahaye umurongo ibibazo byose biri muri ibi bitaro.
ukwezi.
ukwisanga iteka mu gihirahiro batizeye ko ibintu
umerewe ubu gusa igishimishije ni uko ugihumeka umwuka
umeze nk’ubuvumo, yiruka amasigamana ijoro ryose
umubaji akoresha urucyezo
umubare munini kurusha imyaka yabanje.
umubare munini w’inka zapfuye.
umubare ngo ushobora kuba uri hejuru kurushaho.
umubirizi uravura.
umubyeyi yabyaye umuhungu
umubyeyi.
umucanga.
umuceri bawungi mugishanga
umuco nimwiza.
umuco nyarwanda ufite umwihariko kwisi hose
umuco wacu uraturanga.
umucuruzi wibirayi yaraye ahombye
umucyecuru wicaye
umudugudu.
umufana ukomeye w’iyi kipe ariko akaba
umuforomo washinze umuryango.
umugaba w'ikirenga yatanze impanuro kurubyiruko.
umugabane.
umugabo mbwa aseka imbohe
umugabo muremure
umugabo wanjye
umugabo wo mu Murenge wa Gacurabwenge.
umuganda rusange witabiriwe.
umugeni mwiza arangwa niki.
umugezi utemba umanuka
umugi munini
umugore mugufi
umugore mwiza umuhabwa n'imana
umugore mwiza umuhabwa nimana
umuhanda.
umuhango wo kuziherekeza ugenda.
umuhate n'umurava birajyana.
umuhinzi.
umuhungu ninjye
umujyanama ko nta mbaraga.
umujyi.
umukambwe w'inyamasheke yishe umukobwa we
umukinnyi wa filimi witwa Rayane Bensetti wamenyekanye
umukino waduhuje urarangiye.
umukino.
umukobwa niwowe
umukobwa we ari Umunyarwandakazi.
umukororombya.
umukozi muri hotel.
umunaniro niwose.
umunota umwe, amasegonda
umunsi mwiza wabo, ubutwari bwabo.
umuntu abijyane
umuntu akareba, ibyishimo bimurenga nawe ukumva uranezerewe.”
umuntu azisanganywe atarazivuje, ariko Stroke iyo ije, ni mu masegonda.
umuntu ufite ibibazo bimuremereye bashobora kumufasha
umuntu wabyemeye tumaze no kumusobanurira tumubwira.
umuntu wese ufite ubushobozi bujya.
umunyeshuri muto.
umunyeshuri.
umunyu bawuteka mubiryo
umunyu simwiza.
umunyu urahendutse
umupira wamaguru ukinwa nabahungu kurusha abakobwa.
umuremyi ni umwe.
umurenge.
umurika imideli yihariye uhiga abandi.
umurimo w Imana ukorwa n’ abafite umuhamagaro gusa.
umurinzi.
umuriro muri iyi minsi, batangaje ko bishimiye kuva mu kizima
umuriro uratwika
umuriro uratwika.
umurongo uzira akajagari mu buryo bwa gisirikari.
umuryango Rwanda Children.
umuryango we utazi wemera ko amusura, mu gihe akomeje
umuryango.
umusatsi we ni injwiri
umusaza uhagaze
umuseke.
umusemburo.
umushahara w’amadorali ibihumbi bitatu ku kwezi mu gihe
umushinga wo gufata amafoto y’iki.
umusimbuje uje ejo binikije
umusirikare azi kurasa.
umutekano w’abaturage.
umutekano w’u
umutekano w’umwami.
umutekano.
umutima bavuga ko u Rwanda rugiye kurara nze
umutungo mbumbe w’ubwishingizi mu Rwanda.
umutungo ndangamateka wajyanyweyo.
umutwe umwe wigira inama yo gusara
umutwe urikundya.
umutwe wa politiki watowe n’abantu ibihumbi
umuyaga ugusha imyaka
umuyobozi yatugabiye inka muri gahunda ya girinka.
umuyobozi yatuganirije kuburyo bwo kwizigamira.
umuyobozi.
umuzindaro w’ibitekekerezo byanyu, ko gahunda
umva tabati turya uve mubusutwa
umwaka mushya muhire.
umwaka ushize ubwo yuzuzaga.
umwami w’u Rwanda.
umwana mwiza.
umwana w'igitambambuga akamara igihe kinini akoresha ibyuma
umwana wabo yari yasigaye.
umwana wanjye afite imyaka ebyiri
umwana wanjye.
umwana yagiye kwishuri.
umwana yaguye hasi
umwana yarwara umwarimu ufite bwa
umwarimu akaba n’impirimbanyi ku buringanire
umwarimu mu Itorero Metodisiti, riherereye
umwarimu.
umwe ari umubaruramari w’umwuga, muri Afurika
umwe bazamwohereza mu Rwanda?
umwe mu bakinnyi beza u Rwanda rufite mu bato
umwe mu bakoze ubu bushakashatsi avuga.
umwe mu bakoze ubu bushakashatsi.
umwe mu banyamuryango b’urwego rw’ababaruramari
umwe mu basore b’abahanga mu gutunganya indirimbo.
umwe ukaba
umwe uzasasira bisesuye.
umwihariko mu gukoresha umurava n’imiyoborere.
umwubatsi afite inyundo
umwuga ukorera Muri aho abikomatanya.
umwuga we i Burayi Mugabushaka wiyemeje. kugaragaza imbaraga z’Abanyarwanda.
umwuzure watwaye amazu
unashishoze mubo mushima
undi wize mu ishuri ry’abana b’abatware Indatwa.
urFupfu ku kigero cya ubumuga bukomeye ku kigero cya ikaba.
urakomora ½ cy’ingengo w’imari yawo
uretse kuba ari ivangura.
uri Stroke iterwa no kuvura kw’amaraso, yavuze ko ayavuze iyo
uri inzobe cyane!
uriho ubu ukagera kuri miliyoni magana inani
urikumwumva c
uriya mwana arwaye malariya.
urizewe.
uru rukundo ntirusanzwe.
urubyiruko ruharaye kunywa itabi.
urubyiruko rukwiye kwigishwa ku mateka y'igihugu.
uruganda rwayo yise Akora imyambaro.
uruganda rw’imideli ariko.
urugendo bajya gushaka serivisi muri banki.
urugi.
uruhande rumwe ntirukora, ukabona umunwa urakebanye.
uruhare muri Jenoside baridegembya.
urukundo ni impano y'uwiteka.
urukundo nirwiza cyane muri byose
urukundo rutesha umutwe.
urukwavu ruraribwa
urungano ruzakurengera?
uruparuro na camera ya telefone.
ururimi rwacu nirwo ruduhuza.
urusenda rurahenda cyane
uruzi rugira isumo.
urwanda nigihugu kihesha agaciro
urwanda nzarukorera
urwego.
ushinze akazi mu Rwanda.
usibangana mu mutwe we.
usibye gusa hari abatanze.
utabizi ariko arizo zitera ibyago byo kugira stroke cyane cyane iyo
utabushya abwita ubumera.
utabusore buryana nkinzara.
utabusya abwita ubumera
utagombaga kurenga nta ruhushya ufite rw’umwami.
utakoze neza ibyo ashinzwe.
utazi ubwenge ashima ubwe.
utunyoni.
uwahombye arabyimenyera.
uwanda nirwiza
uwanze kumva ntiyanze kubona.
uwari uhari abakize”.
uwiba ahetse aba yigisha uwo mumugongo.
uwigize agatebo ayora ivu
uwo Imana ishyigikiye niwe utsinda.
uwo wa kabiri yirukana umwana yari yarabyaye ku wa mbere
uwusaba kwitandukanya n’ahahise h’igihugu cye.
uymwana ashaka gukubitwa
uyu akoresha mudasobwa.
uyu mucuruzi arahenda.
uyu muhanda ni muremure.
uyu muhanda ni muto.
uyu mukinnyi yagowe no kubona umwanya ubanza mu
uyu mukobwa arasuzugura.
uyu mukobwa ni mwiza
uyu munsi wa mbere w’irushanwa kuko
uyu musore agiye gucibwa ukuboko, ku mugoroba igihe yagiye mu
uyu muvuduko wajya ugabanuka hifashishijwe imiti.
uyu mwaka uyu mushinga we yawutangira.
uyu mwana arwaye bwacyi
uyu mwana kuva kera aritonda.
uyu ni umwana muto
uyu wa Mata  bongeye gutakamba.
uyu wa Gatatu abaganga bafashe umwanzuro wo gukuraho uku kuboko
uyu wa Werurwe nyuma yuko yo muri.
uyumubyeyi nimunini
uyumuhungu afitikibazo
uyumuhungu akunda indirimbo
uyumuhungu arikuvuga ubusa
uyumuhungu ntacyoyitayeho
uyumuhungu ntago muzi
uyumuhungu nuwakera
uyumuhungu nuwamuzika
uyumuhungu yambaye nkikirara
uyumukobwa arankunda
uyumukobwa arikumpamagara
uyumukobwa ndamukunda
uyumukobwa nikigoryi
uyumukobwa yigize nabi
uyumunsi ndatangira kubeshya
uyumunsi nimubi
uyumuntu ariyumva
uyumunyeshuri nikigoryi
uyumupapa yaradusuye
uyumwana afite amatwi
uyumwana ndamuruta
uyumwana nibara
uyumwana nimugari
uyumwana nimuto
uyumwana numunyamahanga
uyumwana nuwamuzika
uyumwana simwiza
uyumwana yaranyanze
uyumwari simwiza
uyumwna nimuremure
uzabivuge
uzahabwa imyanya ibiri ihwanye n’amajwi ibihumbi
uzajya kwiga hehe?
uzajya kwiga ryari?
uzansura ryari
uzasanga igihugu cyacu ari rutura.
uzaze ejo
uze kumpamagara nijoro.
uze kunyibutsa.
uzikontekereza cyane
uzwi nka yagizwe n’Inama y’Abaminisitiri
wa Kigali, kuri uyu wa Gatanu.
wa Kigali. Yakomeretse mu buryo bukomeye by’umwihariko
wa Kinyafurika by’umwihariko mu Rwanda.
wa Leta muri Minisiteri y’Ububanyi n’Amahanga
wa Mbere yatangaje ko Guverineri.
wa akaba yizeye kugira ibihe atazigera yibagirwa.
wa gatatu nyuma yo gukoresha
wa leta yabajyanamo nk’uko yabajyana ahandi.
wababanjirije,mu gikorwa cyo kuvuza abantu barwaye ishaza
wabaye Nyampinga w’u Rwanda, akomeje.
wabaye uwa mbere mu gukoresha amagare asanzwe.
wabigize umwuga ndetse no kwerekana igitabo.
wabo iyo usangiye nabo ibirahure.
wabyemeye ko bijya mu binyamakuru, umurwayi ni umurwayi
wagerageje kuburira Umuryango.
wagiye utua wa mukobwa we
wahigitse abandi bari bahatanye.
wakoresheje ubukwe bw’idolari rimwe. Uwakoresheje ubukwe
wamamaza imyenda.
wambaye iri kamba, bagiye gufasha Iradukunda Elsa
wampaye amazi yo kunywa.
wamukobwa baramukundaga
wandikiye Ibitaro bya Muhima
wandikiye Perezida w’u Bufaransa.
warahemutse ujye wigaya
warahimbwe umuterankunga wa Jenoside nta muntu uzi akanunu ke.
warakuze cyane.
waramutsinze.
wari udasanzwe mu Rwanda, mu gitabo cye ‘Mission to Rwanda.
watashye arwaye ategereza ko
wavukiye mu Mujyi wa.
wawubanjirije bari ku bihumbi hafi.
wayoboraga Ishuri ry’Indatwa.
wazamutseho mu gihe ayatanzwe.
wazumbaziki c
we bombi babana ari abagore.
we ko hari aho bigera agasa nk’ucanganyikiwe.
we uzabwiha”.
we wacikanwa n’ibyishimo bituma afungura
we wakomeretse cyane kuko ari we wari uri ku ruhande, imushyira
wenda kuba yumva tumurimo umwenda udashira.
wese afite ubumenyi n’ubushobozi bwe.
wese agomba kugira ubuzima bwiza.
wiciwe i Nairobi mu gihumbi kimwe magana cyenda mirongo
wihariye hagati ya Meddy n’uyu mukobwa wo muri Ethiopie.
winjiye mu muryango mugari wa Yagize.
winyitirira izi ntsinzi zose njyenyine. Iyo ntagira inkunga ya bagenzi banjye
wipfukama aho.
witabye Imana.
witaye ku wundi
witezweho kuzubakirwaho ibiganiro.
witwa ni we wabahaye aya masomo.
witwaga Valentin Aguilera, yari kwishimira
wo gutangira kubafasha kumenyekanisha.
wo kuba izi ndege zose zihagaritswe
wo kubashyira mu rugaga nyarwanda.
wo mu Karere ka Nyabihu.
wo muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika, Nora Roberts.
wose w’iki gikorwa.
wowe kuhagaze
wowe ufite ikibazo
wowe ufite ubwenge buke
wowe witwande
wuje imisozi myiza Rwanda.
wujuje ibyo afite birimo kubaha Imana, kwicisha ubugufi no kumwubaha.
w’abazima ndetse ndanabishimira Imana, ibisigaye niyo
w’abibumbye n’ibihugu bikomeye.
w’amaraso, kanseri n’izindi abinyujihe mu gukora siporo.
w’igihumbi kimwe magana cyenda mirongo itandatu na gatatu.
w’imyaka ni Guverineri Mukuru.
w’ubukerarugendo ukava kuri miliyoni maganane nenye
w’umukobwa riza mu guhumbi akunzwe cyane ku Isi muri
w’umunyarwanda Musoni Jackson wayiguyemo nawo
w’umutware kandi abatware.
ya Ebola, hari urukingo abantu bari gukoresha rwakoze no muri.
ya Zigama yateraniye rusange.
ya cum werurwe akanayitangaza mu binyamakuru, we ubwe yiyemereye
ya jenoside yakorewe abatutsi mu.
ya yahujwe na ndetse kuri ubu.
yaba ajya atuma wiyumva nka Ciara?” undi mu gusubiza
yaba amasezerano y’ubwishingizi agifite agaciro.
yabaye uwa gatanu nyuma yo gukoresha amasaha abiri.
yabaye uwa mbere akoresheje amasegonda
yabigize akarusho avuga byeruye ko ‘amukunda’.
yabikora akaruhuka Imivugo nandika.
yabikuye ku gitekerezo yabonye muri filimi yitwa Marina aho
yabo, gatatu kw’ijana bafite ikibazo cy’inzara
yaboneje urubyaro
yabonye inyungu isaga miliyari icyenda.
yabonywe mu buryo butemewe.
yabwiye atirukanywe ahubwo yasabiwe gusimburwa.
yabwiye ko batekereje iki gikorwa.
yafatiwe muri ‘Laikipia Wilderness.
yafunguwe mu isura nshya ku Ukuboze.
yagabye mu Bugesera bwa Nsoro; ahasaga umwaka.
yagabye mu Bugesera bwa.
yagaragaje ay’igisamagwe.
yagaragaje ko ibisamagwe byakendereye.
yagaragaje ko iyi ndege iherutse gukora impanuka ifite ibyo ihuriyeho n’indi yaguye
yagarutse ku kimenyane cyavuzwe mu guha. hoteli kwakira abashyitsi mpuzamahanga.
yagaruye ubuyanja aguwe neza, muraze mumujyane”.
yagaruye ubuyanja” batangira ubwo kurikuririza
yagenewe abagore basizemo abandi bagore.
yagenze, yabonye abakobwa b’inzobe, abazungu, imibiri yombi
yageraho akumva ari ibisanzwe.
yagiye hanze
yagize intumwa zihariye zoherejwe.
yagizwe Umuyobozi w’Ikigo gishinzwe gutanga
yagonze Junior agenda n’amaguru mu gace ka Remera mu Mujyi
yaguragamo imiti.
yaguye mu mezi atanu ashize zishobora kuba zaraguye mu buryo bumwe
yaguye mu mezi atanu ashize zishobora.
yahaga agaciro cyane Ababiligi.
yahawe imiti yo guha Uwimana.
yahererekanyaga ububasha n’Umuyobozi wa
yahise anyoherereza amafoto menshi ye bigaragara ko atwite anyoherereza
yahise yohereza inzobere aho iyi ndege ya Ethiopian Airlines yaguye.
yahise yohereza inzobere aho iyi ndege yaguye.
yaje ku mwanya wa kabiri.
yakenyeye umwitero.
yakiriye bwiganjemo
yakomeje avuga ko iyi gahunda bateganya no.
yakorewe Abayahudi n’ubu
yakorewe abatutsi muri Mata.
yakoze igikorwa nk’iki aho havuwe
yakoze imanuka ikomeye
yambarwa mu birori Nyuma y’imyaka ibiri.
yambaye neza.
yambikwaga impeta yahawe na Papa Piyo amushimira
yambutse imipaka.
yamenyekanye mu ndirimbo zitandukanye
yamufasha ariko biba byiza iyo abihawe mbere y’amasaha ane imufashe.
yamuritse Iduka rishya ribi.
yamusabye imbabazi.
yanahaye agaciro ibikorwa by’abahanzi.
yananiye abagambanyi.
yandikiye abakiristu be ibaruwa yiswe cyangwa ‘Urukundo mbere ya byose’.
yanditse ko abashakashatsi bavuze ko icyiza cy’ubwo buryo.
yanditse ko nyuma yo kuganira na Musenyeri André Perraudin na.
yanditswe ku rukuta nk’abaguye.
yankuye mu nzara z’ingabo z’Imanzi za Nsoro.
yansobanuriye ko ingagi zo mu birunga by’u.
yarabasigiye ubumuga bworoheje.
yarabuze
yarakoze ijye ibaha umugisha.
yaranzwe n’umutima wo gutabana abagore n’abana bari mukaga.
yari Ambasaderi mu Rwanda.
yari abafiteho kuko bahembwaga n’abakoloni.
yari ifite hose muri Afurika ajya.
yari imazeho imyaka ine kuko yagiriwe icyizere igatorwa kabiri.
yari isanzwe ifite imigabane ingana.
yari iya karindwi mu gukundwa ivuye ku mwanya wa
yari yabicyetse.
yari yarananutse, bakamuha akato.
yaruhuka. Ibiri amahire abyara umuhungu
yarwo nyuma y’aho n’inkiko Gacaca zishoje imirimo yazo.
yasabitswe ningeso mbi z'ubusambanyi.
yashakaga ko itegeko rimugumisha ku butegetsi ritorwa
yashimangiye ko ubufatanye hagati y’ibigo.
yashinzwe mu yashoye imari ya mu.
yashize bashyira umutima n’umuhate mu bikorwa byo
yashoye agera kuri miliyari y’amadolari.
yashyizwemo bwa mbere ubwoko bw’Abatutsi, abahutu n’abatwa.
yasinye amasezerano y’ubufatanyabikorwa.
yasinye iteka rica ubuhake mu Rwanda hose ndetse anategeka.
yasohoye.
yatandukanye n’umugabo wa mbere ajya gushaka undi.
yatangaje ko umwaka.
yatangarije abanyamakuru ko yishimye nk’umugeni.
yatangijwe muri Werurwe igamije kumenyekanisha
yatangiye gutanga serivisi no kwita.
yategetse ko hakorwa iperereza hakarebwa.
yatorewe kuyobora akarere ka gasabo.
yatorotse arigendera.
yatwaye umudali wa Bronze nyuma yo gusoza ku mwanya wa gatatu.
yatwaye umudali w’umwanya
yatwishimiye aho twavuye twayihaye.
yatwitswe n'umuriro.
yavunitse cyera.
yavuze ko afite ikibazo cyo kugenzura imikorere yayo
yavuze ko akirwara ishaza abantu benshi baketse.
yavuze ko babanye neza. Rudahigwa yasabye n’abatware.
yavuze ko iki gikorwa kidasanzwe kuko iyi.
yavuze ko iyo amaraso amaze gushyirwa ku rupapuro.
yavuze ko umuganga bimusaba iminota makumyabiri.
yavuze ko “urebye raporo y’ibanze igaragaza ko habayemo
yavuze.
yavuzwe n’abagombozi bo ku Musamo
yayoboreye mu Kigo cya Gisirikari i Gabiro we akaba yaribajije impamvu agomba
yazabwitabira, ibintu ahamya ko bidasanzwe mu mitegurire
yazamutseho Abishingizi ba leta babonye.
ya’abakina buri kipe igizwe n’abakinnyi
ye kumuhindura kubera amakosa akomeye yakoze.
ye yakinnye mu kuyifuriza amahirwe masa.
yemeje ingamba zo gutwara abantu n’ibintu hakoreshejwe amapikipiki.
yemerewe gusuzuma umurwayi, kumwandikira.
yenze kubyara undi mwana
yerekana ko ku rwego
yewe, nari naniwe.
yi miryango yemeranyije gutanga ikirego muri Leta Zunze
yibwira ko agiye kuba umwami w’u Rwanda.
yifuza kukubona nawe.
yiganjemo iyerekana akarango.
yigenga bababwira ko batabakoresha.
yimitswe amaze kwirukanwa n’abakoloni mu gihugu. Kimwe mu
yishimiye ko Junior agihumeka uw’abazima.
yishimye cyane.
yiswe ‘Ibuku’ ku bari bujuje imyaka, zisohoka zirimo n’ubwoko.
yitabiriye itangizwa ry’imirimo yo kubaka.
yitwaje Bibiliya.
yiyemeje guhuza abayirwaye ngo bayimenyekanishe
yo guha akazi abanyamwuga mu bijyanye n’ibaruramari
yo gukunda iby’abandi kugira.
yo gushimuta babiri, ababikoze basize imodoka aho.
yo iracyakomeye ku mvuyo yayo, bahamya ko
yo kubangamira uburenganzira bwa muntu ku buryo
yo kugurwamo imigabane na muri yinjiye.
yo kumwohereza kwa muganga.”
yo kuri uyu mugabane.
yo kwibuka ku nshuro ya makumyabiri
yo kwimenyereza no gufata mu mutwe.
yoherezwa n’umutima ariko akajya mu bwonko.
yombi
yonyine hatarimo Urwego rw’abikorera, ifite gahunda
yose afite ibisobanuro biganisha ku gukundwa.
yuje amagambo aremamo abandi icyizere.
yumva neza uburyo abahutu baryamiwe maze yiyemeza.
yuzura ingobyi Niyo mpamvu twahereye ku ngofero.
y’Abakozi ba Leta n’Umurimo, Inteko.
y’Abaminisitiri ryasohotse kuri uyu wa
y’Amajyepfo aho Iradukunda Elsa afatanyije n’impuguke
y’Epfo ni umwe mu bantu, muri Australia ari
y’Ingabo ku Kimihurura, ubuyobozi bwayo.
y’Ubukerarugendo, ikoranabuhanga n’ubucuruzi na
y’Uburezi, Ikoranabuhanga, Umuco n’Urubyiruko.
y’ababaruramari b’umwuga.
y’abaganga b’impuguke mu buzima.
y’abaherwe mu Bubiligi ntiyanyuzwe n’impinduka.
y’abanyamuryango bacu”.
y’akazi ituma batanga umusanzu wabo.
y’amadolari imaze gushyirwa mu mishinga
y’amezi arindwi twasanze abana barenga
y’ibanze, umwarimu yakwita ku mwana mbere
y’ibihugu byombi, aricyo cyari gikwiriye.
y’igihe kinini ataba mu Rwanda kugirango.
y’igitekerezo
y’iminota itandatu indege ihagurutse, uwari uyitwaye
y’iminsi yari yanyuze muri Uganda.
y’imirimo nabo bakabasha gupiganira.
y’imyaka mirongo itatu, mu butumwa butabarika
y’indege hirya no hino ku isi ziba zihagaritswe.
y’inkokora. Ni uko byagenze.”
y’inzego z’ibanze yari agiye kuza. Nyuma y’urupfu rwe nibwo.
y’inzu ndangamurage mu bihugu byombi.
y’ishuri, bazarangiza kwiga bakayikorera.
y’isoko ry’ubwishingizi, ukwihuza na iyigwa.
y’u Rwanda.Ubu raporo yatanzwe mu biro bya Minisitiri w’Intebe
y’u Rwanda gutangiza ishami rya hagamijwe.
y’u Rwanda ibi birori, nibigenda neza i Burayi.
y’ubukwe mu Rwanda.
y’ubuzima tuyibaza, abarangije kwiga.
y’uko amwohereza iwabo. Bikozwe bityo
y’umutwe utagejeje kuri.
za Amerika kubera ikiganiro.
za, gitwaye miliyoni z’amadolari.
zagaragaje ko abana batagakwiye kwemererwa
zahembuye benshi zirimo ‘Biratungana’, ‘Hari imbaraga’
zambura Rujugira umuheto we.
zanashyizwe mu bwoko bw’izari.
zandura mu, avuga ko ku bufatanye na
zapfuye nk’uko ubugenzuzi bubigaragaza
zari zikenewe cyane kuko wasangaga
zasaga n’izigiye gukendera ziyongera ku buryo.
zashyizweho ni ugusangira ibyavuye mu bukerarugendo
zatangiye kubakwa muri bibiri na cumi na gatatu
zatoranywaga n’umwungiriza.
zatuma umuntu yemererwa gukuramo inda
ze umunani n’abana batatu.
ze zose ze zizagenerwa
zibihagurutsa ariko ubu iyo turi gusenga turacuranga, abantu
zibwe zingana ntara yose.
zidoda n’izishyiraho Ikirango bitewe.
zifite izi ndege zikorershwa mu ngendo zitandukanye.
zigatuma babaho mu gahinda ko kumva ko bananiwe kugera ku byo biyemeje.
zigezweho mu gukora isuku ako kanya ndetse zigahita zinumutsa intebe zawe
ziha agaciro abayize kandi zigakora.
zikomeye kuko akenshi ururimi ruba rudakora, ubwenge
zikora imyenda mu Rwanda Mu myaka.
zinjira muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo. Polisi
ziranumutsa kandi zoroshya akazi
ziri ku rwego rw’u Rwanda ni Namibie, ibindi.
zirimo Minisiteri y’ubuzima, Minisiteri.
zisanzuye. Kugeza ubu ubukerarugendo nibwo bwinjiza amadevize
zitandukanye mu Rwanda no mu mahanga.
zitandukanye.
zitegereje kugurwamo izindi nka.
ziteye inkeke ko zishobora gushira ku Isi.
zitifuzaga kumusonera
zivuga ko ku Bigo by’Amashuri
zivuye zo mu bitaro bya Kabgayi mu ishami rishinzwe
zizwiho kwisanzura ku bantu.
zo mu kirere, RwandAir, guhera ku wa cumi na karindwi Mata bibiri na
zo mu rwego rwo hejuru
zombi zifite agaciro ka miliyoni zisaga zirimo miliyoni.
z’amadolari
z’amadolari azakoreshwa mu kugura ibikoresho.
z’amadolari mu bibiri na makumyabiri na kane.
z’iki cyumweru havurwa abatuye Akarere ka.
z’indege ku isi muri rusange
z’ubucuruzi zihuriweho n’abirabura n’abazungu n’ibindi.
z’ubutegetsi, kuvanaho uburyo abajya.
z’ubuvuzi ku mashuri yatangiye gukorwa.
‘Bane gusa nibo bafite akazi kajyanye.
‘Buri munsi’, ‘Umbereye maso’, ‘Turning everything around
‘Disabled and Vulnerable Children ’.
‘Family Circle Love Lab Organization ’.
‘Mila’ Kunis uherutse gukina mu yitwa ‘The spy who dumped me’.
‘Thrombosis’.
‘Visit Rwanda’ iy’umwimerere abakinnyi bazajya bambara
‘ariko wazambwira ibizamini niba.
‘mube muretse gato’. Nta kindi cyari gukorwa kuko kwari kwatangiye
“Iyaba ngira inzara sinakubwira, Kuko isi n’ibiyuzuye ari ibyanjye.
“Kandi ntimuzampere umwana ubwami kuko ari
“Ngwino tujye kureba ibitoke byarakomeye, bimwe byanekeye hejuru.”
“Nimworoshye mumenye ko ari jye Mana, Nzashyirwa hejuru mu mahanga, Nzashyirwa hejuru mu isi.”
“Nuko mwa bibagirwa Imana mwe, Mutekereze ibi kugira ngo ne kubashishimura, Hakabura ubakiza.
“Turifuza ko tujya ku mbonerahamwe.
“Ushyira ibibi mu kanwa kawe, Ururimi rwawe rukarema uburiganya
“Uwiteka, umenyeshe iherezo ryanjye, N’urugero rw’iminsi yanjye, Menye ko ndi igikenya.”
“igihugu cye” cy’u Rwanda.
“yarenze umurongo”. Ayo magambo ni nyir’igitabo uyavuga.
” Umuhali uti “Ngaho manuka, ariko niwongera kundyarya ntumva imbere.”