Kubayini abantu abanengi abatjha bafuna imisebenzi ngapha nangapha?
Sithabile ngokwanda kwamahlelo wethu wefundo yabancani esisekelo, ukufaka hlangana iGreyidi R.
Imizimbethu ihlala itlhoga ukuthola amandla wokobana sisebenze kuhle nangendlela efaneleko.
Urhulumende utjheja qangi ukukhanjiswa nokulethela imiphakathi amanzi.
Ungathomi ulahle ithemba ubuyele emva nawuhlangabezana neentjhijilo.
Ababelethi kufuze balinge ngamandla begodu bazwisise ubujamo babantwana babo bebazifake kibo.
Tlola ihlathululo leyo ngaphasi kwesinye nesinye.
Nitjho kobana ngubani umlingisi Asenzeni lokhu oqakathekileko nokuthi sithini isakhiwo sendatjana.
Zizinto ziphi anazo ezimenza kobana aqakatheke kangako?
Kuthe kusese njalo kwavela abesanyana besikolo abakhudlwana bambethe amayembe amhlophe twa.
Tlola izinto ezihlanu asitjela ngazo ngomndeni wakwabo.
Tlolela iinhlobo nabangani iinkomba zendlela eziza lapho kuzobe kugidingelwa khona umnyanya lowo.
Ungakhohlwa ukutlola itshwayo lokubuza ekugcineni komutjho.
Madanisa Thala umuda umadanise umntwana nonina.
Tlola isirhunyezo sebizo elitlolwe ngokunzima khulu.
Kuyingcenye yekghono elijayelekileko ukwenza okuzwakalako ngephasi.
Ngibuphi ubujamo bezulu obubonako esithombeni ngasinye?
Sebenzisa imibuzo le kobana ikusize ngalokho ekufanele ukutlole.
Enye yeengcenye eziqothelweko kuphelisa inturhu ethinta abomma nabentwana.
Kufanele waziswe ngendima yakho emlandwini nesikhathi esifaneleko somlandu.
Tlola umutjho owodwa encwadini yakho yokutlolela umsebenzi.
Lokhu kubangelwa kukobana amakghono wabo wokulalela athuthuke khulu kunamakghono wabo wokufunda.
Tlola indaba uveze lokho esele kwenziwe nalokho okusafanele kwenziwe ukubatjheja.
Amaphuzu wokulalelwa komphakathi athathwa begodu kwabanjwa neemfundobandulo.
Akunamathuba nanyana iinkhala eziphakamileko ekufuze zivulwe la.
Asitlole Tlola kobana ufuna ukuba yini nasele ukhulile begodu usebenza.
Asitlole Madanisa imitjho elandelako uveze imbangela kanye nomphumela.
Bese utlola iindinyana ezine usitjele kobana ikhomphyutha yakho ikwazi ukwenzani.
Isandiso sobujamo kanengi siveza kobana isenzo senzeke njani.
Kodwana ugogo wathi kungcono ngibe ngutitjhere.
Ukubala ngokweqa ngelinye ibizo lokubala ngeenqhema.
Amasotja amathathu bekabuya epini eza ekhaya.
Ucabanga bona lokhu abakwenzako laba ababili kufanele ukwenziwa na?
Umnyaka ozako ufuna ukuragela phambili ngeemfundo zakho.
Ucabanga kobana yindaba eliqiniso engehla le?
Abanye abangani bazwana kuze kuthiwe mamathe nelimu.
Abafundi kufuze bahlanganise ikghono labo lokufunda nokutlola ngelimi labo lokwengeza.
Kokuthoma utitjhere ucoca indatjana esela bayazi abafundi.
Tlola indinyana ibe yinye ngesikolo sakho.
Ukutlola isiqetjhana esimumethe ilwazi ngokulandelana kwamagadango.
Tlola indaba uhlathulule bona ilangelo laba njani kuwe.
Eminye imisetjenzana ingenziwa ukujamiselela eminye nemidlalo yesikolweni ingafakwa.
Yitjho kobana kungani uthanda ukwenza lowo mhlobo womsebenzi.
Ikoloyana encani eyenziwe ngeengodo igijima khulu.
Ngizwisisa begodu ngiyakwazi okumumethwe sibopho lesi.
Abuye angahlathululi kuhle ngeragelo phambili lomfundi kukharikhyulamu ngokwayo.
Indlela yesenzo eyamileko iqakatheke khulu lokha abafundi nabatlola i-eseyi evezako.
Abadlalindima bazakutlola ngamunye ngamunye umbiko ngalokho akutholileko.
Amasotja asebenzisa maphi amagadango ukwenza isobho?
Ufundile kobana iphasi liyakhamba libhode ilanga begodu iphasi lithatha umnyaka woke ukwenza lokho.
Dlala umdlalo wokulandela umrholi lapho abafundi bakopa khona ubujamo etjhadini.
Kuqaleka sengathi kuba ngiloyo naloyo okhumbula iinhlobo nabangani bakhe.
Bawa abafundi bonyana batjho isikhathi qho emini umnyaka woke.
Ngesikhathi sebusuku ezinye iinlwana zikwazi ukuzwa kuhle.
Thumela isithombe sakho nanyana umgwalo womtlamo wakho.
Umfaki wesibawo kufanele atlikitle woke amakhasi awangezelele eforomeni.
Amalunga wehlangano ebusako eSewula Afrika abonakala atjhiya phasi iinkhundla zawo ehlanganweni.
Ubudisi abantwana ababa nabo nabaphekelelwe babelethi babo kezinye iindawo.
Tlola isibalo salokhu okulandelako bese uzaliselela ngependulo enembako.
Ukutlola isiqetjhana esimumethe ilwazi phasi ngendlela efaneleko nangendlela ehlanzekileko.
Gwala umgwalo walokhu okulandelako bese uzalisa ngeempendulo ngenzasi.
Imbongi seyihlala ilwa nabantu ngonobangela wokukhuluma kwayo amala.
Cabanga ngendatjana yoke bese utlola urhunyeze ihlathululo yezehlakalo.
Urhulumende uragela phambili ngokunikela isekelo letuthuko yezehlalakuhle emiphakathini yeemayini.
Khuluma nomngani kobana ngikuphi ukudla okunepilo kilokhu.
Lungiselela indaba yakho ngaphambi kokuthoma uyitlole.
Yaragela phambili nekhambo layo itjhinga ngekamareni.
Kungasungulwa amakomidi athileko wokwahlulela iinghonghoyilo emikhakheni ehlukileko.
Ikambiso yesibawo izakuthatha ukudlula iinyanga ezidlula kwezintathu.
Asitlole Hlela amagama ngokulandelana kwawo ukuze akhe umutjho ozwakalako.
Lokhu kuzakuya ngokobana loke ilwazi lizaliswe kuhle na.
Asifunde Endatjaneni le bobani abalingisi abaqakathekileko?
Ngakhamba nomndeni wakwethu saya esiqiwini seenyamazana.
Idibhozidi ebhadelwa mbawi ilingana nakunye kwesithathu semali yokufikelela.
Begodu senza lokhu ngesizo labantu bethu.
Kusebusuku kwanje begodu ukatsu uyehla emthini.
Kufanele siyelele ukobana ukuvikelwa kwabentwana kumsebenzi wababelethi nemiphakathi.
Qunta ingeniso yelunga yonyaka ngokunemba okukghonekako.
Tlola ikarada lesimemo umeme iinhlobo nabangani.
Sibe saya ngaphasi komuthi safika sajama khona senza umjeje.
Kufanele bona ngeenkhathi zoke amapholisa athathe amagadango avunyelwa mthetho.
Buyekeza urhunyeze indatjana yomqasa nekghuru utlole imitjho ebunane.
Tjhugulula imitjho engenzasi iveze isikhathi esidlulileko.
Kunesikhala sokobana ofaka isibawo atjho bona kubayini acabanga ukuthi kufuze angabhadeli.
Ungakhamba uye nanyana kungakuphi kodwana lokha utitjhere nakalilisa ifengwana jama lapho ukhona.
Ngiyathemba kobana akekho owebe amakhrayoni wakho.
Asitlole Qala incwadi yakho bese uphendula imibuzo elandelako.
Tlolela umngani wakho incwadi ohlala kelinye idorobha bese uyamumema eze ekhonsadini yesikolo senu.
Kumele athole kobana umdlalo webholo erarhwako uthoma nini.
Ngimuphi umsebenzi wemvelo owenziwa mumuthi lo?
Okudingekako kuletha amatjhuguluko wehlangano avumela bona athathe isikhathi esizwakalako.
Uzokufunda indatjana le emaphepheni amabili wokusebenzela.
Umfundi angasebenzisa ukubala aragele phambili ukwenza ukubalisisa.
Otlola ikulumo kufanele atlole kuhle amaphuzu alandelane kuhle.
Kwanje tlola indatjana yakho esikhaleni esilandelako.
Emuntwini omutjha kuyenzeka bonyana athi uyalelesa bese azifumane sele asidisi.
Ngalokho-ke, umuntu kufuze aveze koke okwenzekileko bekufikele ekufakweni kwesibawo sangaphakathi.
Tlola imitjho emithathu uhlathulule indawo, utjho godu kobana yini ofuna ukuyoyibona.
Beyingekho into engikhuthazako ukwenza umsebenzi wami wesikolo ngombana bengingawuthatheli ehloko.
Ngombana le yinomboro ekulu yezinto ukuyibala, umnqopho kufanele ube sekubaleni ngeenqhema.
Asisebenzeni soke ukwenza unyaka lo wokwenza ube ngonepumelelo enarheni yekhethu.
Ipetroli ikhuphukile, ngakho asisakwazi ukuba nemali eyaneleko kobana isikolo sikwenze lokhu.
Amaforomo lo ayatholakala kwenye nenye isentha yokuhlolela amalayisensi begodu naku- eNatis.
Qala iinthombe bese uyatjho kobana ubona kwangathi indaba le imayelana nani.
Khetha ipendulo enembako kilezo ezinikelwe ngeqadi.
Kwabe kuthoma ngakwethu kobana kube nomuntu oyokufunda isikolo.
Ingabe indaba le yenzeka esikhathini sakade namkha sanje.
Ijimeli lizokufundisa abasebenzi beSewula Afrika ngamalungelo neembopho zabo.
Kuthi kusemini ekulu begodu kutjhisa bhe, ufunyane umuntu alele ngaphakathi kweengubo.
Itheksti engehla le iyingcenye yesiphetho somdlalo lo.
Buyelela ufunde umutjho ongenzasi bese uphendula umbuzo.
Babawe batjho kobana ngiziphi ezihlanu abazithanda khulu.
Umnqopho kusiza abafundi ukuzilungiselela iinhlahlubo zabo zokuphela komnyaka.
Wehle ummoya kaMavela nakabona umkakhe aphuma.
Kunombono othi umabonwakude akakalungi ebantwaneni abasakhulako.
Isikhathi sekuseni sikhathi esihle kinazo zoke elangeni.
Akunalitho elingasekela ukwephulwa kwamalungelo wabantu elizweni lekhethweli.
Ingcenye enye nenye yawo esipara yaziwa ngobuso.
Qala iinthombe ezilandelako bese uyatjho kobana abentwana bazizwa njani.
Ngokusebenzisana sizakuthola isisombululo somraro wokutlhogeka kwemisebenzi efunwa lilutjha.
Yitjho bona amagama athalelweko emitjhweni elandelako amumethe bukondlo bani.
Buyelela utlole umutjho kodwana ufake amatshwayo wokutlola kanye namagabhadlhela lapha kufaneleko.
Ukwelulwa kokulawulwa nokulalelwa kobulelesi kumele kukhambelane neemfuneko zomthethosisekelo.
Iimvakatjhi ezikhambela inarha yekhethu nazo kumele ziphephe.
Okufanele kwenziwe kukobana abantu beSewula Afrika babe neendlela ebangaqalana ngazo nesomiswesi.
Mhlazana umrhatjhi womrhatjho othileko avakatjhele isikolo sethu.
Akhe ubuze abanye kobana inyoni esikazi ibizwa ngokuthini?
Buyelela utlole isiqetjhana esilandelako bese utlola iinrhunyezo zamagama atlolwe ngokunzima khulu.
Ufundile kobana iintimela zisebenzisa umhlobo othileko wamandla.
Kukhuthaza abafundi kobana baqede iimfundo zabo.
Iinsalela Kuqakathekile bona abafundi bagwale iimpendulo zabo.
Tjhugulula imitjho elandelako isuke esikhathini sakade ibe sesikhathini sanje.
Bekutjhisa ibhubezi elincani labona ikhondlo elimhlophe.
Faka amagama apeledwe ngendlela efanako ngebhoksini elifaneleko.
Abafundi bafanele bamadanisa ihlathululo nesithombe esifaneleko.
Kungani ungaphakamisa kobana umngani wakho ayifunde.
Nabazali ngokunjalo baba khona abakhethwa ngabanye ukuze babe lilihlo labo.
Yini yokuthoma ekufuze uyenze nawutjala imbewu?
Sikholwa ukobana esigabeni somthethomgomo sikghonile ukuletha isiqiniseko ekorweni yeemayini.
Umthelela wokwehla kwamanani wemikhiqizo sele uzwakala ngeSewula Afrika.
Tlolela abangani bakho amaposkarada kanye namanye amalunga wakwenu.
Ngemva kwalapho cabanga ngokhunye okulandelako okuzokwenzeka bese ugwala isithombe sokugcina.
Kanengi utitjhere wabo utjengisa abanye abafundi umsebenzi wakhe.
Imitjho yakho kufanele ikhombise kobana uyawazi amagama lawa kobana atjho ini begodu ahluke njani.
Imisebenzi yokuhlola eyenziwa phakathi nonyaka iyingcenye yokuhlolwa kokuphela konyaka.
Incwadi leyo izokuba nenomboro ehlukileko eqinisekisa bonyana uthumele isibawo sakho ngepumelelo.
Tlola inomboro yesithombe Asitlole eduze kwesenzo esinembako.
Qala isibonelo owenzelwe sona ngaphambi kokutlola umsebenzi onikelwe wona.
Buyelela utlole iingcenye lezo ukuze zakhe umutjho ozwakalako.
Ngimaphi amaphepha owatlhogako kobana akhambisane nesibawo sakho?
Akhe utshwaye ngelihlo elihlabako uveze isenzo ekuthiwa senziwa yimbongi ekondlweni ngehla.
Engikwenzileko Gwala iinthombe zibe zine ngalokho okwenzileko ngepelaveke edlulileko.
Khulumani ngalokho enicabanga kobana kutjhiwo zizaga ezilandelako.
Ingabe bewazi kobana ukubhema akuyifaneli imizimba yethu?
Imbongi isivezela bona umuntu ukghona ukuthi anakho koke kodwana aragele phambili nokufuna okhunye.
Yitjho kobana lokhu ungakwenza ngcono njani.
Bese zihlephuka ziba zizinto ezincani ezenza ihlabathi inone ukuze kukhule iintjalo ezitja.
Iimbonelo zemitlolo engasetjenziselwa ukufunda ilimi ngokuhlangeneko zinikelwe.
Uthi akusilo ilimi lesiNgisi abatlhaga ngalo kwaphela kodwana woke amalimi.
Ngubani okumele adlale indima begodu kumele abandakanyeke bunjani?
Siyawathabela amajadu atjengiswe lilutjha ngomnyanya lo.
Lokhu kuyingcenye yomtlamo opheleleko webubulo leenkoloyi lokukhulisa amazinga wamasiso.
Yitjho kobana bunjani ubujamo bezulu esifundeni ngasinye.
Iimbonelo ezilandelako zenzelwe nje ukutjengisa umhlobo womsebenzi okufanele yenziwe.
Tlola iphosta ukhuthaze abafundi besikolo ukufunda okungenani iSizo lokuthoma nanyana ukududa.
Sibona ituthuko kumiphumela yehlelo lethu lefundo esisekelo.
Bazakubhadeliswa ngokusebenzisa igezi okungezelelweko inyanga enye nenye.
Kufuze senze amatjhuguluko abonakalako begodu kufuze siwenze khona nje.
Sinethemba lokobana sizokuza sizokuvakatjhela sibone nesikolo senu.
Ukuya ngendatjana engehla le kuqakatheke kangangani ukobana sibe namakhaya?
Hlonipha ikolelo kanye nombono wabanye abantu.
Namhlanje kukhona umsana omutjha othome esikolweni sakho.
Kungani umuntu owenze okumbi kufanele anikelwe unongorwana ngokungaziphathi kumbi?
Abonesi abanengi enarheni le babandulwe ngokwaneleko.
Esingakwenza thina kubutha woke amaphepha amadala siwakhambise lapho azokuvuselelwa khona.
Ithini inomboro yendlu lapha abentwana badlala khona?
Ukuzithabisa Siza umsana omutjha lo akwazi ukuthola indlela eya esikolweni.
Intumbantonga inomthelela omumbi khulu phezu kwabantu bengubo abasakhulako.
Imbongi ithandane isikhathi eside nesithandwa sayo.
Beka imisetjenzana esisekelo yokuzwisisa ukuqinisekisa bonyana abafundi bayakuzwisisa abakufundako.
Fundela phezulu ufundele abangani bakho bese utlola esikhaleni esingenzasi.
Wena nabangani bakho nithome iphrojekthi yokutjheja abantu abadala.
Umlayezo wami ebantwini abatjha kukobanyana bafunde koke abakukghonako ngesikhathi basesikolweni.
Umbiko lo uveza ukuthi ukwelatjhwa lapha eSewula Afrika kubiza khulu ukudlula kamanye amazwe.
Kuqakathekile bona abafundi bangaboni isibonelo sinye sobujamo ngabunye.
Urhulumende kufanele avule amathuba wemisebenzi azokwazi ukusiza isitjhaba.
Hlathulula bona kubayini kunje amalangana la.
Buyelela utlole imitjho kube sengathi yenzeka nje.
Kwanje zalisa ilwazi ngawe ekaradeni elingenzasi.
Asitlole Tlola imitjho elandela izwakale kuhle.
Ukwazi ukubona kobana indaba yenzeka ngamambala nanyana yindaba nje esuka ehloko.
Ikankere yabentwana yehlukile kileyo ehlasela abantu abakhulu.
Godu lingafunyanwa e-ofisini lakadorhodera weenlwana wendawo karhulumende.
Ihlelo lokuthuthukiswa komthangalasisekelo linikele umbuso isifundo esiqakathekileko.
Sebenzisa amagama angenzasi bazokusiza ukutlola iingatjana zakho.
Yathi nayikhumbula bonyana ayinalitho nekhaya kwathi ayizibethe phasi ngehloko ife kube kanye.
Sezela iintjalo zakho njalo ekuseni nanyana nakurhwalalako lokha amazinga wokutjhisa nakaphasi.
Lokhu kunganikela utitjhere indlela yokufundisa ngomnqopho.
Abantu abanzima baba neenzathu ezinengi zokwenza lokho.
Umnqopho kunzinzisa itjhebiswano lamabubulo emkhakheni lo oqakatheke khulu emnothweni wekhethu.
Isisetjenziswa lesi sikubulungela isikhathi begodu sikusiza bona ulawule ngcono iinzuzo zakho.
Umfundi angasebenzisa ukukhupha okubuyelelweko ukubonisa bonyana bafike bunjani ependulweni.
Ukufuna amagama kusihlathululi- magama bese utlola akutjhoko.
Ummongo-ndaba ngilokho umtloli asuke asitjela ngakho nafuna bona sikwazi.
Akutlhogeki ukutlikitla iimvumelwano ezitja nabasebenzi asele basebenzela umqatjhi.
Abommaba bakhuthaza imiphakathi ukobana itjheje imilambo, iindawo zokuzithabisa neendlela zayo.
Qedelela imitjho elandelako usebenzise isikhathi esidlulileko.
Ucabanga kobana abalalela ngobunengi kungaba babantu abatjha nanyana abadala?
Qinisekisa kobana iinhlokwana nemigwalo nanyana amatjhadi ahlathulula lokho okutjhoko.
Ngokuvamileko iposkarada lithunyelwa mumuntu alithumela emuntwini amaziko.
Njalo bekasidla koke ukudla akufunako, akudla phambi kwabangani bakhe ngaphandle kokwabelana nabo.
Ukusekela ukunikelwa kwamathuba amanengi wokuhlanganyela kwezemidlalo nokuzithabisa.
Ungafaka isibawo sakho sokuthola umntwana sizakuthathwa njengokuthola kwesitjhaba.
Asenze lokhu Wahla izandla utjho ibizo lakho ukuya ngamatjhada walo.
Le yindaba emumethe amaqiniso abekwe ngendlela ehlelekileko.
Asibale Siza umelusi weenlwana zommango kobana abale iinlwana.
Ababili laba basanda ukungenela isifundo sokukhandela ukurhurhuleka kwehlabathi.
Sibonakala silahlekelwa ziimvakatjhi ezinengi ngebanga lokwesaba ubulelesobu.
Gwala isithombe ukutjengisa lokho okwenzako ukuze uphephe ekhaya.
Nagadesi zisese siviko sethu esingcono khulu.
Ihlelweli lisungulwe ngesikhathi sobujamo obumbi bezomnotho.
Isikhathi sepi bacabanga bona kuzokukghoneka ukuwathatha abe ngewabo.
Phela lokho kuzomenza bona abone bonyana asikhambisani negadango lakhe.
Ukutjhinga phambili kumnotho kube neenselela ezinengi kithi soke.
Ingabe umngani wakho yena angeqa afike kude kangangani?
Ngiwuphi umdlalo othandwa khulu emidlalweni edlalwa ngemva kokuphuma kwesikolo?
Iinyanga zomnyaka Lungisa amaledere weenyanga zomnyaka ngefanelo.
Yitjho kobana ngikuphi bese uhlathulula ubujamo bayo bezulu nanyana utlole abahlala kiyo.
Lokhu kuzabenza bakghone ukuthintana nokutjho lokho abafuna ukukutjho ngendlela abafuna ngayo.
Ngibone kungcono ngibethe irhobhe kuphele umlandu.
Lomthethomgomo uzakusiza ukuvuselela umnotho welizwe nokuvula imisebenzi.
Uzizwe anjani uBongi nakabona bonyana unompopi wakhe ulahlekile?
Bakhona abacabangela amalunga weenqhema zabo adlala indima ekukhethweni kwabo.
Ngemva kwalapho bese ulinga ukugwala iinthombe ezizokukhambisana nomutjho ngamunye.
Walisa ukufunda isikolo wayokudlala ibholo erarhwako.
Indaba yokungathuthuki ngonobangela wemithetho ekhona yakhe yavezwa mkhakha lo amahlandla ambalwa.
Lokho kutjho bonyana amadoda sele kungiwo ekufanele enze yoke imisebenzi yekhaya ebeyenziwa bomma.
Tlola indlela efitjhani esitlola ngayo amezwi la.
Khalara amanzi lawo ngombala ohlaza sasibhakabhaka nawucabanga kobana aphephile begodu angaselwa.
Ngalesisenzo umbuso ulinga ukukhuthaza abafundi bona balandele amabizelo wezelimo.
Ungenyula ukuthi ulithole ngaliphi ilimi irekhodi lelwazi olifunako?
Ngomunye nomunye umuntu onekareko epilweni yomnghonghoyili.
Ummongondaba ngilokho umtloli akhuluma ngakho emdlalweni wakhe.
Enye kwakukugijima amabanga amade ngebelo elikhulu.
Tlola idayari yakho yamalanga amahlanu uveze zoke izehlakalo kanye nemininingwana epheleleko.
Ukwazi ukukhomba izitjho emitjhweni Ukwazi ukubona isifaniso.
Soke sinomsebenzi othileko esifanele ukuwenza emakhaya.
Isibawo sakho sizakuthunyelwa ezikweni lesizo lesifunda.
Asitlole Buyelela godu ufunde indatjana emayelana neenyosi encwadini yokusebenzela le.
Iinsizasenzo Igama elisisenzo kodwana alikapheleli ekubeni isenzo ngombana alikwazi ukuzijamela.
Beyifuna ukwenza ikondlo ibe nomqondo ofihlakeleko.
Babe bahlezi ngaphasi kwemithi nemahlathini babaleka iingidi zamasotja ezako.
Lokho kwenza kobana abone kwanga iphasi liyavuleka phezu kwesandla sakhe.
Ifundo nekharikhyulamu zinendima eqakathekileko ekufanele ziyidlale ekuphumeleliseni leminqopho.
Tlola isigatjana esihlathululako usebenzisa amabizo nya.
Bobani abalingisi ababili abaqakathekileko endatjaneni leyo?
Kunini lapho umuntu akulungele khona begodu afanele ukuba mtjheji weemali?
Nawuzakufumana isabelo, ubujamo bakho bezeemali kufanele bube ngaphasi kwezinga elithileko.
Abanye baphakamise bona kunetlhogeko lokwamukela namkha lokuqinisa irherho leli.
Isazi ngeenkwekwezi esizabe sisiza ngamakazi, silisa isikhiya sommoya bese kuvaleka isivalo.
Kumele wazi lapho uthoma khona ukuthatha isithombe begodu nala umele ugcine khona.
Bayokusebenza ukuze bakwazi ukuqotjha ukatsu bona angalali eziko.
Zimbili nje kwaphela iindawo ephasini ezimakhaza khulu umnyaka woke.
Ukubuyelela atlole imitjho ngokusebenzisa amatshwayo wokutlola nokufunda afaneleko.
Lokhu kutjho ukuragelisa phambili umnotho wethu.
Lokhu kusiza abafundi bona bakghone ukufanisa.
Kunento yokukala etjhadini lobujamo bezulu phasi.
Ngokubona nokwazi kwakho kuliqiniso kangangani lokho?
Lokho azange kwenzeke isikhathi eside nokho.
Akusibo boke abathintekako kizo zoke izinto.
Tlola iinomboro zeempendulo zakho zifane patsi nangendlela ezinonjorwe ngayo ephepheni lemibuzo.
Sikhombisa ithando ngokubambana sigonane besisize ukutjengisa ithando netjhejo.
Bathi koke lokhu kwenzeke bangakatjheji begodu akhenge bathole isizo msinyana.
Ukuhlola izinga lefundo kuyindlela yokugada umsebenzi wehlelo lefundo zombelele.
Inani lamalunga nesikhathi sokuphatha iinkhundla kumele kuquntwe mthetho wenarha.
Umthethomgomo lo uhlathulula indlela ehlanganyelweko yokuphathwa kwebhoduluko lelwandle.
Njalo nawupheka iqanda, yonga amanzi apholileko usezele ngawo iintjalo zangekhaya.
Nangani umzimbakho kancani kancani uya ngokuncipha?
Abafundi kumele bona batjheje bakhambisane nendlela equntiweko kanye nokuhleleka kwayo.
Ukucoca nomngani ngamagama asetjenziswako nawusebenzisa umaliledinini.
Umnyaka owodwa womuntu ulingana neminyaka yezinja ezilikhomba.
Akunamuntu ovunyelwe ukuletha ngenarheni iimfesi eziphila elwandle ngaphandle kwemvumo.
Abafundi abanengi bamane bafunde nanyana yini.
Ukuzithabisa Qala bona ungatjhugulula njani amalunga wokugcina wegama ukwakha igama elitjha.
Qala linthombe bese uragela phambili ngephetheni.
Hleka bewudabuke iimbambo Ubuye ngokuthandwa khulu babantu!
Ingabe umndeni lo unakho kwananyana ngikuphi okulandelako ngerherho lokusebenza?
Ngemva kobana sele ulungise iimphoso emtlolweni wakho, wutlole phasi esikhaleni onikelwe sona.
Ungathola umrholo wokungezelela ukuze ukwazi ukubhadala umuntu okutlhogomelako ngasosoke isikhathi.
Eqinisweni inturhu ayidingi bona ibe ifike emandleni ngombana lokho kungaba yingozi.
Amagama aphikisako magama anomqondo nehlathululo ephikisanako.
Ngemva kwalapho bamba kwewulahubhu ngezandla zakho lokha abangani bakho bakhasa ngaphasi kwayo.
Abafundi bangabala amakhulu woke ngombana bakwenzile lokhu nababala izinto ezibuthelelwe gamakhulu.
Lokhu akutjho bonyana yoke ifanele ukwenziwa emzombeni lowo.
Ukunikela iinzathu ezizokuveza kobana kungani abentwana kumele bayithabele indatjana leyo.
Umrholo Wabalupheleko Lomrholo wenzelelwe ukusiza abantu abadala.
Basize ukuze bapheke ukudla okunepilo nokufaneleko.
Tlolela abeza emgidini iinkomba zokobana bakhambe bunjani nabeza esikolweni.
Zifunyanele indlela elula yokulungelela nokutlola iinthomo zamabizo.
Kade kwabe kunomsana owabe akwazi ukuvuma.
Nangabe kukhona ukubethana ngiwuphi umnyango ongabika kiwo?
Ukhe wezwa kobana kunjani nangabe inunwana ikhambakhamba phezulu kwesikhumba sakho.
Soke isiqhema sifunda indatjana yinye ukuya ngomlayo wesiqhema ngasinye.
Yena nabangani bakhe bayathanda ukutlhogomela iinyamazana ezilahlekileko bazitholele amakhaya wazo.
Qedelela ngeemphawulo ezisithandathu ezihlathulula Asitlole ibhubezi.
Letha incwadi ebuya kumqatjhi wakho enamabanga wokobana kungani utlhoga iphaspoti yangokomthetho.
Amaphuzu asekelako nakhambelana nesihloko mancani khulu.
Abasebenzi bembusweni kufuze bembathe bahlanzeke godu bahlonipheke ngaso soke isikhathi.
Tlola elinye nelinye igama kalandela ngenzasi endaweni yalo efaneleko ukuqedelela itheyibula.
Ukhe wavuka ekuseni waqala ilanga naliphuma epumalanga?
Ungacabanga ngomunye umuntu owenza umsebenzi emphakathini wangekhenu?
Nokho angekhe walelwa ukusebenzisa amagama alikhuni.
Akhe utjho kobana ungabala iinlwana ezingaki ngamabizo wazo.
Godu wenze umsebenzi omkhulu owenziwa basebenzi bezebhoduluko.
Thola amabumbeko ayisekeli ngemuva encwadini yakho bese uwabeka eenkhaleni lezi.
Ukulingana Ukuthintana nabo boke abantu ngefanelo nangendlela elungileko.
Tlola ipreyisi yokuthengisa ngeqadi kwenye nenye into.
Sikhombela woke umphakathi ukuthi ulime indimawo ngokugcina abantwabethu baphephile soke isikhathi.
Gijima phezu komuda owakhelwe ukukhamba abantu.
Tlola isiphambano eduze kwegama elitjho isiqetjhana esikhulu senarha evulekileko.
Indoda yathukwa khulu yabe yakhwela phezu komuthi.
Sithola uMavela enza iqhinga lokobana athathe ilifa alibiza bona ngelakhe ngokuleba.
Amazwe amanengana amemezele isikhathi sokubuya emakhaya njengaleso esele sisebenza ekhethwapha.
Isenzo sokwetjiwa kweenkomo sivusa aboDladla bona babe phasi naphezulu bafunane nazo.
Endleleni eya ekhaya ummakhe wamthengela ibholo yeenyawo etja ngombana bekazikhakhazisa ngaye.
Abentwana abakhubazekileko banelungelo lokufunyana ifundo ekhethekileko.
Uwenzela ukuthokoza kwayo yoke ihlangano amabutho wabomma yedemokhrasi.
Umntwana ofunyana isihlalo kokugcina nguye othumbako.
Siza omunye umuntu azwakale kobana ufuna ukuthini.
Nangabe usiza omunye umuntu, kuhle kobana wembathe amadlhavu ngaso soke isikhathi.
Imbongi isebenzise iinthombengqondo ezilandelako ukuveza ummongondaba lo.
Tlola phasi ubujamo bezulu namazinga wokutjhisa emadorobheni alandelako.
Ungathola i-adresi nemininingwana yomtato ekhotho eseduze kamarhastrada.
Lokha nawutlola isirhunyezo sakho linga ukusebenzisa wakho amagama ngendlela ongakghona ngayo.
Ubona kobana khuyini okufanele ukucabange ungakathomi ukutlola?
Tlola kuhle nangokuyelela eenkhaleni onikelwe zona.
Beka itshwayo lesiphambano eduze nehloso yemitlolo elandelako.
Qala ihlathululo engehla kanye nemitjho engenzasi bese ufunyana izabizwana ezingabonakali kuhle.
Qala iinunwana ezilandela umtlhala bese udweba into oyibonako.
Umeme abangani bakho kobana beze emnyanyeni welanga lakho lamabeletho.
Ihlelo lokuhlola lifanele lenziwe esikolweni litjengise amalanga okuzokwenziwa ngawo imisebenzi.
Sebenzisa ikarada lakho leenomboro ukutjengisa ithothali ngayinye.
Tlola ilanga owabelethwa ngalo kanye nebizo lakho.
Ikghomu yeenyosi ayikwazi ukubamba amanzi emanyathelweni wesikhumba.
Umbonozombelele wokufunda ahlathulula ubungako befundo nokuhlaziya ngokwesigaba nesigaba.
Lapha kuphephe khulu kobana ungeqa khona.
Tlola isiphambano phezu kwawo nasele uwatlole ngebhoksini endaweni efaneleko enembako.
Bahlahlwa lisiko kunye nendabuko yomphakathi abasebenza kiwo.
Yathi nayifikako yafese yabamba ongenzasi nayithola sekumile ikhula nesimu ithe ngamagadekazi.
Itheksti le ikhuluma ngamalwele ahlukahlukeneko agulisa abantu.
Abotitjhere kufane babike ekupheleni kwethemu enye nenye ngokusebenzisa amakarada wokubika.
Bese sibona yoke imibala ehlukeneko le esiyithandako engafaniko.
Naku sesithoma ukubona ukutjhisela kwalo ukuthi lisendleleni yokuphuma.
Hlathulula kobana ifene yenzani ukuphazamisa iinlwana eduze nomlambo.
Imininingwana yokuthintana kufanele ifakwe esazisweni esinjalo.
Ngiwuphi umhlobo wesithuthi esiwusebenzisako ukukhamba ngaphezu kwamalwandle ukuya kezinye iinarha?
Lalela igido elahlukahlukeneko utitjhere azokudlalela lona.
Uzokuyelela kobana umtloli akabali umuntu nanyana into ethileko.
Kumele utlole imitjho emibili ngependulo yombuzo ngamunye.
Umthethomgomo lo uzakutjheja ukukhula komnotho nephaliswano lamabubulo wabantu abanzima.
Lapho ngifuze ngihlale phasi ngikhombe ngophakathi, nithi angibuyele emtlhagweni engibuya kiwo.
Wabe gade afuna ukuthula ebantwini boke.
Gadangisa iinyawo zakho ngephetheni le elandelako.
Ezinye iintjalo kanye nemithi zisipha umthunzi.
Kubayini kumele utlolise umntwana kusasele iinyanga ngaphambi kobana ayokuthoma isikolo?
Kutjho khona bona kufanele siragele phambili siqinise khudlwana ipi yokulwa nobulelesi.
Abazumi babasebenzisa izinga eliphezulu lokulawula ibhoduluko labo.
Ikululeko yaletha ikghonakalo yokulingana ngokobulili okwaba yinto yokuthoma.
Emitjhweni le, thalela umuda ngaphasi kwegama elitjho okufanako negama elitlolwe ngokunzima khulu.
Uphrinsipala wenu wafika ngamuphi umnyaka esikolweni lesi?
Ngilwe nokuba ngehla kwabamhlophe begodu ngalwa nokuba ngehla kwabanzima.
Iinqhema zemidlalo kuzizinto eziqakathekileko zokuthuthukisa imidlalo ehleliweko.
Sebenzisa imino yakho ukwakha iinomboro ezilandelako.
Inomboro le ingasetjenziselwa nanyana ngimiphi imibuzo emayelana nerhelo lemibuzo.
La kubonakala sengathi kunengozi ekulu khona, kulapha kungaba khona nemali ekulu ngcono.
Kwethu sivamise ukuba neemvakatjhi ezinengi ezizokubona indlu le ngombana yihle.
Tlola imibuzo emibili evalekileko nemibili evulekileko.
Umfundi angathatha iincwadi ezimbili ngeveke aye nazo ekhaya.
Godu inganikelwa amalunga womndeni waloyo muntu.
Esikhundleni sokuthi sibe nengwenya ekulu, kiso kwabe kunedonga lomlambo nje kwaphela!
Ukubala okungakahleleki kufanele kusekelwe ngokufunda amatshwayo weenomboro begodu nokubala izinto.
Ingabe itheksti engehla le imumethe umnqondo wobuhlangothi nanyana awa?
Tlola indinyana emayelana nesithombe lapho uhlathulula khona ubujamo bezulu.
Imiqasa efuywako ayinalo ilaka begodu ingezinye zeenlwana ezifuywako emakhaya begodu ezithandekako.
Kunabantu abathanda ukucoca begodu kube abanye bafuna ukuhlala basiza abanye njalonjalo.
Kungathatha amalanga amathathu ukusebenza isibawo sakho semvumo yokuthumela ngaphandle.
Lesi kusikhathi lapho kufuze siyelele khulu kunangaphambilini.
Ngokuvamileko abotitjhere bazokufundisa izintwezi ebujameni obuthileko.
Ukuvunywa kokufunyanwa kunikelwa wena ngemva kokunikela imitlolo yakho.
Tlola igama elithalelweko ngendlela efaneleko yokupeledwa kwamagama.
Fundisisa isiqetjhana esingenzasi bese uphendula imibuzo elandelako.
Amaphrojekthi la wokwakha sele alungele ukuthonywa.
Gwala isithombe lapha Gwala isithombe lapha.
Tlola enye nenye inomboro engehla ngamagama.
Ngiwuphi umhlobo wesithuthi okhamba emoyeni ophuma phambili?
Ikhaya kulapho amalunga womndeni afihla khona iinhloko.
Abafundi bazokudlulisela amakghono lawa elimini labo lokwengeza.
Amathulusi la ababukhali ngemaqadi begodu akghona ukusetjenziselwa ukuhlaba nokuhlinza inyamazana.
Tlola phasi into yinye nanyana zimbili ofisa ukuzibona esifundeni ngasinye.
Kwanje ungasebenzisa amagama lawo ukuze akusize nawutlola ikondlo yakho.
Limnandi nanyana lilodwa Lizwakala limnandi khulu.
Kwenzakele bona asahlelwe mgomani ngendlela erarako.
Ihlelo lokufunda liba yindlela eya epumelelweni.
Ukufundisa nokuhlolwa kwamalimi kufanele kunikele ithuba lokufaka boke abafundi.
Ngemva kwalapho tlola amabizo ngaphasi kwesihlokwana esinembako.
Umutjho onehloko eyodwa nesenzo esisodwa ubizwa ngokuthi mumutjho olula.
Ingabe kunekghonakalo lokobana angahlengwa aphole ngokupheleleko?
Ngemva kwawo kuba nokubulawa nokuhlukunyezwa kwabomma nabentwana okunengi.
Akhe ucabange lokha nawusunduza ibhoksi elibudisi phasi.
Nambala wawuzwa umoya opholileko ovela elwandle.
Bafanele bakghone ukumadanisa itshwayo negama lenomboro.
Umlingisi oyikutani endabeni yakho ulila ngani?
Uthi bewazi kobana inyanga eqinisweni ayikhanyi, nokobana ukukhanya kwayo akusikho kwayo?
Ngizakubekezela koke okumbi nokuhle akwenza kimi, kodwana namhlanjesi nakhu lapha ngikhona.
Sewuthomile umsebenzi ongeneleleko ukuqinisekisa kobana lokhu kwenziwe ngesikhathi.
Lindi, indawo esihlala kiyo yaziwa ngaliphi ibizo Ngicabanga kobana yaziwa ngebizo lebhoduluko.
Ngisiphi isithombengqondo esisetjenziswe emdeni olandelako wekondlo le?
Tjela umngani wakho kobana wena ucabanga bona incwadi ngayinye ikhuluma ngani.
Sikhuluma nje abantu abanengi abazi bona unerhwebo begodu abazi bona urhweba ngani.
Simele sazi bonyana ikhambo lelo lizokuthathwa ngaliphi ilanga nokuthi yini ihloso yalo.
Umuntu ukuze simazi, kumele sazi indlela ilimi lakhe likhulunywa belisetjenziswa ngayo.
Yitjho kobana ngiliphi ibhoksi elinezinto ezinengi begodu ngiliphi elinezinto ezincani.
Kwanje tjengisa abafundi ngetlasini lokho okutlolwe ephetjhaneni ngaphandle kokutjho litho.
Uyindlela ehle yokufumana nokudosa imali namkha ukubhadela.
Thoma ngesihloko bese usinikela imiyalo emine kobana iyezwakala na.
Imizimba ifuna izakhamzimba nabodorhodere imbala bayakuveza lokho.
Ukulalela iindatjana kungenye yeengcenye ezisisekelo sokuthoma ukufunda.
Utitjhere kufanele akhethe immongo ezakuvumela bonyana akghone ukufundisa ilimi lokwengeza.
Qala isithombe bese unikela ibizo laloyo owenza umsebenzi lo ekhaya.
Bebangakwazi ukuzenzela izinto abazifunako ngesikhathi sabo.
Abanye akunanto abakghona ukuyenza ngaphandle kokuya eendaweni zabantu.
Qalisisa iinthombe bese uhlathulula indawo lapha indaba yenzeka khona.
Lezi ngezinye zeendlela ezingabasiza kobana babe neragelo phambili esikolweni.
Tlola bona ibizo elithi uNozulu elisetjenziswe emutjhweni ongenzasi limhlobo muphi webizo.
Nanyana kunjalo alikho isiko elingaphezu komthetho.
Lokhu kwenziwa ngokuphikisana mayelana nokubawa isigwebo esikhulu namkha esincani.
Abantu abakhe maqalanga akusilula kobana bahlanganise iindaba zabo.
Ukutlhogeka kwamalayibhrari kezinye iindawo kunomthelela muphi ebantwaneni bomphakathi lowo.
Sibawa uthintane ne-ofisi lomnyango eliseduze nawe.
Ingabe ikundla yebholo erarhwako iseduze khulu nakwabo?
Baragela phambili ngokwenza lokhu babe bakhuphe koke.
Kungasi bonyana elinye nelinye izinga lizakusetjenziswa kibo boke ubujamo.
Ukubala uye emuva likghono elibudisi ebafundini begodu ukuzijayeza njalo kuyatlhogeka.
Ucabanga kobana ungayifunda kuphi indatjana efana nale?
Asikhulume Qala isithombe bese uyatjho kobana abentwana laba benza ini eyingozi.
Ngifuna ukubawa imali yesondlo Ngisenza njani isibawo salokho?
Nanyana kunjalo, nokho zisese khona ezinye iindawo ezisasalele emva ngayo yoke lemisebenzi enje.
Uyise nonina batshwenyekile ngombana uDan akabonakali enza umsebenzi wakhe wesikolo wekhaya.
Obulawako lo ingabe ukuyiphi indawo begodu uzokwenzani lapho?
Ukufa kwabantu ngobunengi ngaleyo ndlela kwasele kuthomile.
Ukufunda amakghono nelwazi elifunekako ekwenzeni imisebenzi yakhe yokutjheja iimali.
Amatjhuguluko la azisa iinhlawulo ezikulu ezibopha boke abantu ababhemela endaweni yomphakathini.
Umthethomgomo wethu kunikela ngelwazi lokha nalithoma ukutholakala.
Kuneendawo ezincani khulu lapha imiqasa le ingahlala khona beyitlhogomelele nabentwana bayo khona.
Abotsotsi nasele benza umsebenzi wabo wamarhwaqela uzwa ngendoda ilila iqale phezulu.
Ukukhutjhwa kwemininingwana yokutloliswa kwekoloyi kungathatha pheze amalanga ambalwa.
Ukumadanisa ibuthelelo lezinto kudzimelele elemukweni lomfundi lokubala.
Urhulumende utjhejile bonyana imindeni etlhagako izokuba ngaphasi kwelikhulu igandelelo lezeemali.
Boke abantu bayalingana ngaphambi komthetho begodu akukafaneli ukubandlululwa.
Yoke into ithulile ngaphandle kwetjhada lento ebubulako ezwakalela phasi.
Nasithoma ukufunda ilimi okunengi esikufundako lilimi elinjalo.
Ungazibuza kobana kubayini nginethemba esikhathini esibudisi njengalesi.
Kuyasiza ukwakha ibuthelelo lezinto ezihlukeneko ezingasetjenziswa bafundi njengezinto zokubala.
Tlola ungci ekugcineni komunye nomunye umutjho.
Ngimaphi amakghono amabili uBongi anawo enza kobana akwazi ukuhlenga ipilo yakaMichael?
Umsebenzi wokuvula amabubulo kufanele ukhambisane namatjhuguluko.
Azinakareko yokwenza inzuzo namkha zahlulelwe ngenzuzo eziyenzako.
Ungathanda ukuya endaweni emakhaza nanyana etjhisako?
Unelungelo lefundo esisekelo ngelimi elisemthethweni olithandako.
Lirhwala ngombana akutjho bona abantu angeze basa phila njengombana ikosi ihlongakele nje.
Ngubani ibizo lomntwana okukhulunywa ngaye esiqetjhaneni esingehla?
Abafundi benza ijamo lelo ngemini yabo.
Kumbi ukufumana bonyana abazali bajamela abantababo nanyana benze okumbi.
Kodwana lokho kwakufanele kukghoneke ngokobana kumenyezelwe ngokomthetho qangi.
Yitjho kobana kubayini ufuna nanyana ungafuni ukuyifunda.
Qala iindlela ezahlukeneko esizisebenzisela Asitlole amanzi.
Hlela imitjho elandelako ngokulamana kwayo wakhe isigatjana.
Sekela isiqunto osithathako bewutjho bona nabe kunguwe bewuzobagweba bunjani umuntu ngamunye.
Abafundi bakghona ukuhlathulula ukubuyabuyelela ngendlela ezihlukileko.
Zintathu izinto ezenza ubujamo bezulu obahlukahlukeneko.
Asitlole Tlola imitjho ibe mithathu utjho kobana uyafuna na ukufunda incwadi le.
Iyakghona nokudlulisela abongazimbi emahlelweni wokusekelwa komkhumbulo.
Ingabe imirorho kanye neenthelo zinambitheka ngcono?
Indlela yokubetha umlozi le ifana njengebizo elakheka kusukela lisese mntwana.
Amalampa amahle ngiwo enza idorobha leli libe lihle ebusuku.
Kungaba ngcono kobana kunikelwe namakhasi ekuqaliswe kiwo.
Hlathulula bonyana indaba yasuka yonakala nakufika kuphi bekufike lapha azibulala khona.
Otlhoga ukwenza Thela amafutha wokupheka ngepotweni.
Ingabe iinyosi zisebenza zodwa nanyana ingabe ziyasebenzisana?
Ngemva kweemveke ezine nanyana ezihlanu, imbewu izokudabula ihlabathi ivele ngaphezulu.
Gwala nanyana unamathisela iinthombe zakhe esikhaleni esingenzasi.
Tlola phasi kobana ngikuphi ongakwenza ukusiza esikolweni nanyana kwenu?
Indoda yamtjela bona ngiyo eyathenga ikomo yakhe ngeembontjisi ezine.
Inengi labafundi abadala kungenzeka bangaba naso isikhathi esaneleko sokutjhejana neemfundo zabo.
Unqophe ukulwisana nenturhu eqaliswe ebantwini ngokobuhlanga.
Kufuze kube mthwalo wethu ukutjheja eendleleni.
Kukhona neenlwanyana ezincani eziphila hlangana namatje ngaphasi kwamanzi.
Ngibawa ukuthi ubaba nami anginikele ubukhosi.
Lasuka lapho lalotjhisa boke abafundi ngesandla.
Ukuba nemikghwa emihle yezeemali embadlwana kuzakusiza ukwenza umnyakakho omutjha ube yipumelelo.
Cocisana nomngani wakho ngezinto ezahlukahlukeneko zokwakha izindlu.
Umcoci ukhuluma ngendima lapho kunganamuntu okhulumako khona.
Tjela abangani bakho kobana khuyini eyenza uthi kufanele bayifunde incwadi leyo.
Ukuhlela ukutlola indatjana kusetjenziswa ihlelo elilula.
Khuluma nomngani wakho ngalokho okwenzekako ehlabathini.
Ukuthola izenzo endatjaneni bese uzisebenzise wakhe imitjho.
Beka itshwayo esifundeni ozokuya kiso emebheni olandelako.
Ukuzitlolela yakho ikondlo mayelana nesilwana esihlakaniphileko.
Iragelo phambili ekusebenziseni amatshwayo kufanele kusetjenzwe ngakho ngokuyelela.
Abanye abantwana abazithandela zepolotiki bamalunga weenhlangano ezikulu.
Lezi ziindlela ezimbili ongakwazi ukutlhogomela ngazo amehlo neendlebe zakho.
Ukubona bona ngiyiphi into ede khulu begodu nento efitjhani khulu.
Asenze lokhu Zalisa ibizo lomngani wakho enyangeni abelethwa ngayo.
Ukufunda kufaka hlangana ukuzwisisa itheksti begodu nokuyelela amatshwayo welimi.
Kufanele ukghone ukuzazisa lokha nawuthatha ikarada.
Tlhogomela kobana umuda ngamunye unombala ohlukileko.
Kodwana akusuye woke umuntu owavumelana nalendlela yokusebenza.
Izakusolo iwusekela umsebenzi onqophe ukuvala ukutjhiyana ngendima emphakathini wekhethu.
Thinta idolo lakho langesinceleni ngenyawo langesidleni.
Ngiyakwazi ukutjhugulula imitjho isuke esikhathini sanje iye esikhathini esizako.
Igama elamukeliweko nelibulungiweko lizakusebenza iinyanga ezimbili kwaphela.
Cocisana nabangani bakho ngeempendulo zemibuzo elandelako.
Bese utlola ihlathululo ngaphasi kwesinye nesinye isihlokwana.
Ubhalelwa kusilamula kuhle khona ngizokufumana ukudla.
Ucabanga kobana umnakwabo kanye nodadwabo bazizwa njani lokha nabafika ekhaya?
Umbuso ukhuphe isiqunto sokobana umfundi osidisi angaqothwa esikolweni.
Linga ukuzalisa amabizo wamaphasi njengombana kuhlathulula ikondlo utjho kobanyana ikuphi nelanga.
Nanyana ilwazi lilihle kodwana limbi ngesinye isikhathi.
Izaga ziyikulumo enamagama wokuhlakanipha nokwethula ikulumo ethileko ngendlela efihlakeleko.
Namhlanje ngithabe kwekonyana ngokuthi ngifumane ithuba lokujama phambi kwenu.
Ingabe inani lemakethe lepahla litholwa njani?
Wabe ayokuphumula kuphi uMatjhiyana begodu yini okubangele bona akhethe indawo leyo?
Ukulawula nokuphatha ukunikelwa kweendawo zemidlalo nokuzithabisa.
Lungisa imitjho elandelako ukuze izwakale kuhle.
Kunqotjhwe ngawo ukuthuthukisa itjhebiswano nokulawulwa kwamalwandle.
Kodwana namhlanjesi ubona indawokazi ekulu eyakhiwe ngokuhlukileko.
Iphethwe bomma, idoswa phambili babantu abanzima begodu inqophe ukufaka isandla emnothweni.
Yacabanga kobana mlingo okarisako Beyabiza nenye indlovu.
Wathola imino egadangiswe phezu kwencwadi yakhe yezehlakalo.
Ukuqinisekisa ukubala ngakubili ngokusebenzisa imilolozelo yeenomboro.
Buyelela uyitlole bese iba sesikhathini esidlulileko.
Ilwazi elifunyenwe yikundla ekhethekileko ehlonywe ngokuya komthetho.
Lokhu-ke kuba lisizo ekwenzeni amahlelo karhulumende wokusiza aqalelele koke.
Asinalo ikghono lokusebenzisa amehlo wethu ukufunda, ngokunjalo ke sisebenzisa imino yethu!
Ikhava yezamaphilo yekhwalithi ephezulu sele ingenye yamafa aqakatheke khulu esikhathini sethu.
Wathatha iinlodlhelo wenza umsebenzi wakhe awuzele lapha.
Fundisisa itheksti elandelako bese uyayirhunyeza uveze izinto ofanele uziyelele nawukhetha ibizelo.
Asitlole Tlola imitjho emibili ngelanga lakho lamabeletho.
Madanisa iingcenye ezimbili zemitjho ukuze zinikele umqondo ozwakalako.
Ucabanga bona kubayini esikhathini esinengi iingazi zidoswa emkhonweni?
Kwanje tlola umutjho ngesinye nesinye isithombe.
Ngivele ngacabanga ukutjhidela ngibone kobana khuyini.
Asitlole Tlola yakho imitjho ehlathulula abantu nanyana izinto.
Bayazi bona ayikho enye indlela elula yokufuna ifuyo, ngaphandle kokukhamba uyifuna emafandisini.
Lifana nebholo ekulu yomlilo ethumela umkhanyo mahlangothi woke.
Kubayini ucabange bona uzizwa ngaleyo indlela?
Amaphostara mitlolo etlolelwe ukukhumbuza abantu ngalokho okuqakathekileko eempilweni wabo.
Inese ibawa kobanyana sifunde okutlolwe ebodeni.
Esikwaziko kukobana umdlalo wetjhatjhalazi ufanele wenzeke endaweni eyodwa.
Gadesi kusikhathi sokwenza isisekelo sokukhula komnotho begodu ukukhula okuveza imisebenzi.
Umuntu ogunyaziweko kufanele abe khona kobana atlikitlele iinhlahla nangabe wena awukho.
Bangafumana irhelebho kumphathi nabatlola isibawo sabo.
Ifanele imbewu kanye neentjalo ezitja begodu inokudla okwaneleko ukukhulisa iintjalo.
Mayelana nesinye nesinye isithombe yitjho kobana ungahlala njani uphephile.
Uthi bewazi kobana abantu eendaweni ezimakhaza bakha izindlu ezikhethekileko?
Bathi batjho lokho kuphambana nekolo namasiko wabantu.
Indlela yekambiso le izakulawulwa ezingeni lomnyango wezefundo wephrovinsi.
Kungathatha iinyanga ezisithandathu ukutlolisa isentha yokuhlolela amalayisense.
Ukulatjhwa qobe namatjhuguluko ekulatjhweni nakho kutlolwa ekaradeni.
Ngikuphi okubangela bona abantu bemadorobheni balahlekelwe bubuzwe babo?
Ilwazi libekwa kancani kancani lilamane ngamagadango anembako.
Kokuthoma ungathumela imilayezo ubuye ukhulume nomuntu loyo siqu sakhe.
Abanye batjengisa ukuzimisela ukusekela urhulumende emizameni yakhe yokutjhugulula ilizwe.
Tlola bona khuyini lokho bewuhlathulule nokobana kungebanga lani imbongi iwangathekise nento leyo.
Lokho kutjho bonyana sisese nezinye iinkhundla zomsebenzi kunembalo yeensebenzi ezithintekileko.
Iye ungaya kwenye nenye ikhotho kamarhastrada yangekhenu.
Ngiyiphi indawo ekungaba nepilo ukuhlala kiyo?
Ukuhlolwa kulekelela bonyana utitjhere akwazi ukusiza abafundi.
Isiza amaphaphu ukudosa ummoya ohlanzekileko bese isunduza ikhuphe ummoya osilapheleko.
Asikhulume Asikhulume Qala isihloko nomutjho wokuthoma wekondlo engenzasi.
Qedelela imitjho le usebenzise igama ngombana kunye negama ngesizathu sokuthi.
Kukhona omunye umuntu ophila nokukhubazeka begodu ophuma phambili emidlalweni?
Enye inyoni godu ikhwela emthini ngasikhathi sinye.
Utlhoga ukutlola incwadi eya kugogo womngani wakho umbuze bona ungayokuhlala naye na?
Tlola imitjho emibili ukunikela ithothali yesibalo seenkwekwezi ezikulu nezincani.
Ongakafundi alidlulisele ebantwaneni bakhe kodwana nabo balidle ngefundo.
Usiza ukubatjheja kobana bayawenza umsebenzi wesikolo.
Tjela abanye abafundi kobana wasiza bani begodu wamsiza njani nanyana wasisiza njani isilwana leso.
Le yincwadi ekghonako ukuyelelisa abantu ngehlonipho ekufuze bayilandele ngokuya kwamasiko.
Rarulula umraro ngokuphendula imibuzo nokwenza imidwebo.
Ukulawulwa kwemibiko neendlela ezisetjenziswa ekulawulweni kwehlekelele.
Uthome irhwebo lokulungisa iinhluthu ngendaweni yekhenu.
Begodu zoke iincwadi zethu zibuyela ngemigodleni.
Ngikuphi okwenziwa yimbongi ngaphambi kobana ilayelise indawo egade ikiyo le?
Boke abantu banesithunzi sobuntu esisisekelo ekufanele sihlonitjhwe.
Iimbuzi zidla utjani kanye neentjalo ezinye.
Isibawo sokungezelelwa sidlula ubunengi besikhathi esivunyelwe ihlangothi elithileko lomthelo.
Amakhotho asemthethweni ngakwelinye ihlangothi alandela imithetho ebudisi nokubuyisela.
Qala isithombe bese ucabange kobana indatjana ikhuluma ngani.
Amalanga la abantazana bathanda ukuveza amabele wabo ebaleni.
Ukulamanisa izehlakalo ezibaliweko emlandweni wepilo yomuntu.
Abekwa njani amanani wemithelo yepahla yabomasipala?
Ingabe unawo umraro owenza kobana ingqondo yakho ilibale nanyana isuke emsebenzini wakho wesikolo?
Abantu kumele bazi bonyana akudlalelwa emlilweni.
Fundisisa imitjho engenzasi le bese ususa leyo engakhambisani nesihloko.
Kambe kuyathusa ukubizwa yikosi khulukhulu amalanga la.
Fundela phezulu ngamalanga ukwenzela ukuthuthukisa nokukhulisa ilwazi magama labafundi.
Linga ukuqeda ummongo ngokuthi ugandelele itjhila elihlanzekileko phezu kwenceba.
Kuya ngomuntu bona uzimisele kangangani ukwenza umehluko epilwenakhe.
Umutjho oyihloko ukutjela kobana i-athikili ikhuluma ngani.
Zazikhona iinkampa ezifana nalezo zabantu abanzima nenani elilingana nalelo labantu.
Ucabanga kobana ngimiphi imidlalo emibili ethandwa khulu?
Asitlole Tjhugulula imitjho engenzasi uyisuswe esikhathini esidlulileko uyise esikhathini sanje.
Tjela isiqhema sakho kobana wena udlala muphi umdlalo.
Sebenzisa amagama amahlanu utlole imitjho engeyakho ngencwadini yakho yokutlolela umsebenzi.
Utitjhere kufanele enze isiqiniseko sokobana boke abafundi bathola ithuba lokukhuluma isiNdebele.
Umbelethi onikele ngemvumo kufanele azise ukomitjhinara ngemva kokufakazelwa kwemvumo yakhe.
Ukutjela isiqhema sakhe ngomuntu amaziko asebenzisa amagama ahlathululako.
Sitlhoga ukuzimisela ekuvikeleni intando yenengi yethu esayifumana kabudisi.
Abathumela ngaphandle kufanele bazitlolise ngaphambi kokusebenzisa ihlelo leli.
Abesana nabentazana begreyidi yesibili bebathabe khulu boke.
Yitjho into esetjenzisiweko kesinye nesinye isithombe.
Qala iinomboro esithombeni sokuthoma ereyini ngalinye.
Dweba umuda ngaphasi kwamabizo emitjhweni engehla.
Ukulalela nokukhuluma makghono ahlukileko kodwana elinye liyame kwelinye ikghono.
Phela yena ugade bona sizokufika sisodwa njengabantwabakhe abezele ukuzokuhlubula iinzilo.
Umuntu othumelako angakhetha ukunikela ngeminye imininingwana yokuthintana ekugcineni.
Ngemva kokubhubha kwakababa ipilo yami yatjhuguluka khulu.
Umsebenzi lo wenziwa simahla bekufike lapha kuqedwa khona umgomo wokusebenza ngeenhlambi ezincani.
Kghani lokho kunciphisa isibalo sabantu bekhethu abangakafundi?
Lizabe selithathwa emalangeni wakho welifu yokugula onikelwe wona.
Eenthombeni ezilandelako abantu bephula imithetho yendlela.
Ingabe umlawuli kufanele afune woke amalayisensi afaneleko kobana anikele mayelana nalokhu?
Ngaphambi kobana nginazise lawo masela ngibawa ukunazisa mma, bona umthetho unesibindi.
Godu le yindaba yesibindi namandla wokubambelela.
Tlola inomboro yomuntu yomlingani ngebhoksini elifaneleko.
Lokhu kusiza bona abantu bangabi nobudisi bokuzwa okutjhoko.
Akekho ongathathelwa ipahla ngaphandle kwemibandela yomthetho wokusetjenziswa okuvamileko.
Umthwalo wotjwala kufanele uhlukaniswe nobunye utjwala.
Ukungazithabululi ngunobangela omkhulu wobulwele bemithambo yehliziyo.
Ibhengela yokuyelelisa ngokugula itjela abanye bona bangakusiza bunjani.
Bala kobana kunezinto ezingaki bese ugadangisa inomboro enembako.
Kubayini kutlolwe umuda wokuthoma ngamaledere amakhulu.
Amathathu ahlaza begodu aseleko ahlaza kwesibhakabhaka.
Kunalabo abafuna ukuthola iimpendulo ngalokho abakwenzako ukuze balungise lapha batjhaphe khona.
Kungathatha ukusuka elangeni linye ukuya eemvekeni ezisithandathu.
Laba abakhulumako esiqetjhaneni esingehla bakuphi begodu bazokwenzani lapho?
Lokhu kungaba lihlangothi ledigri yeminyaka emine namkha ngendlela yeemfundo ezifitjhani.
Asitlole Tjhugulula imitjho elandelako isuke ekulumeni enqophileko iye kukulumo embiko.
Isiphawulo ligama elihlathulula ibizo nanyana isabizwana.
Uphi wekhethu umlanjana Ngisele amakhaza njengerhwaba?
Ucabanga kobana bekusuke kwenzekeni lokha nakabuya anganawo amanzi?
Nasizizwa kuhle singaba nokuzithemba eentweni esizenzako.
Abafundi akudingi bona bahlolwe boke ngesikhathi sinye nangendlela efanako.
Ngokusizwa angezelele igama nofana umutjhwana emgwalweni.
Umuntu nakakha ubungani nomuntu othileko, usuke akhombisa ubuntu bokuphila nabanye abantu.
Ungalisebenzisa ilimi lemadorobheni nangabe isikhangiso siqaliswe ebantwini abahlala emadorobheni.
Gwala umuda usuke emntwaneni uye enomborweni enembako.
Ingabe uyayazi indatjana lapha umuntu omncani ehlula khona umuntu omkhulu?
Utitjhere wakha ilere yenomboro phasi nofana ehlabathini.
Umfundi ofundako ozimisele ukuragela phambili ngeemfundo zakhe kumele bonyana akwazi ukonga imali.
Ingani naku bamhlabe ngomukhwa wapheze wafa.
Tlola imitjho emithathu ngalokho ongakwenza kuhle.
Bhuda iinsebenzi zifuna ukukhutjhulelwa ngemalikazi engaka.
Umuntu uthi angasela umrhamulo angene ekoloyini atjhayele.
Ungathanda wena ukuhlala endaweni ehluke kangaka kuneendawo zoke ziphelele?
Bala amatshwayo ngaphasi kokunye nokhunye ukudla bese ufaka umbala amabhlogo afanako egrafini.
Kambe ngifuna ukwenza iliju elimnandi namhlanjesi.
Ingabe wakhe wasikhwela isikepe nanyana umkhumbi?
Ingabe lilimi elinjani elisetjenziswe emutjhweni ongehla lo?
Zoke iimfunda zinamahlelo wazo wokusabalalisa imijovo le emphakathini nakufika imijovo yokuthoma.
Esikhathini esinengi akubi nesiphetho ekufundweni kwekondlo ehle.
Ubulungiswa bokuhlalisana bulindele ukuthuthukiswa kwemiphakathi eyayidinywe ilwazi namakghono.
Namhlanje izimuzimu lingene ngelayibhrari ladla incwadi.
Kufanele ngiqine kobana ngibe liwele elifanako.
Isitatimende esivamileko Esikhathini esinengi kuba yihlathululo.
Iinselo lezi kanengi zimnandi begodu nabentwana bangacabanga kobana basela isiselo esimakhaza.
Kufanele ube nerekhodi elicacileko lomsebenzi okhambelana nesayensi yezebhoduluko nerhubhululo.
Tlola iphrojekthi bese unamathisela iinthombe nanyana ugwale iinthombe kiyo.
Ngikuphi okwaziko ongasiza umphakathi wekhenu ngakho?
Inengi labafundi lilisa iinkolo ngerhuluphelo lokwenza imali ngeendlela ezilula.
Ukonga imali kwakhela umuntu ikusasa elihle begodu ukonga lokhu kuyindlela eya ekuphumeleleni.
Isimilo esihle kunye nomoya wokusebenzisana ebasebenzini kuqakathekile ekuthuthukeni kombuso.
Sekela ipendulwakho ngokuqalisa ezehlakalweni zenovela le.
Kilowo msebenzi wakghona ukukhamba isiphande soke wasazi kuhle.
Nikela imitjho elandelako iinomboro utjengise ukulandelana kwezehlakalo endabeni.
Ngithanda ukugandelela isekelo lethu ngokuragela phambili ukutjhugulula zobulungiswa.
Soke sizokudlula la nanyana singazi bonyana njani.
Ngimuphi umakhiwo omutjha wemakethe ekufanele ujamiselele umakhiwo wagadesi?
Ngibatjengise neendlela zokurarulula imiraro leyo ngaphandle kokwenza bona kube duma ekhaya.
Ukusikinyeka lokhu kulimaze imakhiwo, iindlela bekwabangela imililo enamandla eendaweni eziseduze.
Kwathi ngeenkhathi zamadina itjhuba enedeni besele lilikhulu tle.
Umjovo lo uphephile na ebantwini abadala?
Indoda enothileko akhange ivume umsana ahlale ngaphasi komthunzi.
Buza udorhodere wakho bona kuyafuneka bona wenze lokho na.
Bathi kufuze itjhege lelo alibulunge liqede amalanga alikhomba, ngaphambi kobana angathola imali.
Ngawo lomlando iMpumalanga iveza ezinengi iindaba eziyenza bona ihluke kwezinye iimfunda.
Kufanele sitlhogomele iindawo zethu emiphakathini yangekhethu.
Hlathulula bewuveze bona umutjho ongehla lo umumethe amaqiniso nanyana umbono na?
Lomhlobo wokutlhoriswa osele ubaliwe ngiwo okghona ukubonakala msinya.
Iye bayaloya, basebenzisa iinhlahla ukuze bazuze lokho abakufuna kwenzeke kwabanye abantu.
Ekulu Encani Ngendlela le namkha ngendlela le godu njengenomboro yomutjho.
Leli kuliqhinga eliqinileko engikholwa bonyana sizokuphumelela ngalo.
Cocisana nomngani wakho ngokuthi inyanga itjhugutjhuguluka njani ebusukwini bamalanga amahlanu.
Yeke iinkepe zibe yingcenye yepilo yami.
Umbiko lo uveza namakoro asese mraro.
Sinikele esitjhabeni ihlelo lethu leminyaka emihlanu ezako.
Ukutlhogeka kwelwazi nokuzwisisa kuvezwe njengento ebanga ukuzaza nokwesaba kwezinye iinsebenzi.
Tlola ibizo lomntwana ngamunye ekhalendeni yamabeletho.
Ukutjhugulula izenzo emitjhweni ukuseka esikhathini sanje zibe sesikhathini esidlulileko.
Ngiziphi ezinye iimfunda okhe waya kizo?
Ngisiphi isenzo esenza bona ilutjha lifuthumele kangaka?
Ubizwa nangokuthi yihlangano karhulumende nakha umnyango.
Iinlungelelo zona zizakhi zamagama ezitlolwa ngemaphethelweni wamagama.
Ikambiso yerhemo lokuhluka izakwenzeka ngesikhathi sinye sokutjala.
Isifundo sokuzwisisa esimayelana nokumumethweko kanye nokunqotjhwe kikho.
Akusiyinto erarako nasimthola abaleka ngombana azazi bona wenza into embi.
Waphenduka wabuya athaya wazokuvela ngehloko ngaphezulu.
Abomma abatlhagako abafinyeleli ngokwaneleko eenhlanganweni ezakha imithetho.
Ingabe kuliqiniso bona ipilo ayihlali ikhamba ngendlela esifisa nesithanda bona ikhambe ngayo?
Sebenzisa ibumba ubumbe isithombe sakho sibe ngaphandle kwendlu.
Kwanje tlola imitjho emithathu ngezinto ohlose ukuzenza ngepelaveke ezako.
Inarha le sele ithome ukutjhinga ehlangothini lokuhlonitjhwa kobuntu.
Asitlole Ngemva kwalapho uthalele ihloko yomutjho.
Imali ayihlali nomuntu, kubhala usebenza akuvami bona ibe khona ngendlela ofuna ngayo.
Ubonakala asesemncani asafunda esikolweni samabanga aphasi.
Awa angekhe ugijime ngebelo eliphezulu njengami.
Lokhu kungathulwa ngeendlela ezinengi begodu kungenziwa lokha abafundi nababala izinto.
Abantu abatjha baligugu lethu elikhulu, begodu sikhali sethu esikhulu epini esikiyo le.
Sibawa ufunde umhlahlandlela wesibawo ukukurhelebha ekambisweni yakho yelayisense.
Sathi uzakuba mbuso oqalelela iimfuneko neenrhuluphelo zabantu begodu osebenza ngcono norhabako.
Kadekade ephasini elingaphezu komhlaba kodwana ngaphasi kwesibhakabhaka kwakuhlala amatje amakhulu.
Lokhu kutjho bona kugula kobuphilo boke obufuna ukulawulwa.
Yayithathwa godu njengephrojekthi yobunjiniyera ekulu kunazo zoke ephasini.
Ngimaphi amahlelo azokunikela ilwazi ngobujamo bezulu?
Abantu badla khulu inyama bese lokho kubabangele amalwele.
Ngicabanga kobana sele banesikhathi eside batjhada.
Ngiyiphi indawo lapha kwenzeka khona ikondlo le?
Kwanje uphosele phambili ufike kude khulu.
Sebenzisa amagama amathathu kila angehla uzakhele yakho imitjho emithathu.
Abafundi kumele baqedelele imitjho ngokuthi babeke amakarada wamagama ngendlela efaneleko.
Kumele ngilinde isikhathi esingangani ukuze imali leyo ibhadelwe mina?
Itjhada leli lisitjela kobana ngimiphi imidlalo ethandwa bentwana.
Funda okukhulunywa babantu abalandelako bese umadanisa isihlokwana nesithombe.
Tjhugulula imitjho engenzasi iveze esele kwenzekile.
Iye Awa Ukusekela ngeemali amaphrojekthi wokuhlaliswa kwabantu.
Ukuhlolwa iinyawo Kufanele uhlolwe ngokupheleleko iinyawo okungasenani umnyaka omunye nomunye.
Abafundi ephasini bahlukile ukuya ngamakghono abanawo.
Isibonelo kubayini ucabange bona umsana wabaleka?
Thalela isabizwana sokubala emitjhweni elandelako bewutjho kobana sitjho kubani.
Amanzi kufuze asetjenziswe kuhle, akghone ukusivezela boke ubuhle bawo emphakathini nemnothweni.
Ngamagama alula, sisebenzisa imali enengi khulu kunemali esiyirholako namkha esinayo.
Funda umutjho olandelako bese utlola igama elilodwa esikhundleni samagama athalelweko.
Funda amagama alandelako bese ulalele amatjhada.
Abahlanganyeli abambalwa batjengise amahlelo wezomnotho asezingeni elithuthukileko.
Ngaleso sikhathi inarha yasele ithome ukutjhuguluka.
Namhlanje bakwazi ukuvela nokukhuluma kibomabonakude kanye nemirhatjhweni.
Utitjhere ukubawe kobana unikele ngomtlamo wamaphuzu ngawe kanye namakghono onawo.
Asikhulume Cocela umngani wakho kobana sembatha ziphi izembatho kesinye nesinye isikhathi somnyaka?
Godu unqophe nokuqinisa amagadango wezokuphepha emisebenzini ngokwahlukahluka.
Abentwana bakhamba ngebhesi lokha nabaya etatawini lezemidlalo.
Isihlanganiso sihlanganisa umutjhwana nenye ingcenye yomutjho oyihloko.
Yaba amabumbeko hlangana kwabentwana ngokuthi ugwale umuda bese uwufaka umbala.
Uzokwaziswa ngokutlolelwa ngesiqunto esimayelana nesibawo esirhabekileko.
Umnyaka esiwuthomako lo kufuze ube sikhathi setjhuguluko, setuthuko nokubelethwa ngobutjha.
Fundani isikhathi Atjengisa siphi isikhathi amawatjhi la?
Ukuragela phambili kuhlathulula ikambiso yokuthuthukisa ilwazi namakghono asezingeni eliphezulu.
Kodwana kunjalo azange bahlukana nokukholwa kwabo.
Ngivela phakathi komutjho lapha kudoswa khona ummoya.
Kwanje cabanga ngepilo yakho bekube nje.
Linda bewube namandla kanye nemali yokwenza izinto ezithileko.
Ukhe wabuqala ubusuku butjhuguluka kancani bukhanya bekuse?
Kwamambala kuthe ingaphuma ikonzo uKholiwe alunge kumntazana loyo.
Urhulumende uzokuthoma umsebenzi wemikhulumiswano ukuqala iindlela zokusetjenziswa kwesiqunto lesi.
Ukuqatjhwa kwakhe kuyikomba yokuzibophelela kombuso etjhugulukweni kwezobulungiswa.
Sekukhona amaforomo ahlukileko wokwenza isibawo sesikhathi eside nesikhathi esifitjhani.
Ngamalanga wami athabisako lokha nabe ngiqale umabonakude?
Bese ucocela umngani wakho kobanyana isilwana leso sitjhuguluka njani umbala waso.
Kubayini abentwana bakhamba babhoda idamu ebadudela ngakilo?
Isilulu magama Funda amagama alandelako ulalele amatjhada.
Iphenyo lokufumana unobangela wemililo le selithomile.
Qala kobana umjeje lo mude kangangani!
Indatjana le yenziwe yaba lula ukuze iinkolo zikwazi ukuyifunda.
Ukwenza itjhuguluko epilweni ngenye yezinto ezibudisi khulu.
Iimphefumulisi zikhethelwe ukuba ziinhlahla zobulwele besifuba sommoya.
Faka indawo leyo lapha umuntu atjhe khona ngemanzini okungenani imizuzu elitjhumi.
Ikari belisalungisela ukubuza inyoni umbuzo ngesikhathi ummoya uthoma uliphephetha godu.
Cocela abangani bakho iindaba ezitlolwe nguwe.
Asenze lokhu Qala iinthombe bese ucoca ngalokho okubonako.
Qala isithombe bese ufake ibizo elifaneleko.
Ukwazi ukubona amabizo atjho okufanako esiqetjhaneni.
Yadlula etjhwabatjhwabeni yaragela phambili nekhambo layo.
Umphakathi kufanele usebenze ngokulekelelana kobanyana boke abantu bahlale baphephile.
Ukutlola kuyindlela yokutjengisa nokufunda kanye nesiboniso sokukhulumisana.
Qala zoke iinthombe ezingenzasi bese uyatjho kobana indatjana imayelana nani.
Yini eyabangela ikari elincani kobana liwe emthini?
Tjengisani bonyana uBongi umbize njani bonyana abuye.
Dlulisela incwadi yakho ebanganini bakho abane batlole umlayezo oya kuwe ngencwadini yakho.
Sibuye sihlomise abafundi bona bangeze ekuthuthukeni kwesitjhaba esizibusa ngokwedemokhrasi.
Akukameli uthathe amasampula weengazi wesilwana leso.
Hlela isede yeenomboro ezikhethekileko onikelwe zona.
Ikhotho ingathatha leso siqunto nakube kuyindlela elungileko.
Umzimba Yitjho kobana kwenzekani emzimbeni wendatjana.
Begade sihlonipha abafundisi bethu begodu besifunda ngamandla.
Kuqakathekile bonyana abafundi bangaboni isibonelo sobujamo obubodwa kwaphela.
Ukwehla lokhu akukafaneli kwenze bonyana sitjhugulule amahlelo wethu.
Iintetjhi ezitlolisiweko zingahlola bezilinge kuphela iinkoloyi ngokuya kokugreyidwa kwazo.
Igadango elilandelako kuthumela imitlolo esekelako esikolweni owenze kiso isibawo.
Tlola indinyana usebenzise imitjho engakasetjenziswa ngehla.
Tlolela imagazini ethileko isiyeleliso sokobana abantu bangenzani ukuthi baphephe.
Kuyadanisa kobana ubuyelele ubanjwe ngendlela leyo godu.
Tlola imitjho emihlanu ngalokho okwenzeka njenganje.
Tlola imitjho emithathu ngesenzo esiragela phambili.
Sizakusebenza soke ukunciphisa umfutho okhona ebubulweni leli.
Sithabile kobana urhulumende ubuyise isithunzi sethu nokusakhela ikumba le.
Umbuzo ngobutjhaba uphendulwa ngibo boke abantu abarheliswe erhelweni lemibuzo.
Buza abangani abalitjhumi kobana ngimiphi imidlalo abayithanda khulu?
Ugcine selakulungele ukuphuma azijamele yedwa, begodu solo kwalokho azange asaqala emva.
Ucabanga bonyana isehlakalo osibona esithombeni esingehla ingabe sibangelwe yini?
Ngabe kunenani elilinganako lezinto namkha awa?
Qinisekisa kobana lokho ukwenza kuhlanzeke begodu usebenzise imibala eyahlukeneko.
Zalisa amabizo wabo enyangeni efaneleko ekhalendeni.
Kunesidingo sokukhulumisana nayo yoke imikhakha yomphakathi.
Ukulayela ngomlomo kobana kuyiwe eendaweni ezimbili ezahlukeneko esikolweni.
Omunye nomunye umkhandlu wokukhulumisana ungaqunta ukuhlangana nomunye umkhandlu wokukhulumisana.
Esikhathini esinengi abantwana bayakhasa ngaphambi kobana bakhambe.
Uzokuthola phezu kwalo kutlolwe umhlobo womsebenzi.
Kumkhanyele bona iinrwerwe ziqabule ngaye namhlanje.
Asifunde Qalisisa iinthombe bese utjela umngani wakho kobana kwenzekani esithombeni ngasinye.
Ukungasebenzi kuletha ubudisi obukhulu khulukhulu ebantwini bembaji.
Kungani imibandela itlolwe ngamagama amancani khulu yona?
Ungathathelwa ipahlakho nangabe imithetho efaneleko ilandelwe.
Utitjhere wakhe umthethe wamusa etlinigi yendawo.
Tlola phasi iindawo ezimbili nanyana ezintathu lapha ukhe wasibona khona isiphandla.
Ikondlo yakho kufanele ibe nemida esithandathu.
Qala iinhloko bese uyatjho kobana i-athikili imayelana nani.
Phela kuzokufanela bona benze omnengi umsebenzi ngombana kulungiswa ubujamobu.
Gadanga ndawonye lokha nawubetha phasi ibholo.
Ucabanga kobana imbongi yakhuthazwa yini ukutlola ikondlo engehla le?
Imitjho emibili ayikhambisani nayo ngombana yona ithinta nje okhunye.
Kwanje qala iinthombe bese ucabanga ngenarha lapha inganekwana le idabuka khona.
Gwala Qala iinthombe bese utlola ngamagama.
Tlola imitjho ibe mibili ngezinto ozithandako kanye nokobanyana bobani abangani bakho.
Inyama nayo kuyabonakala bona abantu bazokugcina ngokuyidla nabaye eminyanyeni kwaphela.
Abafundi kungaba basebenzi asele baqatjhwe bomqatjhi namkha abantu abangasebenziko.
Ukutlama iinomboro Zijayeze ukutlola iinomboro lezi.
Dweba umuda hlangana negama kanye nehlathululo yalo.
Gwala incwadi yeenthombe oyithandako bese utlola ngalokho ekhuluma ngakho.
Abafundi banikelwa ithuba lokubuza imibuzo ngesikhathi sejima.
Lapha-ke kubalwa imizi ephethwe bantwana, abantu abakhubazekileko kunye nabantu abadala.
Imikhulumiswano le ifuna ukubanjwa ngommoya wokufuna iinsombululo.
Abadlali bomdlalo lo basakholelwa epilweni yesintu esisanzinze emasikweni.
Ngababili kungenzeka nanyana ngasiphi isikhathi, nofana kukuphi njengomsebenzi wetlasi wokufunda.
Asitlole nokuthi landela lokha nawunikela imiyalelo.
Phela sezizine iinyanga lesisikolo siraga ngaphandle kwehloko.
Loke itatawu laduma lokha nasele kugidingelwa ukubeka kwakhe emdlalweni webholo erarhwako.
Ukhe wezwa ngananyana ngiyiphi yeenkolo ezilandelako?
Ihlathululo ayiyi ngokuthi okutjhiwo mumuntu kulungile nofana akukalungi.
Tlola iinghonghoyilo zabasebenzi bekhamphani ekukhulunywa ngayo esiqetjhaneni.
Ukuba nomzimba omkhulu ngikho okubanga khulu ubulwelwe beswigiri emntwini omdala.
Phela bese kutlhogeka kobana aye esikolweni esitjha.
Sivule amathuba wemisebenzi aziingidi ezine eminyakeni emihlanu edlulileko.
Qala itjhadi leli lobujamo bezulu bese uphendula imibuzo elandelako.
Imiphakathi kanye nebhoduluko zingenziwa njani ngcono?
Ucabanga kobana inganekwana le imayelana nento eyenzeka ngamambala?
Ngimiphi iminyanya yekolo, amafestivali nanyana imisebenzi emayelana nekolo ebaba nayo?
Ngikho okwenza bona abantu benarha yabo bathi nabaya epini bese boke kufanele balandele ngemva.
Esikolweni senu sekwande umkhutjana wokobana qobe nakuphuma isikolo kuba nezipi hlangana nabafundi.
Thala ukhombise kobana kusukwa njani esitetjhini kuyiwe esikolweni.
Sebenzisa incwadi yokusebenzela kanye neminye imithombo yelwazi.
Lokha nawusebenzisa izandla nanyana ubuso bakho, angekhe akwazi ukubona kobana wenzani.
Irejista yemitlolo ivulelwe elinye nelinye ilunga lomphakathi bona lifumane ilwazi.
Kwenzeka khulukhulu nasicabanga bonyana abantu bathini ngathi.
Umsebenzi owandulela ukufunda nokukhulumisana mayelana nobujamo bezulu.
Lomhlobo uzokuveza ukubonisana ukujamela wakho ngokulandelana.
Qala amalunga womndeni bese utlola ibizo lomunye nomunye ukuqedelela itheyibula.
Khuyini eyenze abentwana baphatheka kumbi namhlanje?
Umndeni wakhe kwatlhogeka kobana usuke lapho wakhe khona.
Hlola ipumelelo yakho ngokweehelo lezenzo zakho bese uyalungisa lapha wenza iphosa khona.
Lokhu kuqinisekisa ikghono elidzimeleleko lezesayensi lelizwe lekhethu elibukwa ephasini mazombe.
Into yokuthoma eyenzako lokha nayibuyela emuva ifika ithabise ezinye.
Tlola amagama lapha kususelwe khona lawa athalelweko bewutjho nokobana asuselwe kiliphi ilimi.
Akukafaneli bona ufunde umsebenzi omnengi ngesikhathi esincani.
Baphinde bakhombelwa bona bacalelele unyaka olandelako weemali.
Sebenzisa iinhlanganiso ezilandelako uzakhele yakho imitjho.
Amanye amagama erhelweni atjho pheze okufanako.
Inarha ezakuphumelela esibaweni sayo izakumenyezelwa enyangeni ezako.
Akhe ucabange kobana amakhondlo amhlophe asengozini yokutjhabalala.
Urhulumende uyaveza bona imizi engaphezu kweengidi ezimbili iqalene nokutlhayela kwamanzi.
Kwangenwa ekoloyini nakaqedako wafaka amafutha umtjhayeli yadla phasi.
Ngemva kwalapho tlola indatjana efitjhani ngendatjana leyo.
Ngiyafunga bona loke ilwazi elinikelweko liliqiniso begodu lilungile.
Ukuhlola okubuthelelako kuveza ikghono namkha iragelo phambili lomfundi ngesikhathi esithileko.
Kuqakathekile bona umphakathi wesikolo ubonwe unikela emphakathini.
Tlola amabizo wabo eduze kwelimi abalikhulumako abangani bakho.
Ukubala amabumbeko Bala amabumbeko la bese uzalisa ngenomboro.
Kubathethe Kubayini bebambethe iinjasi neengwani ezifuthumeleko?
Khulumisana naye ukuze uthole kabanzi ngepumelelo yakhe.
Ukuzithabulula qobe kuhlahlambisa ukutlhogonyelwa komzimba wakho begodu kulungisa umzimba.
Kokuthoma kumele baqunte kobana isivande sabo sizokuba kiyiphi indawo.
Nange singasebenza ngokubambisana akukho okungasehlula nesingekhe saphumelela kikho.
Lokhu kwenza ihliziyo yakho ibe namandla.
Isibalo esithileko seenhlangano zeenthuthi nazo zisisa ekwenzeni ngcono irherho leenthuthi.
Kukumbi kukuhle umma uhlala ayinto yinye.
Mkhulu umonakalo owenziwe kuthunjwa kwelawulo lombuso elizweni lethu.
Abantu abanengi bayalithanda iliju leenyosi ezilisebenzele kabudisi.
Asiphumele ngaphandle Zijayeze ikghono lakho lebholo.
Angeze wavalelwa ngaphandle kokugwetjwa namkha watlhoriswa ngananyana ngiyiphi indlela.
Ukufunyanwa kwakhe anomlandu kwaba ngokusetjenziswa kwamarekhodi womtato.
Hlanganisa iingcenye ezifaneleko ndawonye ukwenza umutjho uzwakale kuhle.
Amakhuwa asetjenzwa bazali bakho afuna ukuza kwenu njengombana kugidingwa ilanga lakho lamabeletho.
Lokha ubamkhulu uBebe angene ngaphasi kwamanzi bekambethe isudwakhe ebizwa ngesudu yamanzi.
Ingabe umtloli uyenze yakholweka ngamambala indawo leyo?
Isibhakabhaka sihle ebusuku begodu ungabona zoke iinkwekwezi kuhle tle.
Ikulumo lilwazi namkha mlayezo otlolwe phasi umuntu awudlulisela abamukelilwazi ngehloso ethileko.
Ukuhlongakala kwamasana kuyinto ekufanele ithathelwe phezulu mumuntu woke enarheni le.
Ngangivame ukutjhatjha iinhluthu ngomlotha ngombanyana ngifuna ukufana nobaba.
Abeke ngokulandelana ukusuka kwelilula khulu ukuya kwelibudisi khulu ngokuzwa ubudisi.
Asikhulume Wena nomngani wakho khulumani ngalokhu.
Ukucocisana ngokuthi ngiliphi ilwazi elingezelelweko elitlhogekako elizokusiza ukufunyana ilwazi.
Yenza isibawo ekhotho kamarhastrada esesiyingini lapho umuntu obhadela isondlo ahlala khona.
Gwala isithombe nanyana usike ukhuphe iinthombe ukuveza isehlakalo ngasinye.
Zilungiselele ukutlola ihlathululo yebhudango elimbi ekhe waba nalo.
Tlola umutjho weenomboro bese kulandele ipendulo yakho.
Ukusebenzisa amagama aphikisanako namagama atjho okufanako.
Kufuze sifake imaski evala umlomo nepumulo qobe nasiphuma ekhaya.
Ubhejani waphuma ngemanzini wabe wembatha isikhumba sakhe.
Ngiyazi nje kobana basuke batjho ukuthini ngalokho.
Ucabanga kobana kungani inyosi yakhethelwa ukwenza umsebenzi lowo?
Bandise ukusisa ngeemali ngokuvula amanye amaziko womkhiqizo amatjha.
Ngalokho-ke kutjho bonyana kumele kube uwubhadalile umthelo.
Indlela umfundi athatha ngayo iimfundo zakhe ziqakatheke khulu.
Godu baragela phambili bafunana nendawo yokuhlala.
Ingabe unaye umngani wakho enivumelana ngezinto ezinengi?
Ungahlala unesiqiniseko sokobana imali yakho ihlala iphephile.
Kilomhlobo we-eseyi otlolako uveza ngobuhle nangobumbi bento ethileko anikelwe yona esihlokweni.
Ukuhlanganisa okubuyelelwako kuvamise ukuthulwa ebafundini njengeenqhema zeenomboro ezilinganako.
Imitlamo iyavuselwa njalo ngemva kweminyaka emithathu.
Abafundi bazakuthola isibindi sokukhuluma ebujameni obuthileko ekuthomeni.
Indawo esihlala kiso nalapha ungasifunyana khona.
Ngemva kwalapho cabanga kobana kuzokwenzeka ini okulandelako bese ugwala isithombe sokugcina.
Ukufunda nokuphendula imibuzo enqophileko mayelana nenganekwana eyethula isifundo.
Bala iindlela ezahlukeneko umtloli athi abantu bahlukene ngazo.
Qala iinthombe bese uqedelela imitjho nemibuzo.
Unqophe ukuhlahla amagadango wokukhandela ubulelesi emphakathini.
Nakungathiwa rarulula umraro wokutlhogeka kwebisi lo ungenzani?
Ngiphefumula ummoya ungene uphume ngepumulo nanyana ngomlomo.
Gwala umuda obovu ukutjengisa uBongi asendleleni aya esikolweni.
Kwanje gwala isithombe utjengise kobana indatjana imayelana nani.
Tlola imitjho emihlanu mayelana nokuthi wenzani ngamalanga.
Ungabawa ilwazi mayelana namalanga wekhotho, iimali zabofakazi namahlelo wokuvikelwa kwabofakazi.
Buyayelelisana nangabe kukhona ingozi nanyana okuthileko okuyingozi.
Asingene emjejeni lo nasifuna ukukhwela ibhesi le.
Ukuba yikomo edla yodwa Kutjho ukucabanga.
Njenganje amalungu wesikhwama sepentjheni ayithola ngayo lekambiso enje imalawo.
Umbiko lo uveza ipumelelo namagadango angathathwa ngomnqopho wokuthuthukisa ihlelweli.
Izimuzimu labona ibuthelelo leencwadi ezitja zeendatjana.
Kungaphungulwa budlelwano esinabo nanyana bungezwe ngakho.
Nawuthi uqalile ubona umuntu omutjha atjhayela etja tjha ikoloyi angasebenzi nokusebenza.
Umlando womuntu ophilako yindinyana lapho umtloli akutjela khona ngepilo yomunye umuntu.
Abantu abanengi bavele bavulele ipompi bese bafunyana amanzi.
Ukufunda ngendlela ehle yokutlhogomela iinyawo ukusukela ekuthomeni kungaphephisa iinyawo zakho.
Okhunye nokhunye ukufakwa kwesandla kuthathelwa phezulu emzameni wephasi loke.
Lokhu kungangezelelwa ebafundini bona batjho kuphela inomboro yesithathu, yesine nofana yesihlanu.
Inarha yathoma phasi godu yaba nepilo.
Tlola igama elingahlanganisa ngcono imitjho engenzasi.
Nangabe umntwana ubanjiwe wabathathwa mlimi ngamunye nanyana athengiswe.
Ahlale alibeke ilihlo izinga lokukhuthazeka kwabasebenzi.
Ngebanga lomrhamulo kulahleka imiphefumulo enganalo icala.
Ibholo erarhwako ingomunye wemidlalo edume iphasi loke.
Kubayini isihloko sitlolwe ngamaledere amakhulu atlolwe ngokunzima khulu?
Ungakghona ukunonde uya ekhaya uyokuhlola bona koke kusarageka kuhle na?
Buyelela utlole imitjho le usebenzise amatshwayo afaneleko.
Akhe ucabange begodu uzenze umtloli womlando ongehla lo.
Sizokuragela phambili nokuragela phambili nokusebenzisana khona sizakuba netjhebiswano eliqinileko.
Incwadi yamafa iqinisekisa bonyana iimfiso zakamufi ziyazaliseka ngemva kokuhlongakala kwakhe.
Utitjhere wenu uzonisiza kobana nitlole iinkhathi zesikolo senu.
Lokhu kusebenza nalokha nakutjhugululwa ubunikazi namkha ikoloyi ithengwa elifeni lohlongakeleko.
Ragela phambili nokunqophisa ekuthuthukiseni ilimi abalitlhogako ukuhlathulula amaphetheni.
Umthethosisekelo uvikela amalungelo wamasiko kunye neenkhungo zobulungiswa bendabuko.
Gwala isithombe bese utlola umutjho weenomboro wakho koke.
Ingabe iinkolo sazisiwe ngokulindelweko mayelana nokusetjenziswa kwekharikhyulamu?
Qinisekisa kobana kuneenhlalo ezaneleko ngaphandle kwakho.
Isenzo sezokuphatha sitjho iinqunto ezithathwa baphathi ezinomthelela emalungelweni wabantu.
Isigaba lesi kufanele sizaliswe kwaphela nje nangabe isibawo selwazi senzelwe omunye umuntu.
Emhlanganweni loyo sivumelene ngokobana asithewukeli singakafumani ipendulo yeenghonghoyilo zethu.
Imisebenzi yabo izabe ithonyele nomsebenzi wamanje wokutjhugulula.
Asifunde Endinyaneni le sizokuqala ikhambo elithathwa likari.
Iveke kodwana waphungula amalanga ngombana walinyazwa bewakhumbula kwakhe.
Omunye nomuntu namkha isikhungo singenza isibawo sokuvunywa komhlobo.
Uzakuqinisa ukuzibophelela kweSewula Afrika ngeensetjenziswa zeentjhaba zamalungelo wobuntu.
Bathulwa etshwayweni begodu balisebenzise emitjhweni yeenomboro.
Isizinda Indatjana yenzeka kuphi begodu nini?
Ukuqakatheka okuragela phambili kwetheknoloji kuhlathulula ifetjheni yetheknoloji leyo.
Isikhangiso lesi sinqophiswe ebantwini abaneminyaka emingaki?
Afrika namkha abahlali bakanomphela babanduliwe namkha bayabandulwa.
Zoke iinkoloyi ziya ngehlangothini elilodwa endleleni ethabaleleko.
Le yindaba lapho umfundi afuze ahlathulule khona ubujamo obuthileko njengombana nesihloko sitjho.
Umuntu ngamunye uvunyelwe ukuthumela umtlolo owodwa.
Mahlangothi woke amabubulo wangeqadi asese semva khulu ukufikelela kilokhu.
Akunamaforomo azaliswako kodwana hlala uveza inarha ohlose ukusebenzisa kiyo umtlolo.
Ngelinye ilanga nawe uzokubanjwa mamezwi wakho.
Amatjhumi nanyana amayunidi Qala isibonelo bese uqedelela koke okulandelako.
Qalani isithombe bese nitlola amabizo wazo zoke izinto ezithengwe nguBongi esitolo.
Bawa umngani wakho afunde abonise iimphoso.
Akhe nibone kobana ngubani ongaqeda kokuthoma ukubeka ngahlanye amakarada amanengi.
Kufunyanwa kweencwadi zehlangano eyavalwa umlomo elawini lakhe.
Sizakubuye sivulele neSewula Afrika amathuba wokuthengisela ipahla yayo emazweni wangaphandle.
Kodwana koke lokhu kwenziwa ngoba kufanele.
Bathe bona babone bona akunanto abangayenza beqa msinya babaleka azange basaqala nemva.
Tlola incwadi iye emndenini wakho namtjhana kumngani wakho.
Okwathabisa abantwanabo kukobana sekunobana babulawe baphiwa ukudla.
Lokhu kwaletha ithemba lokobana kuzakukghonakala ukuthi ihlelo leli likhule belibe ngelingcono.
Sinikela namkha siveza isingeniso manqophana nekharikhyulamu emanqophana nomfundi.
Nangabe isikinya umzimba msinya khulu, kutjho khona kobana ukudla kukude khulu.
Iminyango karhulumende inikela ngesikhwama emisebenzini ehlukahlukeneko.
Kwabangelwa yini kobana abantu abanengi bangabi nakho ukudla?
Iqiniso kukobana silinga amanzi ngedondolo ebujamenobu.
Ngiziphi iimfunda eziseduze nesifunda ohlala kiso?
Lokha nawuhlanganisa iinomboro ezinye nezinye ezimbili akwenzi litho kobana zilandelana njani.
Hlela kobana uzokukhamba njani nawuya esikolweni.
Buyelela ufunde ikondlo ngokuyelela okukhulu bese uphendula imibuzo.
Ngemva kwalapho kwabakhona ukusikinyela begodu woke umuntu wayibona into leyo.
Iindlela ezingabakhona zokubonisa ukubala ngokuhlanganisa nangokukhupha.
Bathoma lapho ukudobha amagama amatjha, indlela asetjenziswa ngayo nendlela yokucocisana nabanye.
Umleyo wokufunda ngokuhlangeneko umumethwe kufundo enzinze kumiphumela.
Sekela ipendulwakho ngezehlakalo ezinembako ezivezwe emdlalweni lo.
Linga ukufunisela kobana indatjana imayelana nani.
Ngabe kufuze usenze kuphi isinghonghoyilo sokubhadela imali yesondlo?
Ikambiso yokutlola Ukufundisa ukutlola kungafaka hlangana ukusebenza ngekambiso yokutlola.
Ingabe usatlhoga imilenze emingaki ukwenza enye itafula?
Asikhulume Qala indlela emebheni wendlela uJason awulandelako ukusuka kwabo nakaya esikolweni.
Ungakhohlwa ukuthoma umbuzo wakho ngegabhadlhela bese ugcine ngokutlola itshwayo lokubuza.
Abahlali bokuthoma kodwana amatje abe manengi komhlolo.
Hlala ufunda ukuze uthole ilwazi elinengi.
Isingathekiso sikubeka tjhatjhalazi kobana into ingenye into.
Ngibona ilanga elikhulu elikhanyako Ngiyarareka kobana liya kuphi ebusuku.
Emazingeni athile abantwana bangakhamba nemisebenzi yabo emakhaya kobana itlasi lingabi yifucufucu.
Ukufunda kubuye kube sisekelo ekutloleni ngelimi lokwengeza.
Abanye abomma sekungibo iinduna eziphethe ngitjho amadoda.
Bafuna ukukhombisa abanye abomma ukobana basikime basize, bangasongi imikhono eendaweni zabo.
Kuthonywa ngokuhlathulula isizinda bese kuthulwa abalingisi.
Amaphuzu abonobangela bokulisa phakathi kwabafundi emazikweni aphakamileko wezefundo.
Koke ukuhlahluba esele kwenziwe kuzakurekhothwa, lokhu kwenza iinzuzo zakho zithathe isikhathi.
Iinthombe lezi zitjengisa kobana isenzo siragela phambili.
Kuthiwa wawuthi ungathukwa uwele phezu kwaso ulengelwe mumutja namkha isidorobho bewugcine ubulewe.
Indaba le ihlobene khulu nendaba ephikisako.
Ngokufanako urhulumende uzakusekela umtlamo lo ngeemali.
Ungacabanga ukuthiywa bewubizwe ngebizo elitjha nawusele uneminyaka elikhomba?
Njengombana mina ngisebenza umsebenzi okudondisa kangaka, ngithethe isiqunto sokubafundisa bona.
Ukuthuthuka kwamakghono werhwebo kudzimelele ekghonweni lomfundi ngokwelimi.
Hlanganisa amagama angenzasi wakhe igama elilodwa.
Asitlole Khuluma kobana abentwana bazizwa njani eenthombeni lezi.
Tjhugulula imisebenzi ilungele abafundi abaphila nokukhubazeka.
Wezwa enye bewabuyelele godu wezwa enye.
Umma uyaqala bonyana ngiyawenza na umsebenzi wesikolo na.
Angeze savumela ummoya onjalo ophambana nobulungiswa ukuthi ubuye godu.
Ngaphandle kommoya esiwuphefumulako, amanzi ayinto eqakatheke khulu kizo zoke izinto eziphilako.
Tlola ikarada labangani bakho ababili obathanda khulu.
Gijima ngendlela ongakghona ngayo ubalekela izulu elina ngamandla khulu.
Kungcono khulu ukwenza into oyithandako namkha ibudisi kangangani.
Amagama avela kanengi emtlolweni nawo angafundwa ngendlela le.
Wathi angangena ebhesini wakhetha indawo yangemuva khona azakubabona kuhle boke abantu abakhona.
Ucabanga kobana imbongi itjho ukuthini nayithi inwabu lifana nomuthi?
Tjela utitjhere wakho nangabe umngani wakho uyihlathulule kuhle indlela.
Ukusebenza ngendlela le kuzokuhlolwa mhlolincwadi- zombelele.
Ungasabi ukuhluleka ngombana kulapha kuthoma khona ipumelelo.
Namathisela zoke izinto ezincani ehlangothini elinye lephepha nalezo ezikulu ngakelinye ihlangothi.
Kubayini ababelethi bakho bakhetha amabizo lawo?
Utlola phasi kobana usebenzisa amafutha wokupheka angangani ngelanga.
Kufuze abantu bekhethu babuyele emsebenzini ngobunengi ngendlela ekungakghonakala ngayo.
Enye indlela, thatha amathoyi abuthakathaka uwafake ngefrijini ama-iri ambalwa kanye ngeveke.
Qala izinto ezitjho kobana iinunwana zehluke njani ebantwini.
Kunabantu abanengi abaya ngapha abanye baya le.
Isotja lesithathu alipheke isobho beliqiniseke kobana yoke imiyalo ilandelwa kuhle.
Funda ikondlo le kanye nomngani wakho.
Khetha ipendulo enembako bese uqedelela umutjho ongenzasi lo.
Ipi yokuthoma yephasi kwaba ngenye eyaba yimbi khulu emlandweni wezipi zoke zephasi.
Kumele godu zikhambisane nemibandela yeemvumelwano zeentjhabatjhaba.
Abentwana kumele babe nesikhathi sokudlala kanye nesikhathi sokuya esikolweni.
Ihlabathi ephezulu ngiyo eqakatheke khulu ehlabathini.
Ucabanga kobana indatjana le izokuphetha okumnandi kwantambama.
Amahlelo lawo kumele avunyelwe enarheni yoke kunye nangaphetjheya.
Ukuzithabulula kuqakathekile emntwini omunye nomunye, nanyana angaba nobulwele besifuba sommoya.
Kunanyana ngisiphi isiqhema sabafundi kunebelo neendlela ezingafaniko zokufunda.
Boke abazali abasebenza balala edorobheni abantwababo abaphumeleli eemfundweni zabo.
Umtjhayeli ogade atjhayela iteksi kwakuyimvu yekosi.
Imisetjenzana yehlobo leli isiza abafundi ukubona lapho iinomboro zikhambelana khona.
Tlola imibuzo leyo phasi esikhaleni onikelwe sona.
Zitlolise njengomuntu ofuna umsebenzi esentha yezabasebenzi eseduze.
Kwanjesi buza abangani bakho ababili ngezinto abazithandako.
Iimbalobalo kufuze zizwisiseke mayelana nokukhula kwesibalo sesitjhaba nobujamo bezomnotho.
Abantu abadala abatlhoga ukutjhejwa ngeenkhathi zoke ekhaya labadala.
Khalara ilanga nanyana inyanga ngaphakathi ukuze utjengise kobana kusebusuku nanyana kusemini.
Sizimisele ukubambisana namabubulo wangeqadi ukususa iinqabo ezikhandela ukutjalwa kweemali.
Kwanga uZimu angavikela abantu belizwe lekhethu.
Ingabe umgwalo ukunikela umbono wokuthi ikondlo imayelana nani?
Safunda ngobujamo bezulu kanye neenkhathi zomnyaka.
Kwanje thalela izabizwana zamambala kanye nobunikazi emitjhweni engenzasi.
Ingabe isikhangiso kukhona lapho sibuyelela khona itjhada?
Okumnandi ngelimi kukuthi zinengi izinto ongazenza ngalo ukuze uqothe ukatsu eziko.
Abadlali bokuthoma abathandathu ngamunye uyokutjela umuntu kobana ukusilaphazeka kwenza ini kuye.
Bekacabanga bona uzokuthengisa iinkomo ezilisumi athathe imali yakhona ayokuthenga ikoloyi.
Indlovu isebenzisa iimpondo ukwemba amanzi nokudla.
Lindela bonyana abanye abafundi bangagwala kuhle kodwana bahluleka ukubiza ingcenye yefrakhtjhini.
Abafundi bangathatha isikhathi eside ukurarulula imiraro yemihlobo le.
Thala umuda umadanisa amagama anehlathululo efanako.
Ingabe afunda nabo bathatha bona unaso isiphiwo?
Thintana nathi ukufumana i-ofisi eseduze nawe.
Kodwana lokho kwabe kuliqhinga elihlakaniphe kwamambala lokubamba ibhubezi.
Enye imali yokusikimisa ukuthoma namkha ukukhulisa iphrojekthi yokulima kufanele ifunyanwe ebhanka.
Asikhulume Fundela isiqhema sakho umbiko wakho.
Ihlawulo yokulilisa ummangali kungaba yimali namkha ifuyo.
Umele ukhambe utjhinge ngehlangothini umlelenjana oqale ngakhona ukuze umsize ekhambeni lakhe.
Ngibe netjhudu lokuthumba iphaliswano kutjho khona bona umnyaka lo ngiyokukhomba ngophakathi.
Lo mumulwana ongena abantu bazo zoke iintjhaba.
Silindele okukhulu kilokho okungafinyelelwa bafundi beSewula Afrika.
Tlola imitjho emibili ngalokho okwenzileko ngamaholideyi.
Umguruguru wathoma njalo enarheni le yoke.
Khuthaza abafundi bona bakhumbule ngehloko iinomboro zabo zendlu kunye nesiphande sesitradeni.
Ngesikhathi somdlalo lo kuthiwa isitjhaba samaNdebele besihlala kiyiphi indawo.
Ukuthuthwa kwesila kuqakathekile ekubeni nepilo ehle.
Ukuze kuvikeleke abantu nemihlangano kwakuvalwe ngamahlahla ahlabako namatje amakhulu.
Isikhathi lesi uyasisebenzisa ukuveza amaqiniso ahlala aliqiniso njalo.
Umbawi angenza isibawo esirhabekileko mayelana nokwaliwa lokho.
Inengi labantu liqeda isizungu ngeendlela ezahlukeneko.
Akhe sithole kobana kubayini oyedwa wabo ayikutani.
Uzizwa njani isiqhema sakho nasilobe umdlalo?
Vama ukukhambela ngesandleni sokudla endleleni ukuze ukwazi ukubona iinkoloyi ezizako.
Itjengiswa ngamalanga wenyanga ngamaboni aphathelene nawe yelela ngenzasi.
Ukusebenzisa ihlaka elinikelweko ukusiza ukubeka ngendlela izinto zilandelana ngayo.
Ukucocisana ngetlasini kungaba namakhakhazela nange boke bazibandakanya.
Nawutjho njalo uyangethusa ngombana ngizwe naye sele asithi kwanga akazizwa kuhle.
Tlola iimbalo zamagama ezilandelako bese uqedelela ngamagama anembako.
Ingabe inunwana yakho iyakhambisa nanyana ikhamba kabuthaka?
Qedelela itjhadi elitjengisa ukulandelana we kwemisebenzi eyenziwa ngamalanga.
Manje Skhosana hlangana nani noke, ngibone bona ngibize wena ngizokwazisa kwamathomo.
Abantu abalandelako ngibo iinkutani zalabo abakhamba emkayini.
Sizifumana siqalene nesikhathi esiqakathekileko emlandweni wethu.
Kuqakatheke khulu ukuthi kuqiniswe uburholi bokuraga amahlelo wamatjhuguluko.
Lokhu kuzokuvumela ukuthola ihlobo letjhejo elidingwa bafundi bakho njengombana baragela phambili.
Esikhathini esinengi amaplasi la gade awathengisa ngemali ephasi khulu.
Asitlole Ngikuphi kanengi ekumele ukwenze ngaphambi kokusebenzisa isithuthi somphakathi?
Kuzakuthatha iimveke ezifika kwezine ukusebenza isibawo sakho.
Tlola i-athikili eya ephephandabeni uhlathulule koke okwenzeka ngelangelo.
Sizokusebenza ngokubambisana, ngombana ipumelelo yemizamo yethu iyame kiwo woke amaSewula Afrika.
Ukwehlula iselele le kuyinto ephezulu ehlelweni lethu.
Amanye wamadoda gade asebenza ngesimbi namatje abuye akhambe ayokuzuma kwesinye isikhathi.
Ngithanda umtloli wencwadi le ngombana wenze ibholo erarhwako yaphila.
Kumele ngiye kiyiphi ikhotho nangifuna ukwenza isibawo semali yesondlo?
Bathe bangambona abanye kwaba ngabathukwako, abanye baqala phasi kanti abanye batjengisana ngaye.
Ngamalanga ekuseni kumele kuthonywe ngomsebenzi wokukhuluma netlasi loke.
Akhe uqale nange wena nomngani wakho ningakha iledere abanye abafundi abangakghoniko ukulenza.
Ngisiphi isizathu esenza bona abanye abantu bafune ukwazi ngetuthuko yabo?
Tlola inani lezinto zoke ezisebenzisa amanzi.
Babuyela bahlala kamnandi khulu ngemva kwalokho.
Yatjho njalo yayokujama ngaphasi komuthi yaqala igwababa liphezulu emthini.
Izinga lamadoda ahlanganyelwe ziinhloko libonakala liphezulu ukudlula labomma.
Gwala isithombe utjengise enye nenye ihlathululo yegama.
Uyabuza bona ingabe kufanele kwamukelwe ihlathululo yinye na.
Ukubulungwa kwegama esele liphakanyisiwe kungathatha pheze amalanga amathathu kuya kwalikhomba.
Ingabe ihlangothi elilodwa lobuso lifana nelinye ihlangothi?
Umraro kufanele usombululwe ngokusebenzisa ukubuyelela kabili.
Othumelako angakhetha ukuveza ezinye iindlela lapho angatholakala khona.
Omunye nomunye umuntu omutjha ufuna ukubonakala apholile esikolweni.
Umma wakho ukubawe bona ulungise ukudla kwakho oyokudla esikolweni.
Wena kumele uyigame ngaphambi kobana iwele phasi.
Senzani lokha esinye isilwana esisizumako sitjhidela khulu kiso?
Kufanele bonyana ukhethe imisetjenzana namaphetheni alungele leyo naleyo greyidi.
Lo kufanele kube msebenzi okarisa ngokungakajayeleki.
Kwanje tlola imitjho ebunane utjho kobana indatjana yaphetha ngani.
Emdlalweni lo kuvela ihlalo nofana ipilo ezwakala isanzinze ekambisweni yamasiko.
Ubujamo bezulu yinto eqakathekileko epilweni yabo.
Ukufunda amatjhadi amathathu ahlangahlangeneko nokuphendula imibuzo emayelana nawo.
Sebenza ngendlela yokuthi boke abantu bafune ukwenzelwa nguwe izinto.
Kubayini kuqakathekile kobana intethe ibuthelele ukudla?
Ungacabanga nje kobana incwadi efana nale ingaba yikulu kangangani.
Ingabe indatjana le ikhuluma izinto eziliqiniso nanyana ezimamala?
Tlola imitjho emihlanu ngalokho okwenzileko ngepelaveke edlulileko.
Iinunwana zitjelana kobana ukudla kungakuphi ngokutjhiya iphunga elithileko endleleni eya ekudleni.
Yitjho bona Liqiniso namkha Akusilo iqiniso bona indawo ekukhulunywa ngayo le beyinabotsotsi.
Lenza izinto eziphume endleleni ezithikameza iimfundo zalo.
Kungathatha iinyanga ezisithandathu ukutlolisa isikhungo sakho.
Bakhumbule bona kuyaba neenqabo ezingakwenza uphelelwe mamandla.
Iimbawo zingathatha iimveke ezifika kwezimbili.
Asitlole Tlola imitjho ibe mithathu ngalokho inese elithe kwenziwe.
Yitjho kobana yini le oyithanda khulu ngendaba leyo.
Fundisisa imitjho elandelako bese kuthi amagama angeembayaneni uwalungise ukuze umutjho uzwakale.
Lihlala emzini wami ngaso soke isikhathi.
Kuyinto ehle nokho bona umuntu ophila nokukhubazeka amukele ukukhubazeka kwakhe.
Ungakha abadlali bakho ususele kilokho abakutjhoko.
Abasebenzi kufuze bazinikele ngokuzeleko ekwenzeni imisebenzi yabo.
Ngenza isimemezelo kiwo woke amaSewula Afrika ukwenza umsebenzi lo ube ngewabo.
Asitlole Tlola imitjho ibe mithathu ngemihlobo yemidlalo oyithandako.
Uzwisisa umraro begodu uyawuthoma kodwana akakghoni ukuwuqedelela kuhle.
Ngithanda incwadi le ngombana ngithanda umdlalo webholo erarhwako.
Isithomo sihlanganiswa nomrabhu webizo ukuveza umqondo.
Ikondlo engehla le ikhuluma ngasiphi isikhathi somnyaka?
Ubulelesi buyanda ngombana abofakazi ababone ngamehlo abafuni ukuvela emapholiseni.
Ngokufanako, ihlelo lethu lokujova lelizwe loke sele lithomile godu lizokuba nomfutho.
Igadango elilandelako kuvuselela amajima wokuvikela khulukhulu hlangana nelutjha.
Amakhosi abuyelwa sithunzi sawo ngombana ngiwo abagade baphethe iintambo zombuso wemakhaya.
Nanyana kunjalo asithandabuzi ukutjho bonyana iinselela zisese khona.
Ukubhadela imali yesondlo kuzakuragela phambili bekube kulapho umntwana azijamela ngokwepilo khona.
Phendula imibuzo emayelana nokuthi ngubani begodu njani.
Kwanje tlola umutjho usebenzise elinye nelinye igama elinomqondo ofanako olitlole ngehla.
Lokho kwaletha ukwahlukana hlangana nelutjha nabantu abadala.
Qala iinthombe bese ucocela umngani wakho indatjana ngokulandelana kwezehlakalo.
Uqinisa ukulawulwa kwamaziko alawulako nokuqinisa isekelo lombuso.
Indlela bayazi ukufika epambanandlela endleleni ekulu yangekhenu.
Lokhu kuyingcenye yamagadango athethwe ngurhulumende ukuqinisa amasiko amukelekako.
Uyazi kobana kwenzekani eendaweni zekhethu nasigawula imithi bese siyehluleka ukutjala eminye?
Sekela ipendulwakho ngokuqalisa epilweni yamalanga la.
Koke esikwenzako singurhulumende kusiza ekuthuthukiseni amaphilo wabantu abatjha.
Tlola imitjho ngelinye nelinye igama ukuveza ihlathululo yalo.
Ukumunyisa kungenye yeendlela ezingcono zokuqinisekisa ukukhula kuhle nokuphila komntwana.
Umntwana owakhe waba ngungazimbi wokutlhoriswa ngaphambili kuyenzeka bona naye atlhorise abanye.
Iye ngokunjalo ukuba khona kwegezi kunikela umnotho amathuba.
Kuqakathekile ukwazi bona indaba yenzeka kuphi nanyana kiliphi iphasi.
Kumele wazi kobana umthengi womkhiqizo loyo khuyini akuthandako begodu khuyini angakuthandiko.
Khetha bewuzalise ngeledere elinembako ekuthomeni kwegama ukuze igama limadane kuhle nesithombe.
Imbongi isebenzise imida emide le ukugandelela nokuveza ukutshwenyeka kwayo ngesenzo sakaninesi.
Imisebenzi yezomlomo eyenziwe phakathi komnyaka imumethe ukuhlola kwangaphandle kokuphela komnyaka.
Ikhondlwana laba nento ehle Ngokuba nehloko eqinileko.
Imisebenzi le kufanele ilinganiswe khona kuzokuqinisekiswa ikhwalithi nezinga elifaneleko.
Asifunde Ukudla okunepilo kusenza kobana sikhambe njengeembaseli nazenza ikoloyi kobana ikhambe.
Umndenakhe ubawe wena bona utlole umlandwakhe ngombana umazi ukusuka nokuhlala.
Gwala umuda ukusuka ngesandleni sangesinceleni bese uya ngesandleni sokudla.
Umuntu nakabuya ngendlini yokuzithuma kufanele ahlambe izandla.
Angekhe sikwazi ukuyibona ngombana ilanga likhanya khulu.
Ufuna ukuqinisekisa kobana ibonwa babantu abanengi.
Sikhuluma besibe nelwazi ngephasi ngokusebenzisa ilimi.
Kulitshwayo elikhulu neliqakatheke kwamanikelela ngenarheni le.
Wangibuza bona kungani ngifuna ukukhamba ngedwa.
Ukuphumelela epilweni kumnqopho wawo woke umuntu ophilako.
Khumbula kobana imitjho esigatjaneni kumele ikhulume ngomuzi wakwabo.
Ilihlo ngalinye libona ingcenye yento oyibonako wena.
Qinisekisa kobana iphosta idose amehlo wabantu.
Yitjho kobana kuthatha isikhathi eside nanyana esifitjhani.
Izehlakalo zepilo godu zihlukaniswa ngokuya kweengaba zepilo.
Nginethemba nizwile nje kobana kuqakatheke kangangani kobana woke umuntu atjale imithi.
Sebenzisa nanyana ngiyiphi indlela ukuhlanganisa lokhu.
Kwanje tlola ibizo lakho enyangeni owabelethwa ngayo.
Afrika ukuba zizakhamuzi zenye inarha ngaphandle kokulahlekelwa bubakhamuzi beSewula Afrika.
Umalumakho wakuthembisa bona uzokubhadela zoke iindleko zomnyaka ozako.
Indlovu ivame ukumila amazinyo iinkhathi nanyana amahlandla asithandathu.
Izaga nanyana ibinzana lamagama la litjho ukuthini?
Athi angatjho njalo uMavela kungene umkakhe uNaKabini alethele unina itiye.
Wena nomngani wakho lingisani umntwana othelisa omunye.
Nanyana indaba le ngenye nje yeendaba zakade?
Njengomfundi ofunde umdlalo lo kusukela ekuthomeni kwawo ucabanga bona kubangelwa yini lokho.
Banamakghono wokwenza izinto njengawo woke umuntu ophilako.
Iinkhulu zombuso zaragela phambili nokubamba imihlangano ephathelene nokufuduswa kwabantu.
Siyazi soke ukuthi urhulumende akavuli imisebenzi.
Umuntu oziphendulelako angavuma ukubhadela imali efunwako namkha ayiphikise ekhotho.
Ibhubesi labe lilalele koke lokho ekwabe kukhulunywa ziinlwana.
Lokhu kuzakurhelebha amalunga wemiphakathi ukusebenzisa amalungelo wabo.
Avume ukukhulumisana namkha ukubonisana nabasebenzi etjhatjhalazini.
Ibizo lehlangano etlhogomela abantu ezokuzuza emalini yomqaliso lowo.
Kokuthoma, tlola utlhatlhabeje ephepheni indatjana yakho bese ubawa umngani wakho akufundele yona.
Ngombana amakhuwa akusizo izakhamuzi zenarha le ngokwendabuko.
Qalisisa isithombe esilandelako bese utlola isikhangiso esimayelana nalokho okubona esithombeni.
Kodwana ukuthuthukiswa komthelo okunengi kulindelwe bona kube ngokwesikhatjhana.
Ngibuphi ubuncani bezinga lokuleya lakhona elamukelekako kwezokuthuthwa kwesila?
Ukubuyelela utlole imitjho usebenzise isikhathi esizako.
Amaphrovensi azakwakha eminye imileyo la kudingeka khona ukuvulela ukwahlukahlukana.
Ufundisa abentwana abancani kobana isetjenziswa njani ikhomphyutha.
Qala iintika ezilandelako bese uyatjho kobana umele wenzeni ngezinto lezi ukuze uhlale uphephile.
Hlela izinto ngokuya ngokugedeka nofana ngokutjhelela kwazo.
Thola igama elitjho okufanako naleli elitlolwe ngokubovu emutjhweni ongenzasi.
Lokhu kumele kuthathelwe amagadango wobujamo oburhabileko!
Nawuqalisisa ipilo yanamhlanje ngelihlo elihlabako ingabe umkghadi usadingeka na?
Abanye abotitjhere bayathanda ukunikela abantwana umsebenzi wokufunda ngabodwana emakhaya.
Kulindeleke bona isiqhemesi sethule umbiko wesikhatjhana ngemva kweemveke ezine.
Ngubani obekafuna ukubonwa nguKholiwe kokuthoma nakafika kwabo?
Nangabe akunasivumelwano umlandu ungathunyelwa ekhotho godu.
Munye umlayezo oya eminyangweni karhulumende ethintekako.
Ngaso soke isikhathi sitjhiya umuda owodwa onganalitho hlangana neendinyana.
Ingabe umtloli ukwazile ukusethulela isizinda esinembako kilenovela?
Tlola okwenziwa boDladla okuphikisana nekulumo kaMavela le.
Linga ukuhlikihla amakari amahlanu ahlukeneko ephepheni.
Isakhiwo esihle senza ofunda indaba ayithande kusukela ekuthomeni ukuya ekugcineni.
Siragela phambili nokusekela ukuthula nokurarululwa kwemibango.
Uthini umebhe ngobujamo bezulu esifundeni sangekhenu?
Ukhuluma kuzwakale begodu uyabaqala labo akhuluma nabo.
Kanengi kumele siqinisekise kobana amanzi esiwaselako ahlanzekile.
Amagama aziinabisi athalelweko asitjela kobana isenzo senzeke kuphi, nini nokuthi njani.
Yiba nomnqopho njengomhlahlandlela wezenzo nofana wokusebenza kwakho.
Wona ujayele yekhabo lapho kuhlala ngokulwa njalo nje.
Ingcenye eqalene nelanga inemini ngakiyo bese kuthi le efulathele ilanga ibe nobusuku ngakiyo.
Abafundi badinga ukuphoselwa iselele ngemihlobo yemibuzo ebuzwako.
Lokhu kusiza godu ukuthuthukisa amakghono wabo wokulinganisa.
Kwanje nawe akhe uzenzele yakho iflowutjhadi ukuze utlole indatjana ngalokho ekwenzeke ngepelaveke.
Iintimela zithwala abantu kanye nepahla ukusuka edorobheni elilodwa ziye kelinye idorobha.
Lokho kuhlala kwagcina sele kukuthathwa kwehlabathi kwasafuthi.
Akekho umuntu ofuna kobana izimuzimu lidle ibuthelelo leencwadi zabo ngelayibhrari.
Amadoda ngiwo afanele ukondla abomma nabentwana.
Landelanisa ngeenomboro imitjho engenzasi ngokulandelana Asitlole kwezinto ezenzeka endabeni.
Fundisisa imitjho elandelako bese uphendula imibuzo engenzasi.
Wabafuna ukuvuselela umazibuse uyise abuloba eminyakeni eminengi eyadlulako.
Incwadi yokwabiwa kwamafa kufanele ihlale isebujameni obuhle begodu ibekwe endaweni ephephileko.
Iinganekwana ziindaba ebegade zicocwa babantu abadala kade.
Singenelele eendabeni zeemayini ngombana ziyingcenye eqakathekileko yemisebenzi.
Ucabanga kobana ngisiphi isiwuruwuru esasahlela umndeni?
Yelela bona iimbonelo zikhona kobana zikuhlahle lokha nawuzalisa ilwazi lekhaya lakho.
Batlhoga kobana batjale ukudla ukuze abantu bangalambi, kodwana babe nokudla okwaneleko.
Abafundi bayakhohlwa bona abantu abalingani ngokomkhumbulo begodu namakghono abanawo awafani.
Kwesinye isikhathi leziinkambiso gade ziba buhlungu begodu ziphambana nobulungiswa.
Kunobufakazi obutjengisa bonyana uyayizwisisa incwadi nanyana itheksti.
Njengombana sele kuveziwe ngehla, Ukuthwala ngeze kwaba sekarekweni ehle yomntwana.
Gwala umebhe ozokukhambisana neenkomba nehlelo lokutlola.
Umtlolo wemvumo wekoloyi okhethekileko ulungele ukusebenza amalanga amathathu kwaphela.
Nayikuthi uyasola, ikhotho yendawo izakutjela bona usenze kuyiphi ikhotho isibawo.
Sifumana ithabo lakhona liqedwa kubona bonyana omunye wabebi beenkomo mntwanakhe uMavela.
Abentwana bakhona angeze wabafuna hlangana nabanye abentwana bezinye iintjhaba.
Imibono yabantu boke kumele irage godu ilalelwe ngaso soke isikhathi esibudisi njengalesi.
Kuqakathekile kobana abentwana bahlale bafunda njalo.
Faka umbala amabhlogo akunikela isibalo esikunikela isalela.
Mbala kwaba njalo kwakheka imida yaba mibili.
Sizokwazi ukuphendula umbuzo lo ngokuthi sizwisise kokuthoma kobana amakari ayini begodu enzani.
Abafundi bangathatha lula bonyana izinto ezifana neenkoloyi zibonakala zizincani lokha zivela kude.
Abomma nabobaba, boke bangaba nomlandu wenturhu yomkhaya namkha babe bongazimbi benturhu yomkhaya.
Kwanje tlola lokho abakutjhoko njengekulumo ebikako.
Iinkinga ezimbalwa kilezo ezavezwako sele zitjhejiwe.
Asitlole Tlola amanye amabizo mbala wabantu naweendawo.
Yenza isiqiniseko sokobana umfundi weqa umuda wakhe ophakathi.
Tlolela umuntu ozokusala nomntwana lo imilayelo mayelana nokobana amtjheje njani.
Amanye amakhuwa gade anobudlelwana obuhle khulu nabaqatjhi bawo.
Awukho umthetho ozakuvumela bonyana umuntu akhitjhwe ngendlini kungakathintanwa naye.
Unina wamtjela kobana kufuze batlhogomele inarha kanye nemithi ngombana ibanikela ukudla.
Nawumumuntu akukafaneli ulindele into engekho ngaphakathi kwakho bona ize izokulethela ithabo.
Akwaziko kukobana iintjalo azifuni ukumila ngombana ihlabathi iya ngokuya iba likhuni.
Unamandla ararako begodu wenza nemisebenzi eyenziwa madoda.
Wena kanye nabangani bakho kumele nilinge ukugadanga iinthunzi zenu.
Tomula isifenqo esimumethwe mumutjho olandelako, utjho nokobana kuba yini uthi ngileso sifenqo.
Esikolweni sethu kunabanye abentwana ababuya kezinye iinarha.
Utitjhere ugwala indulungu ekulu khulu kunaleyo agcine ngayo ngaphandle kwaleya ekulu.
Abafundi esiqhemeni sakho abafunde lokho okutlolileko.
Amagama la asisiza kobana sitjho kobana sikuphi.
Amakhetho azokubanjwa kizo zoke iinkolo zombuso elizweni mazombe.
Kuqakatheke ngani ukuya ekuphumuleni nomndeni wakho na?
Amaziko la ahlanganiswe ngehloso yokungezelela imisebenzi nokuthuthukisa amathuba anikelwa ilutjha.
Funda omunye nomunye umutjho bese ufaka umbala ipendulo Iye nanyana Awa ebusweni obunembako.
Uyini umehluko phakathi komntwana ohlala eentradeni kanye nomntwana ohlala nomndeni?
Ukufundisa kufanele kuhlanganise woke amakghono welimi nemithetjhwana yelimi njengombana ahlobana.
Ukweba nokulimaza ipahla akukalungi nanyana abasebenzi bangasilingeka kangangani.
Hlanganisa imitjho ekhamba ngamibili usebenzise linye lamagama alandelako.
Asifunde Funda ikondlo le emayelana nobujamo bezulu bese uphendula imibuzo.
Ngiyakuthanda ukukhuluma isiZulu nanyana kunini nakutlhogekako.
Amalimi aziinsetjenziswa eziqakathekileko zokuzuza amalungelo wobuntu nobulungiswa bebhoduluko.
Yini ebangele bona uKholiwe kube budisi kangaka ukutjela indodakwakhe ngento emdlako le.
Siyayikhumbula begodu sihlala silila imbiko ngenye nenye ipilo elahlekileko.
Asitlole Hlanganisa ingcenye esekuthomeni yomutjho nengcenye yesibili.
Ukuhlola umsebenzi wesiqhema kuhlola ikambiso namkha indlela yokusebenza kanye nomphumela.
Ingabe umntwana omncani uyakghona ukusiza umuntu omdala?
Ilwazimagama elibanzi liqakathekile emakghonweni welimi khulukhulu ekufundeni nekutloleni.
Iinlwanyana zangaphasi Akhe siqale zoke iinlwanyana eziphila ngaphasi kwehlabathi.
Imihlobo yokuhlola esetjenziswako ifanele ibe sezingeni lobudala nokuthuthuka okufaneleko.
Ukukhuluma ngemihlobo eyahlukeneko evela kumaphephandaba wendawo.
Kwanje sebenzisa ilimi lamatshwayo ulotjhise umngani wakho.
Qalisisa isithombe esingenzasi bese utlola indaba ngelanga mhlana kumakhaza khulu.
Asikhulume Cocisana nomngani wakho ngeendlela abantu bangabangela ukurhurhuleka kwehlabathi.
Imbongi siyithola inamathisele ihliziyo yayo emntwini egade ihlekisana naye isikhathi eside.
Wazi njani kobana uyise wabe amangele?
Uyisebenze njani ipendulo yalapha amabhlogo anombala ohlaza sasibhakabhaka?
Dzubhula umutjho otjhoko bona umuntu okukhulunywa ngaye lo akabelani nabanye ngento ayenzako.
Uvumelana nombono lo namkha uphikisana nawo.
Ukutlhogeka komsebenzi elizweni lekhethu kumraro orhageleko.
Zoke iinsebenzi zikhombelwa bona zisekele isiqhemu lesi njalo nasikhombisa amakhono neemphiwo zaso.
Nanzi ezinye zeenthomo ezijayelekileko kanye nehlathululo yazo.
Ukuthuthwa kwesila kuqakathekile godu ekwakhiweni komnotho.
Imithetho yokusetjenziswa kwelimi- iindlela kanye nemithetho efaneleko yokusebenzisa ilimi.
Kusabonakala kusese kuncani osele kwenziwe ehlangothini lezokurhatjha.
Udorhodere nanyana usokhemisi wakho angakusiza ngalokhu.
Ngokubona kwakho, kungani abantu ephasini bakuthanda ukucocelwa iindaba ezifana nale?
Bafanele bazwisise bonyana imithetho isetjenziswa bunjani.
Gwala umuda ukusuka egameni ngalinye ngesinceleni uye ehlathululweni yawo enembako ngesidleni.
Ukuhlola okungakahlelwa yindlela yangamalanga yokutjheja iragelo phambili lomfundi.
Ucabanga kobana yini abangayitjho omunye komunye kunokobana bahlale basilwa njalo?
Kwanje khulumani ngezinto enicabanga kobana zihlala zinjalo iminyaka eminengi.
Eminyakeni eminengi edlulileko abantu bebasebenzisa umdaka ukwenza iintina abakha ngazo izindlu.
Isiqhema sakho siye sasiza ukuhlanza amanzi ngemlanjeni wangekhenu.
Kuneendlela ezinengi ongazisebenzisa ukwenza ukutlola kwakho kufaneleke, kunembe bekube kuhle.
Funda iindaba ezikhamba phambili ubukele nesithombe.
Amanye amadoda nakangasebenziko atshwenyeka khulu lokha nasele kufuneka abawe imali kibomma.
Babambatha babuye baziphathe ngendlela ekhamba ngokwemithetho ethileko.
Ngabe kghani umnotho wenarha le uyokwabelana nalabo abaseenkhundleni neenthandwa zabo?
Ukubuza omunye nomunye umraro ngendlela ehlukileko.
Asiphumele ngaphandle Yenza imaski ukutjengisa ukuphakama kwemizwa.
Umoya bewungayazi lepilo ephilwa mamatje yokuzwana.
Lapha abafundi bafanele batjho kibo ngokwabo bonyana banamathuba amabili wokuzikhethela.
Thalela ihloko ukuze umutjho uzwakale kuhle.
Ukuqinisa umzimba kufaka hlangana ukusebenza ngamandla kanye nokuzinikela.
Uhlezi eduze Funda amagama ulalele amatjhada.
Ukhe wasiza omunye umuntu nanyana isilwana esithileko?
Labawa kobana bavele balwe ngombana indawo.
Nje-ke sekusikhathi sokuqalana nomsebenzi esizibekele wona.
Dzubhula igama elisetjenziswe ekondlweni engehla le elisitjela bona imbongi imumuntu owendileko.
Yinye yamatjhuguluko aqakathekileko atholakala emkhakheni wezamandla.
Ukusebenzisa ilimi ukuthuthukisa imiqondo kizo zoke iimfundo.
Yindaba enjani oyithanda khulu ukwedlula ezinye?
Sebenzisa amagama angenzasi la ngombana azokusiza.
Ukuhlonyiswa kwelutjha kuzakutjhejwa qangi ehlelweni lethu lokutjhugulula umnotho.
Ikhuweli lafuna abantu ababili abazokulinda ikoroni bonyana ingadliwa ziinyoni.
Sebenzisa amajamo amane angehla ukugwala isithombe.
Abanye abafundi bathanda khulu ezinye iimfundo ukudlula ezinye.
Cocisana nomngani wakho ngendatjana ofuna ukuyitlola Kwanje qedelela ngemibono yakho ekhasini leli.
Zaliselela ngalokho okwenzileko ngalezo nyanga emnyakeni odlulileko.
Tlola iinomboro zeempendulo njengombana zinjalo ephepheni lemibuzo.
Sebenzisa iphimbo lakho ukwenza abalaleli kobana babe nekareko.
Sizokuraga nekhambo lethu elinqophe phambili ukuthuthukisa amaphilo wabantu bekhethu.
Lokhu kudoswa phambili lilutjha elinikelwe amandla.
Lokhu kunabela kiloyo muntu athethene naye nabantwana.
Lokhu kuzabasiza ekuthintaneni nabantu abavela kwamanye amaphasi we-Afrika nephasi zombelele.
Tjela umngani wakho kobana kunjani ukukhamba ngekoloyi ehle.
Umsebenzi owandulela ukufunda ngokusebenzisa ikondlo ebujameni obuthileko.
Kubuhlungu ukuba lisokana nofana ubaba ungasebenzi.
Iteksi akhange ifike ngokunjalo kwafuneka kobana ngikhambe ngeenyawo.
Thala umuda umadanise isigaba nesithombe esinembako.
Tlola umutjho uveze kobana ngiliphi ilwazi elitlolwe ngaphasi kwesigatjana sokuthoma.
Eemvekeni ezidlulileko kubonakele kubuya ukuninana ngokobuzwe.
Abatloli basebenzisa ukwenza samuntu kuveze izenzo zabantu.
Ucabanga kobana kuyini abayitjhoko esithombeni ngasinye?
Kuqakathekile kobana umfundi acabangisise ngokufunda kwakhe.
Kuyenzeka kobana umuntu asebenze ebusuku nemini?
Gwala isithombe bese utlole nebizo lomuntu loyo.
Ngavele ngabona indoda iphethe iketani yerhawuda.
Ilimi leli alithathi indawo yelimi lekhaya kodwana lifundwa kanye kanye nelimi lekhaya.
Asitlole Umtloli ubale imihlobo elikhomba yeendawo ezahlukeneko lapha abantu bahlala khona.
Zizodwa iinsebenzi zombuso ezirholela abentwana esele kukade bahlongakala.
Yini ekufanele uyenze ukuze uhlwengise indlu le?
Qala umuda ongaphasi bese utjela umngani wakho kobana ngimiphi imidlalo ebalwe kilo.
Ngiyiphi incwadi engathandwa bangani bakho khulu?
Ukuzilungiselela kufaka hlangana ukutlola amaphuzu ephepheni.
Uyazi kobana kurhwalala msinya ebusika begodu akukaphephi ukuba ngaphandle ebusuku.
Kwanje usafunda umlando wabantu bakwabo ngeengoma kanye neendatjana ezicocwa emndenini.
Ingabe akhona amatlasi namkha iimfundo ezinganabo abotitjhere?
Sithokoza iinyonyana ezijamele abotitjhere ngokusekela kwazo ijimeli.
Akunamvumo ezokufuneka nawufuna ukuletha ukudla kokuthiya.
Sebenzisa iinkhuliso esikhundleni samagama atlolwe ngokunzima khulu.
Yenza lokhu okulandelako uzame ukuzibonela kobana ibutjhugulula njani ubujamo bayo inyanga.
Lokho sikususela endleleni amabutho ngemahlangothini womabili ebegade athembeke ngayo.
Nanyana kunjalo kuzokufuneka ukuvuselelwa kwehlelo lokusebenza kwayo.
Ukuhlala emadorobheni kunomehluko omkhulu kunokuhlala emaplasini.
Yenza iinlungiso bese utlola indatjana yakho ekhasini elilandelako.
Ngiliphi ilimi elikhulunywa babantu abambalwa khulu?
Abone bona kufanele alwe kwamambala khona azokuphephisa ipilo yakhe.
Kufanele umtloli wendaba asebenzise amagama ahlathululako khudlwana.
Kwaba yini isizathu esenza kobana amasotja abawe amatje kanye nezinye iinthako?
Ngiyazibuza kobana irekthengela yide begodu ibanzi kangangani?
Asitlole Uvakatjhele umngani wakho ohlala endaweni oyithandako.
Ingabe bakhona abafundi abaphila nokukhubazeka esikolweni senu?
Lingisani nethule iindima ezahlukeneko zabafundi esiqhemeni.
Kufanele sazi bonyana sibuyaphi sizokwazi lapha sinqophe khona.
Siza amadoda acima umlilo afike lapha kutjha khona.
Ummoya uphephula iincwadi zakho zomsebenzi wesikolo.
Izinga lencwadi lifanele limadaniswe nezinga lokufunda lomntwana.
Faka umbala ebusweni ukutjengisa kobana indlovu izizwa njani.
Tlola izinto zibe zine umtloli asitjela zona ngaye.
Khetha ipendulwakho kilezi onikelwe zona ngenzasi.
Ukukopa amaphetheni kusiza abafundi bonyana babone ilojigi yokubana iphetheni yenziwe bunjani.
Sengitjho umma nobaba angeze bamkhomba nasele anje.
Kwanje yenzani lokhu abentwana laba abakwenzako.
Ababili banqopha emtjhinini wokukhipha nokufaka imali bafike bawuvula bathomisa ukufaka imali.
Bese utlole imitjho ibe mibili ehlathulula umgwalo wakho.
Tlola umbiko ngawe usebenzise iinhlokwana ezinqophileko.
Abafundi bafunda ukufunda begodu bazwisisa imitjho yeenomboro yokubuyabuyelela.
Nangabe ufuna ukuboleka incwadi uya khona.
Khumbula kobana lokhu kwenzeke esikhathini esidlulileko.
Ekuhlolweni kwakho uzokuphendula eminye imibuzo efana nale oqeda ukuyenza.
Ingabe kuyinto ehle ukungasizi abanye abantu ukube wena wafumana isizo wabe waphumelela?
Khetha itshwayo lenomboro ngebhoksini elingenzasi bese utlola hlanu kwegama lenomboro ekungilo.
Buyelela omunye nomunye umutjho bese utlole amagabhadlhela begodu uwuphethe ngendlela efaneleko.
Ngalokho-ke sakha ubujamo obuvumela ukusebenza kwamabhizinisi.
Angivumelani nayo ngombana abantu laba bebazi indaba ngendlela engasiyo.
Imirorho leyo ibonakala imnandi begodu inepilo.
Isehlakalo ekukhulunywa ngaso senzeka kiyiphi indawo?
Indlela ehle yokwenza lokhu kukobana udose abayifundako bahlale bafunisela kobana kuzokwenzekani.
Abosolwazi baveza bona umndeni udlala indima ekulu ekwenzeni abantwana bona babe batlhorisi.
Bafanele bazame ukwenza imisebenzi eminengi ngendlela abangakghona ngayo esikhathini esikhona.
Emutjhweni ngamunye thalela isenzo ngombala ohlaza sasibhakabhaka umenziwa ngombala ohlaza satjani.
Sifuna ukubona amalunga wemindeni yethu, iinhlobo nabangani bethu baphilile begodu baphephile.
Kuqinisekisa nokuthi amakhemikhali ayakhambelana neemfuneko zebhoduluko.
Nangabe awusifunyani isihlalo, uyaphuma emdlalweni begodu utitjhere uzokukhupha nesihlalo sakho.
Ingaba kubawa isizo malungana nendaba ethileko namkha ukulungiselwa iinghonghoyilo.
Ukuhlanganisa kufinyelelwa kizo zoke iimfundo kanye nakiyo yoke imikhakha yokufunda.
Lokhu kukusiza bona umzimbakho nawunobulwele bulapheke busathoma.
Asitlole Tlola phasi izinto ezimbili uCharlie alinga ukuzenza nakalinga ukudlala ibholo erarhwako.
Sifuna ukwenza isiqiniseko sokuthi iinkolo zethu ziveza imiphumela elindelwe sitjhaba.
Inturhu nokuhlukunyezwa kwabomma nabentwana kusezingeni eliphezulu kwamambala.
Imisebenzi ingajanyiselelwa ngeminye nemidlalo yesikolweni ingafakwa hlangana.
Sethule amagadango athile wokuqalana neselele le.
Isomiso nezulu elincani kunomthelela omkhulu epilweni yabantu bakhona.
Abafundi bathuthukisa umqondo wobudisi nelimi lokuhlathulula ubudisi ngesikhathi sinye.
Khetha oyedwa uveze bona waziwa ngani bewutjho nokobana kubayini ufisa ukufana naye.
Kuneendlela abarholi ekufanele bazilandele nabakhuluma nabantu.
Asifunde Gadangisa iledere lokuthoma bese ufunda amagama.
Asitlole Thala umuda ngaphasi kwegama elinomqondo ophikisanako emitjhweni engenzasi.
Kade ukwenza umsebenzi wezandla bekuqalelwa phasi.
Zisitjela ngokunabileko bona isenzo senzeka kangaki.
Abafundi kufanele bahlele iinomboro basebenzisa imihlobohlobo yemifanekiso.
Lokhu kutjho bona umuntu angafaka isinghonghoyilo sakhe, ngomkhakha othileko karhulumende.
Gijimisa amehlo wakho phezu kwekhasi ukuze ubone bonyana uzokufunda ngani.
NgeThemu le abafundi bazijayeza ukubona imali nokuphula imali ibe ziingcenye ezincani.
Itheksti ayinakho ukukhambelana kwemicabango kanye nokumumethweko.
Namhlanje abantazana abatjha bahlanganisa amasokana, bekugcine nalapho amanye azibulala khona.
Begodu sikhombe amaphrojekthi aqakathekileko womthangalasisekelo wezehlalakuhle.
Isifundo ngasinye sizokuthatha imizuzu ematjhumi amathathu.
Sithanda ukubuyelela izinto ekufanele bonyana zenzeke nakanjani.
Zalisa iimpendulo emibuzweni elandelako mayelana nawe kanye nomndeni wakwenu.
Tlola imibuzo emihlanu kanye neempendulo zayo.
Nginesiqiniseko sokobana iphimbo lakho limele ukuba lihle ukwedlula amaphimbo wezinye iinyoni.
Iinqhema zingenziwa ngezinto ezifanako ezibekwe ebujameni obuhlukeneko.
Asisikimeni soke sijame ngeenyawo sibambisane silwisane nobulelesi.
Asitlole Qedelela imitjho elandelako ngokuthi utlole amabizo nya.
Linganisa begodu ubale izinto zangamalanga ngokuthembeka.
Ngisiphi isihloko esinembako esingafanela indaba le?
Tlola into oyifisako ngelanga lakho lamabeletho.
Ngemva kokuqeda ibandulo lelo ilutjha lizakuthoma amakoporasi aphumelelako.
Yenza isibawo semvumo etjha yokuletha ngenarheni lokha ekhona nayiphelako.
Bala kobana kuthatha intanjana engangani ukufika ngakelinye ihlangothi.
Buyelela uqalisise imitjho engehla le bese uyayitjhugulula ukuze iveze isikhathi esizako.
Yethula umhlobo wencwadi nofana isahluko begodu wethule isihloko.
Qinisekisa ukuze ungatjhiyi litho eenthakweni zakho.
Le yindaba lapha otlolako aba nombono bese unikele imizwakhe.
Kuthiwa ekadeni isitjhaba soke sasizwana, begodu kunokuthula ephasini loke zombelele.
Amasotja wabaPedi akha imizi eendaweni zabo egade bayigada ngaso soke isikhathi.
Sizakuragela phambili namalungiselelo wokuhlonywa kwehlelo letjhorensi yezamaphilo yenarha.
Amakarada weenomboro kufanele aboniswe kilelo nalelo buthelelo ukubonisa inani lezinto ezibaliweko.
Ukulingana kobulili kilabo abaphethe amakhotho bekuyindaba ekulu.
Ingabe abadlali bebholo erarhwako bagijima msinya?
Uthe kubhubhe abantazana ababili kanye nabesana ababili, kwathi abanye abane balimala.
Qala izinto ezikhona ngetlasini bese utlola imitjho emithathu ngokwenzeka etlasini nje.
Boke njalo bafunyana umsebenzi wasafuthi nakuvulwa leliziko lokulawula izehlakalo zomonakalo.
Asitlole Tlola imitjho emithathu mayelana nokwenzeka ngelanga lezemidlalo.
Ngemva kwalapho, tlola umutjho utjho kobana kungani ukhethe ama-athikili owatlole ngehla.
Tlola imitjho emibili nanyana emithathu mayelana nesithombe.
Imikghwa le yoke nje itjengisa ukukhula kwelwazi lokutlola- ukuthoma ukutlola.
Ucabanga kobana bobani abangafuna ukuthenga umkhiqizo lowo?
Siyazi kobana boke abafundi abafundi ngezinga elifanako.
Tlola umutjho weenomboro ngokhunye nokhunye kwalokhu okungenzasi.
Sebenzisa leli ithebula ukutlola imitjho emihlanu ephikisako.
Yethula umthamo ebafundini ngokubabuza bonyana ngisiphi isimumathi esithwala okunengi.
Ngamanye amagama, ukuthatha umgomo kunye nethuba lokuya lapha abantu bakhona akhange kwenzeke.
Badinga ukusebenzisa amakghono lawo njengamaqhinga wokubala.
Gwala isithombe sakho lapho wembethe khona ijinifomu yakho yesikolo.
Bawa abangani nomndeni bakuqalele iinkhala begodu uqale imikhangiso emaphephandabeni.
Bengingenza iimfundobandulo ngifundise abantu ngokusetjenziswa kwegezi.
Kodwana uyazi nje kobana ngesinye isikhathi ungafunyana imilwana ngaphakathi kwamanzi?
Asitlole Khetha isenzo esifaneleko esivumelana nomutjho.
Nakuthiwa yenza into ethileko ufanele wenze njengombana utjeliwe begodu ngesikhathi obekelwe sona.
Asitlole Buyelela godu utlole imitjho elandelako.
Abatjhayeli bamemezela iindawo abaya kizo ngeenkoloyi ezincani.
Kukhona nalabo abagada abentwana abavane bazithole baphumula nakuvalwe iinkolo.
Ababelethi bangabasa kuphi abantwana babo bona bafumane ukwelatjhwa?
Tlola wakho umutjho usebenzise ipambosi le.
Walala angakalali mhlanokho acabanga lokho okwamvelelako.
Ibhesi endleleni ikhutha ikhuthene neenkoloyi ephambana nazo.
Tshwaya utjho kobana ngikuphi ongakwenza msinya.
Tlola amatshwayo afaneleko endinyaneni elandelako ukuze ukwazi ukufunda ngendabuko yengoma.
Khetha isenzukuthi esinembako bese uqedelela umutjho.
Ngiyiphi imikhakha yokudla eqakathekileko ekudleni okunepilo?
Khupha Tlola isiphambano bese utlola ipendulo.
Zalisa ngamagama afana nelithi nanyana namkha elithi kodwana ukuhlanganisa imitjho le.
Tlola umzimba wendaba oyitlolileko lapha kanye nekhasini lesine.
Khamba nayo ekhaya ukuze uyifundele bangani neenhlobo.
Ingabe utlhoga ibisi elinengi nanyana itjhukela enengi?
Imisebenzi yesizo lobuzenda inikelwa simahla ngaphandle kwalokha kuhlathululwe ngenye indlela.
Kutjhiwo lokha nawufisa izinto ezingaphezu kwamandla wakho.
Ukuze sizwane nasikhulumako kumele sikhulume ilimi esilaziko soke.
Akunamuntu ongasebenzisa umsebenzi weposo obekelwe umuntu ngaphandle kwalokha nakanemvumo yalokho.
Ukuzibandakanya komphakathi kuyingcenye eqakatheke khulu emnyanyeni lo.
Wajama uBongi walalisa umlelenjana wakhe phasi.
Ngithanda ukubona abadlali baseqa kwangathi bazakubamba isibhakabhaka.
Imisetjenzana yokukhuluma nokulalela eyenziwa kabili ngeveke.
Asitlole Phendula imibuzo elandelako mayelana nokubuyekezwa kwencwadi.
Tlolela umngani wakho incwadi umtjele ngekhambo lenu lelo.
Umthetho oqaliweko kumele uvumelane nekambiso ekumele ilandelwe makhotho wendabuko.
Nanyana ilanga lokuphela livela elayisensini, isaziso sokuvuselelwa sizakuthunyelwa kuwe ngeposo.
Amanye amalunga womphakathi akubona kubulula kibo ukufuduka.
Emahlathini akukho ukurhurhuleka kwehlabathi ngombanyana imithi ivikela ihlabathi.
Uzokubona iintjalo ezikulu nemithi emide khulu.
Khulumisana nodorhodere wokudla ngehlelo lokudla okunepilo.
Umkhonto kanye nesibhuku zibekwe phasi, zitjengisa kobana enarheni le kunokuthula.
Ngidiniwe kodwana kufanele ngiragele phambili nephaliswano.
Asitlole Ikondlo ehlekisako le inemida emingaki?
Zalisa ngeledere elifaneleko ukuze igama likhambisane nesithombe.
Begodu bawa abafundi bona babale kodwana batjho leyo naleyo nomboro yesibili ngeenhlokweni zabo.
Cocisana nomgani wakho ngokuthi ingabe kwabe kuyinto ehle ukuba mntwana eminyakeni eyadlulako.
Bala kobana mangaki amabumbeko afana nalawa ongawafumana esithombeni.
Kilenovela isifiso sakaBongwe sibonakala siphikisana nendlela yekambiso yamasiko wesintu.
Liyayithela izulu lomvimbi begodu alibonisi ukurhobha.
Nginekghono eembalweni bese ngiba namaqhinga wokududa.
Leyo ngiyo kwaphela indlela evulekileko kithi ukufinyelela amazinga aphezulu esizibekele wona.
Ubuyelele watlola ingcenye yomtlolo anikelwe wona.
Phela wabe amukele umtlamo wokufuduswa kwabo begodu afuna ukwenza lokho kwenzeke ngendlela elula.
Indatjana le yehluke njani endatjaneni lezo?
Ingabe yinto ehle na kobana sesifunde okuthileko ngeenkwekwezi?
Yeke uMavela wavela ekugcineni bona nguye obegade aseba iinkomo zakwabo.
Kunendlela ekhethekileko ekondlweni yokutjengisa kobana imida iyavumelana.
Ungalimazi, uthelise nanyana wethusele abanye begodu ungavumeli abanye kobana bakwenze lokho.
Umntazana lo wenzani engcenyeni ngayinye yesithombe?
Umutjho oqakathekileko uveza lokho i-athikili imayelana nakho.
Abentwana badla ukudla kwabo phakathi nemini esikolweni.
Abafundi kufanele babe ziinini zeencwadi zabo.
Abantwana babona imitlolo ethileko kumabhodulukwabo bese bathoma ukuzwisisa bona inqophe ini.
Lo mnyaka wami wokobana ngiqede iimfundo zami.
Umbiko yokuhlola indima edlalwa ngurhulumende emikhakheni ekhethiweko yaqedwa.
Kumele abe neentlabagelo zokuqalana nanyana ingaba yini ahlangabezana nayo.
Nginethemba lokobana abantu abatjha bayakuzwisisa ukuqakatheka kokwenza into oyithandako.
Lomsebenzi ungathatha iimveke ezisithandathu ukuya kwezibunane.
Laba bafundi abambalwa abangena esikolweni lesi sokufundisa amakghono.
Ukukhanya kwenza kobana umkayi ungabonakali kuhle.
Ingabe ucabanga kobana indatjana le isifundisa isifundo?
Ukubuyelela utlole imitjho usebenzisa amakhoma ngendlela efaneleko.
Thala umuda ngenzasi kwezenzo emitjhweni elandelako.
Ungadli khulu ngesizathu sokuthi uthanda ukudla.
Tjela umngani wakho kobana kwenziwa njani.
Yenza lokho kathandathu bese wenza ngomunye umkhono.
Uhlala eza woke malanga begodu nomsebenzi wakhe wesikolo uwenza kuhle.
Imiphumela le, ihlathulula ilunga lesitjhaba elifanele lakhiwe ngilelihlelo lefundo nebandulo.
Iminyango yamabulungelo eSewula Afrika ivulekele nanyana ngubani othanda ukonga nokubulunga imali.
Ngiyiphi imisebenzi oyenza esikolweni ukusiza utitjhere wakho?
Asitlole Yelula umuda lo uwenze ikondlo.
Befutho sibumba umthetho omutjha ozakwenza bona umnyango lona utjhugulukele ehlanganweni etjha.
Zimbadlwana izinto ezenze ukuthi sigcine sifike kilobu bujamo bomnotho esikibo njenganje.
Ilizwe lekhethu lisebenza ngamandla begodu liyindawo engcono khulu ekungahlalwa kiyo.
Gwala isithombe utjengise kobana yini oyenzako etjengisako kobana unethando lomndeni wakho.
Qedelela amawatjhi ngeenkhathi ezahlukeneko bese ugwala isithombe ukutjengisa kobana wenza ini.
Wazizwa njani ngelanga lakho lokuthoma esikolweni?
Tlola indaba uveze iindlela ezingasetjenziswa ukuletha izinga lokuphila libe ngcono.
Uthanda ukufunda iincwadi kanye nokusebenza ngekhomphyutha.
Buyekeza bewenze neenlungiso lapho kutlhogeka khona Bese utlola ngencwadini yakho.
Abafundi kufanele bathembe ikghono labo lokufunda ilimi lokwengeza.
Ukutlhoriswa ngeenkolweni kwenzeka ngeendlela ezinengi ezihlukahlukeneko.
Basebenze kuhle kodwana ubujamobu bufuna ipengu yasafuthi.
Sibawa uzalise ithebula engenzasi bese ufaka ezinye izinto zokungezelela.
Izinyo lakho nelami Njengezulu nephasi atjhidelene.
Tjelani utitjhere wenu kobana nicabange ngaziphi iintjalo?
Ngimuphi umutjho ozwakala ngcono kile elandelako?
Abantu bathembele ekuneni kwezulu ukuze bafumane amanzi.
Dzubhula umuda ekondlweni le oveza bona umlobokazi nakangena ekhakwakhe bekambethe kuhle.
Qinisekisa bonyana kufakwa hlangana abafundi abaphila nokukhubazeka.
Tlola lokho okwenzeke ngepelaveke edlulileko ngaphakathi kwencwadi yezehlakalo.
Ukwakha ubungani kuqakathekile ngombana bakhiwa ngokuqala izinto ezinengi.
Asitlole Tlola iposkarada ucocele umngani wakho ngalokho owakwenza elwandle.
Ngiziphi izinto ezimbili ezikarisako ezenzeka nabakhwele isikepe?
Angidlulise godu ukuthokoza kwami kibo boke abasizileko ekulungiseleleni ukwethulwa kwekulumo le.
Uthe angasithola waphuma msinyana waya ngekoloyini yakhe wafika wasibeka khona.
Kwabonakala kuhle nje bona imithetho ethileko iyafuneka.
Indlela yekulumo elungiselelweko ifaka iingaba ezibalwe ngehla.
Ingabe ucabanga bona isisekelo sebandulo khuyini?
Ungacabanga kobana ngiziphi nokuthi bobani amabizo wazo?
Kunengi ekufuze kwenziwe ukukhuphula isithunzi netuthuko hlangana nelutjha.
Ngiyazibuza kobana ngiyiphi ipoto ezokuvuthwa kokuthoma?
Inyanga ibonakala itjhugulula ubujamo bayo inyanga yoke.
Isifundo esisithola ngesenzwesi ngesokobana nawumumuntu kufanele bona uthathele izinto phezulu.
Thalela zoke izenzo eenhlokweni zeendaba ezingehla.
Abomma nabo balungisa izinto zabo kabuthaka.
Sebenzisa igama elithalelweko emutjhweni ongenzasi uzakhele wakho umutjho kuvele enye ihlathululo.
Bengisiza umma ngomsebenzi wekhaya ngamalanga njalo entambama.
Umtloli ubale iindawo ezehlukeneko ezilikhomba lapha abantu abahlala khona.
Ukutlola isigatjana esihlathululako mayelana nelemuko lokukhamba ehlathini.
Buyelela ufunde imitjho elandelako ngokuyelela okukhulu.
Angeze ngalikhohlwa ikhambo lami lokuthoma ngesikolo.
Amahlelo la asekela ngemali abe asekele nabafundi ukuthola umsebenzi nabaqeda ukufunda.
Le yindlela elungileko yokubhadela imali ebhadelwa ngaphezulu.
Ihlelweli lihlanganiswe ngemibono ehlukahlukileko yamakoro ngamakoro womphakathi.
Umfundi ubawa umngani bonyana ajame hlangana nezinto ezimbili nofana nabafundi ababili.
Asizwisise Ucabanga kobana isiqetjhana somtlolo lesi sibuya kuphi?
Indlela umuntu aphila ngayo iba nomthelela wokobana uphila isikhathi eside nofana esifitjhani.
Qala isihloko sendaba neenthombe bese uyatjho kobana indatjana ikhuluma ngani.
Izinto ezizokuhlolwa zifanele zibekwe emazingeni welwazi elihlukahlukeneko ukuqinisekisa ubuqiniso.
Lesisiqunto siyingcenye yokuzibophelela kukarhulumende ekufunyaneni ipengu ezakuzuzisa abantu boke.
Lokho kukuthoma komfundi ukufunda ukufunda nokutlola.
Sizokusiza ukukufundisa ngeendaba eziphathelene nezepilo ezithinta ihliziyo yakho.
Hlathulula ngalokho okubona esithombeni okumayelana neendawo zokuhlala.
Ucabanga kobana incwadi le mhlobo bani wencwadi?
Isiphakamiso sakho kufuze sikhambelane nendaba ekukhulunywa ngayo.
Ngithanda ukuthokoza boke abasebenzisani bami ngesekelo nokubambisana kwabo.
Amanye walawo manzi abuye arhwamuke lokha iintjalo, iinhlahla kanye notjani kuphefumula.
Asitlole Funda umutjho uqedelele ngo Iye nanyana Awa.
Sisebenzisa amatshwayo ukuyelelisa kobana ubujamo bezulu obuhlukahlukeneko bunjani.
Ikharikhyulamu etja le izokuletha abantu boke amathuba wokufikeleleka efundweni ethe tjha.
Ngemva kwamalanga ambalwa, umsana wabona ipisi yamambala ikhamba inukanukelela izimvu zakwabo.
Gcina ikhaya lakwenu kanye nomphakathi ohlala kiwo uhlanzekile begodu uphephile.
Qala ukudla okuseleko bese uyatjho kobana kubuya kisiphi isilwana.
Ukuhlola okungakahleleki kukutjheja iragelo phambili yangamalanga yabafundi.
Isiphawulo sisitjela kobana into nanyana umuntu unjani.
Thoma ngokuthi utlole woke amagama ocabanga kobana ahlathulula ubujamo bezulu ehlobo.
Phambili nemva kwakufana Amanzi neengazi kuyinto yinye, Gadesi koke kudlule Njengamanzi weLimpopo.
Okufaka hlangana lezo eziphathelene namazinga wokutjhisa.
Ingoma le yatlolwa eminyakeni eminengi eyadlulako.
Ikghuru yatjho isikima edwaleni eyabe ihlezi phezu kwalo.
Asibumbane ekurageni amatjhuguluko adephileko wezomnotho welizwe lekhethu.
Emini umuntu onomona ulunge kwamanikelela kodwana ebusuku uveza umkhubakhe omumbi.
Ukwenza samuntu ikulumo lapha into engaphiliko inikelwe amatshwayo wabantu.
Amapholisa nawo afika azositjela kobana kumele senze ini lokha nasele kufike iiwuruwuru.
Itja yanamhlanje nayiqalana nobudisi ivamile ukukhetha ukuzibulala.
Kuqakathekile bonyana elinye nelinye ithuba ngetlasini lisetjenziselwe ukuthuthukisa ukufunda.
Kungani ucabange kobana amaTishede abuya kezinye iinarha athandeka ngesikhathi sokuthwasa kwehlobo?
Ngase ngizwa umzimba wami uthoma ukutjhisa.
Khwela isitepisi uye phezulu bewehle kalitjhumi.
Uzokuzwa ngabantu sebalila kanti iinlelesi sezibaleke nepahla.
Abalingisi Ngibaphi abantu abatholakala endabeni leyo?
Phela ube nesikhathi esihle sokucabanga nokuhlela ikulumo yakhe.
Umgomo okhambisana nokungeniswa kwepahla uyahluka ngokwekoro enye nenye.
Kunamagama atlolwe ngemibala ehlukileko emitjhweni engenzasi.
Kwaba makhaza ngakusasa iimbhedlela zizala swi.
Lokhu kuzakwehlisa imali yakho yokubhadela igezi.
Okwaba buhlungu kukobana abantwabo bamtjela kobana bafuna abantu abaneencwadi zokuthatha iinthombe.
Abafundi esigabeni lesi akutlhogeki bonyana bafunde izinga elithuthukileko leli lokurhumutjha.
Khetha isilwana esisodwa bese utlola iledere lokuthoma lebizo lakho phezu kwesikipha.
Gwala nanyana usike isithombe ukuveza sakho isigaba ngasinye.
Umbhino awulilisela phezulu lo uzokuya ngokuthi umuntu lowo uthanda muphi umhlobo wombhino.
Nagade silwela ikululeko safumana isizo elivela emazweni amanengi ahlukileko.
Asikhulume Lingisani indatjana yomsana owabe alusa izimvu.
Umzawakho wazinikela bona uzokubhadelela zoke iindleko zokufunda.
Khulumani nabangani bakho nithole amagama ahlathululako.
Nangabe ukhona, tjela isiqhema sakho kobana ngubani umuntu loyo begodu kwabe kuyini isizathu?
Ukuthumba kwakhe kubufakazi bokuthi ipumelelo ingafikelelwa ngokuzimisela nokusebenza ngamandla.
Asikho isakhamuzi ekufuze sithathelwe ubakhamuzi baso.
Qala amaphosta alandelako bese ucoca nomngani wakho kobana amaphosta la atjho ukuthini.
Amanzi wakhona amunywa yihlabathi ngombana iintjalo nemithi kumunya amanzi amancani.
Umfundi gade alala anande avuka ebusuku.
Kuqakathekile ukwenzela abanye abantu izinto ezihle?
Gwala amatshwayo wemithetho elandelako ngalinye bese uhlathululela umngani wakho itshwayo lakho.
Asibale Tshwaya kobana ngiyiphi into enobudisi obukhulu ereyini.
Namhlanje amaplasi amanengi asetjenziselwa ukufuya kwaphela.
Amatjhada alandelako la ahlathululwa magama maphi?
Bayazicabangela babuye bafune nokuzazi bona babobani nokobana bafuna ukuba yini.
Akutjho bona abantu kufanele bangayi emsemeni ngendlela ephephileko.
Ngaphezu kwakho koke kufuze senze umnotho wethu uphumelele.
Gwala isaziso esikhulu utjele abantu kobana kufanele balitlhogomele njani ibhoduluko labo.
Iinthombengqondo zibunjwa magama aletha ukufanisa nokulinganisa into enye nenye.
Uzakutlolelwa incwadi ekwaziswa ngemiphumela yesibawo sakho.
Kanengi iingathekiso zisebenzisa iinlwana nanyana amanye amagama ukuhlathulula okhunye.
Madanisa isitjho esingesandleni sesincele nehlathululo engesandleni sokudla.
Ukubonisanokho-ke kungahle kwenze ukuthi umthetho omutjha lo ugcine utjhugululwe ukuya phambili.
Amanzi asisetjenziswa esiqakatheke khulu ekukhulisweni komnotho nekwenzeni ipilo engcono.
Ucabanga bona yini unobangela walokhu okuvezwe esithombeni esingehla.
Sebenzisa iinomboro zamathuthumbo ukuzenzela umutjho wakho weenomboro.
Buyelela uqale iinthombe ezingenzasi bese utlola imitjho ngazo uveze ipambosi yokwenziwa.
Ngiyakwazi ukufunisela kobana indatjana izokuphetha njani.
Bala kobana bafundi abangaki abembatha ubukhulu ngabunye.
Sithemba kobana isiphetho lesi sizakuvala indaba le esele idose isikhathi eside.
Abahluke ngakho nje kukobana umuntu ekuthiwa yikutani yesifunda le yindoda ekulu.
Beka itshwayo ngebhoksini elifaneleko elihlathulula iinhluthu zakho, amehlo kanye nobude.
Amagama atjho okufanako magama anehlathululo efanako.
Koke lokhu kufanele kufundiswe ebujameni obuthileko.
Ukuzithwala kwabentwana abasafunda isikolo akusiyo into ehle.
Ngemva kwalapho, tlola imitjho emibili eveza igido ngebhoksini elinye nelinye.
Ukusebenzisa imizwa kutjho ukuthola ilwazi ngebhoduluko nofana ngobujamo.
Tlola izinto ezenzeka ngesikhathi uthuswe ngokuthileko.
Banikele ithuba lokobana basebenze ngezinto zabo zokubala.
Buza umngani wakho imibuzo leyo bese utlola iimpendulo zakhe ngenzasi eenkhaleni onikelwe zona.
Ukutlola umutjho owodwa ngesizinda utjengise iinthombe.
Ukubona ubulwelobu msinyana kungenza bulapheke ngepumelelo.
Yini sizathu sokuthi amanye amakari abe bomvu amanye abe sarulani ngesikhathi amanye asalamune?
Asitlole Tlola umutjho ube munye ngesinye nesinye isithombe.
Kwathoma lapho bonyana ngibumbe iimpoto ezihle.
Njengombana sele kusikhathi eside kangaka ngingakuboni, bengithanda kobana uze uzongivakatjhela.
Uthi uzizwa sele afana nomuntu mbala.
Lokhu-ke kutjho ukuqinisa imizamo yethu yokuvimbela ukuthelelana nokuqinisa ihlelo lethu lezepilo.
Ngemva kwalapho unamathisele istika ukutjengisa kobana ubujamo bunjani kesinye nesinye isithombe.
Zibandakanye epilwenakhe ngokufuna ukwazi abanye abangani bakhe athanda ukuditjha nabo.
Akumangazi kobana imibala yekari itjhugululwa yini ngesiruthwana?
Inani eliphezulu labadlali bomdlalo lo babantu abangaki?
Ngangiyirarhe kumbi ngombana ibholo leyo yabetha umntazana owabe ajame ngaphambi kwami.
Asifunde Qala iinthombe ezingenzasi, bese ucoca nomngani wakho kobana ubona ini.
Umutjho owodwa nofana ngaphezulu engahlobani nesihloko.
Abaphathi kufuze batjheje amazizo la ngaphambi kokuthatha isiqunto.
Ngaphakathi kweenkhwama zabo banezinto zokutlola ezifanako.
Ukwakha ukuzazi nokuthuthukisa ukuzithemba kuvezwa yindlela esiphila ngayo.
Cabanga ngemibuzo elandelako bese utlola phasi iimpendulo zakho.
Utlhoga udorhodera weenlwana ukobana kuhlolwe isilwana.
Bika msinyana amanye namanye amatjhuguluko enzakalako ngobujamo bakho.
Sizayenza ibe ngcono ngendlela esikghona ngayo besiyenze isebenze ngekulu ipumelelo.
Sizokungezelela imizamo yethu ukukhuthaza boke abafundi bona baqede ifundo yabo yesekhondari.
Uyazi kobana ibizo kungaba libizo lomuntu, indawo nanyana lento ethileko.
Basebenzisa umsuqwa weenkomo ukuvundisa ihlabathi batjala nemithi yeenthelo.
Khuluma nomngani wakho ngendaba engenzasi bewutjho nokuthi ucabanga kobana izokuphela njani.
Ngisiza abantu elayibhrari ukukhupha iincwadi nanyana ukuthola ilwazi.
Ngikhe ngathenga ikoloyi ebegade ikhangiswe begodu akhange yenze lokho ebathe izokwenza.
Amagama aba nesithintela esikhulu ebantwini abamhlophe abahlala lapho.
Thala umuda ukumadanisa isithombe negama elinembako.
I-eseyi le yethula lokho okusengqondweni yomtloli.
Ungakhulumi into eneenhlathululo ezinengi abantu angeze bazi bona ufunani.
Yiba nesikhathi esithileko osihlelako sokufunda begodu uzame ngazo zoke iindlela ukusilandela.
Sebenzisa iinthoro zomlilo ukwakha amabumbeko la.
Isikhathi esithathwa nakuvunywa isibawo sihluka ukusuka kwenye iphrovinsi ukuya kwenye.
Ubona kobana kufanele usebenze kabudisi ukuze ukwazi ukungenela ikarati?
Abentwana boke banikelwa ijinifomu simahla kodwana ukuyembatha akukakateleleki.
Faka imininingwana yokuhlola okwenziwe ngesinye isikghonakalisi sokuhlolwa kwembewu.
Lokha abaphathi nabathatha isiqunto esithinta amalungelo wabantu, benza isenzo sezokuphatha.
Nangabe uyabala uya phambili ngamatjhumi ukusuka enomorweni le, inomboro le izokuba yini?
Sikhuthaza abomma abanengi kobana bangenele umsebenzi wokulima.
Yoke into esiyenzako kufuze ilanywe kuphunyeleliswa okudzimeleleko.
Abantu angeze bathabela intando yenengi nange bangasebenzisi amalungelo wabo wobuntu.
Akhe ucabange sele ukhwele ngaphakathi kwesikhwelo esiya emkayini lesi ofunde ngaso mhlapha nje.
Tjela umngani wakho kobanyana ibizwani imibala elandelako le.
Tlola phasi imibuzo enamagama la alandelako.
Ukungena kommoya endaweni enjalo kufuze kuphumele ngaphandle bunqopha.
Ekuthomeni ilimi elitlolwe phasi lizakuba lula.
Tlola isikhangiso ukukhangisa umdlalo wakho nanyana lokho okuthandako.
Lesi-ke siqinisekiso sethu esiphambili sombuso okghonako osebenzela iinrhuluphelo zezakhamuzi.
Kanti-ke okhunye bangabawa nanyana ngiliphi ilwazi elimalungana nokuvikelwa kwamalungelo wabo.
Tlola i-eseyi uvumelane nofana uphikisane nesitatimendesi.
Abanikazi bezabelo labo babizwa bonyana babanqophisi bekampani leyo.
Tjheja bona imitjhado le ihlala ivunywa ngaphasi komthetho wesintu.
Ungalimazi ipahla yabanye begodu ungazibandakanyi ekwebeni.
Utjengise kobana wena nomngani wakho nidlala njani.
Umkhangiso lo ingabe uqaliswe kibo bani?
Umtloli uyakuveza kobana akusizo zoke iinswebu eziyingozi.
Isiqhema ngasinye sinikelwa iphrojekthi esifaneleko esimele siqalane nayo.
Qedelela isigatjana esingenzasi ngokuthi usebenzise iinhlanganiso ezilandelako.
Imbuzi esikolweni Tlola umutjho uhlathulule isithombe ngasinye.
Tlola imitjho emibili ngomndeni wakwenu usebenzise amagama alandelako.
Tlola isiphambano phezu kwento elula khulu.
Ukuzimisela kwethu kufanele kukhambelane neentjhijilo zethu.
Kodwana lokho kwakutjho bona uMzilikazi wababusa iTransvali yoke ngaphambi kobana ahlulwe maBhuru.
Tjheja iimphakamiso mazombe zokutlama nokwethula ngehla.
Abanye abafundi bathoma buthaka, kodwana baye ngokurhaba eeMbalweni lokha nakukhamba isikhathi.
Bazabe bakhona nabanye abavumi bombhino wezekolo.
Ephasini loke abentwana bayathanda ukuphiwa izipho.
Asifunde Qala isithombe bese ucocela umngani wakho kobana umraro ukuphi.
Inceba libotjhwa ngumma ngetjhila Urhulu ohlala eSiyabuswa uhlongakele.
Lamagugu akahlali aziwa mumuntu woke njalo.
Gwala amatshwayo wobujamo bezulu ukuze wenze yakho itjhadi yobujamo bezulu beveke.
Kuzokusiza godu bona ukhuthalele ukutjheja bona ugoma ukugoma okunjani.
Asitlole Gwala isithombe salokho okwenzako ukuze uhlale uhlanzekile.
Kulula ukutjho lokho okucabangako Nokwenza lokho okutjhoko.
Cocisana nomngani wakho ngokuthi kungani ukuhlala ngaphasi komuthi lokha nalidumako kungakalungi.
Lingani ukudlala umdlalo bese nisebenzise imithetho yayo.
Awukwazi ukusebenza ekhomphyutheni ngombana akhange afundisise umsebenzi wakhe.
Okubuhlungu kukobana abantwana babo abakazimiseli ngefundo.
Asitlole Qala isithombe bese uqedelela ngamagama afaneleko.
Abentazana bazabe bagida ukuya ngokwamasiko ahlukahlukeneko.
Asitlole Qedelela ikulumo ngokuthi utlole emideni engenzasi.
Iimbawo zingathatha amalanga wokusebenza amahlanu ukufumana iphaspoti.
Ukukhulumisana ngetlasini kungasiza nangabe woke umfundi uyazibandakanya.
Akhange kusithathe isikhathi eside ukujayela ukuhlala emzini womngani wakatitjhere lo.
Uyazi nje kobana ibisi esilisebenzisa emakhaya ngamalanga lifika njani kithi?
Tjela isiqhema sakho kobana abantu laba bathini.
Itjhejo elikhethekileko linganikelwa izakhi zelimi ukuze kufundwe ngokuhlangeneko.
Thala umuda usuke egameni elinzima uye ehlathululweni yalo.
Qinisekisa bonyana abafundi beqa umuda wabo ophakathi wangaphakathi isib.
Lokhu kubangele ummoya kobana kube ngiwo onamakhaza khulu.
Ngiyiphi inarha lapha abentwana baphiwa khona ukudla esikolweni?
Abafundi bafanele bahlele iinomboro ngokusebenzisa imifanekiso ehlukahlukeneko.
Angekhe kwaba mbono omuhle, ngombana ngokwenza njalo kuzabe kwephulwa amalungelo wabo.
Ingabe abantu abenza umsebenzi lo osesithombeni esingehla kufuze babhadelwe?
Kulungile bona ilangeli lithathwe njengelanga lokuphumula?
Ubufakazi bemali yezehlalakuhle bubonakala ngokwenziwa ngcono kwemisebenzi yesizo lezamaphilo.
Ngemuva kwalapho, sebenzisa amakarada wakho udlale umdlalo wamakarada nomngani wakho.
Ingabe umdlalo lo unomthelela ongangani esitjhabeni samaNdebele esikhathini sanamhlanje?
Kungathatha iimveke ezimbili bona kwenziwe ukudluliswa.
Nangabe awuyazi, buza utitjhere wakho nanyana khamba uye elayibhrari uyokufunisisa kobana ikuphi.
Abafundi bazakuragela phambili ngokuthuthukisa amakghonwabo wokufunda nokulalela.
Namhlanjesi sithoma isigaba esitjha samatjhuguluko wezomnotho adephileko.
Ucabanga kobana abantu bayathanda ukuhlala lapha?
Ungafumana irhelebho lokupheliswa komtlhago embusweni nayikuthi usebujameni obumbi khulu.
Ikambiso yokulinganisa yomzalanisi weentjalo yenzeka ngesikhathi sinye sokutjala.
Eyodwa ikomo yatjhidela yazokubona ikari elincazana.
Hlukanisa iinomboro lezo abafundi abathoma ngazo.
Kwaba ngimi wokuthoma emndenini ukungena isikolo.
Tlola ngaphakathi kwedayari ngendlela azizwa ngayo ngemuva kokuba nelemuko kobana unekghono.
Funda okhunye ngeenkondlo ezihlekisako Funda iinkondlo ezingenzasi.
Akukhambisani Sibawa uthumele ngobutjha usebenzise igama elifaneleko eliqakathekileko.
Ukulonda amanzi kuqakathekile phezu kwebhoduluko lendawo.
Inyoka le yaziwa khulu emlandweni we-Afrika.
Asikhulume Kutjho ukuthini ukuba muntu okhubazekileko?
Asifunde Le yindatjana eyatlolwa ngomunye othanda umbhino.
Wabalekela emasimini agade aseduze wabhaqa lapho.
Ukuba nekumba eyazisako kunobuhle obunengi bokuhlala emphakathini nokunzinza ngomnotho.
Ukusebenza ngeenqhema zezinto kuqakathekile ekuzwisiseni ukubuyabuyelela.
Vuma nofana uphikise umbono ongehla bese usekela ngesizathu esizwakalako esisuselwe esithombeni.
Umbuso usengakalifezakalisi ihlelo lasimahla lokukhanjiswa kwesila.
Umraro aqalene nawo kukobana ufuna ukugongobaza indodakhe bonyana imlalele kikho koke.
Begodu amanye aya emilanjeni, emachibini nemalwandle begodu bese uyathoma umzombe wamanzi.
Lomsebenzi uthatha ubunengi bamalanga amatjhumi amathathu.
Ukubandulwa ngokwamalungelo wobuntu kwabasebenzi bakarhulumende kuqakathekile kilobu ubujamo.
Iingwebo zokuhlala ngokukatelelwa esentha yokutlhogomela abantwana nabatjha.
Ukufundisa ukulalela kuvamise ukufaka hlangana ukusebenzisa amatshwayo wendlela yokulalela.
Ngisiza abentwana kanye nabantu abadala abagulako.
Abesanabo bagcina bakhutjhwe ngebheyili khona mhlokho ngombana kuthiwa basese bancani.
Ikambiso yesibawo ingathatha amalanga wokusebenza alikhomba kuye ngokwenziwa kuhle kwesibawo.
Kulapho umnqopho wethu wokuvula imisebenzi unzinze khona.
Tlola umutjho ube munye ngesakhiwo esivezwe esithombeni ngasinye.
Tjela umngani wakho kobana ucabanga kobana i-athikili ngayinye imayelana nani.
Athi ukulilotjhisa nangabe kukhona iinsikizi akwazi ukuzizwa kusakhanya.
Ubaba wase uthatha umtletlana wetjhila wadosa ibhrugu alibopha edinini lami.
Yenza isibawo sesondlo ekhotho kamarhastrada esiyingini lapho uhlala khona.
Lokho okutjho bona sekumele kulandelwe woke amazinga ngaso soke isikhathi.
Kufanele kutholakale amaqhinga wokusiza boke abafundi ukuthola nofana ukukhiqiza amatheksi welimi.
Koke okuphilako ephasini leli kutlhoga amanzi.
Ngiyakwazi ukujama ngamazwani Bengithinte ipumulo yami.
Qalisisa abalingisi abahlukahlukeneko kanye nehlalo lapha indatjana yenzeka khona.
Qinisekisa kobana uhlala uphephile eendleleni nangabe uyayihlonipha imithetho yendlela.
Umhlobo wabantu labo wabe wehluke njani ebantwini banje?
Ukuthuthukiswa komzimba nemisipha kuyatlhogeka ekuthuthukiseni abafundi ngokuzeleko.
Bese uyatjho kobana ngiyiphi incwadi ongathanda ukuyifunda.
Bawa umngani wakho kobana akulungisele iimphoso.
Asitlole Hlanganisa imitjho elandelako usebenzise iinhlanganiso ophiwe zona.
Izinto zokubala ezitjhaphulukileko zisiza abafundi ukubona bona kwenzekani lokhana babala koke.
Azange asabonakala bona ungubani ngemva kwalokho.
Sebenzisa amanye wamagama la alandelako ehlathululweni yakho.
Abakafaneli ukuhlangabezana neenqabo neentjhijilo nabafuna umsebenzi.
Ngekholomeni lesibili, tlola izehlakalo ezenza kobana kube nomraro nanyana kube nerarano.
Ngiziphi ezimbili iimfunda ezinabantu abalinani elilinganako?
Vumani ingoma elandelako bese niwahlela igido layo.
Bangaki abentwana ngetlasini yenu abakhamba ngeenyawo nabeza esikolweni?
Bamsiza njani abafowabo kobana aye esikolweni?
Qedelela amagama ukuze akhambisane neenthombe ezilandelako.
Umnqopho womhlobo lo weenqetjhana kukwazisa nanyana ukutjela abafundi kobana benze okuthileko.
Khamba phezulu kwentambo nanyana phezu komuda ulinge ukudzimelela ngawo.
Uzakwaziswa ngokutlolelwa ukuthi isibawo sakho siphumelele namkha saliwe na.
Kghabisa kuhle isithombe sakho ngendlela ofisa ngayo.
Asitlole Tlola imitjho elandelako ilamane ngefanelo ukwakha isigatjana.
Umthetho omutjha lo awusebenzi lokha nawutjintja umsebenzi.
Abantu abanengi abafuni ukulinda ukungena emtjhadweni ngaphambi kokuya emsemeni.
Umveze ahlakaniphile begodu enza njengombana alayelwe.
Asitlole Tlola izinto zibe zintathu ezenzekako nasigawula amahlathi amakhulu.
Akukamukeleki ukufela kwabantu eengozini zeemayini begodu ngitjho nokufa komuntu munye tere.
Ukuletha ngenarheni ngokusebenzisa iinarha zesithathu akwamukeleki.
Tlola isigatjana sokugcina ngemida pheze emihlanu uphethe indatjana.
Utitjhere wethula abokamisa abakhamba ngababili abatjha nemindeni yamagama ebudisi khulu.
Bese uyatjengisa kobana siragela phambili njani isizinda nomlingisi endatjaneni.
Abotitjhere bakhuthazwa ukutjhugulula iinhloko kobana zikhambelana nobujamo isikolo esikibo.
Imali yesondlo izakubhadelwa bekube kulapho umntwana akhgona ukuzijamela yena khona ngepilo.
Nokho ayisibo boke abentwana ababuyelela izenzo zababelethi.
Ungaphakamisa kobana omunye umngani wakho naye ayifunde?
Lokho kwenzeka ngombana umthetho wesintu awukatlolwa phasi begodu uyahluka ngokuya kwemiphakathi.
Kunezenzo ezitlhoga umenziwa ukuveza umqondo wesenzo opheleleko.
Cocisana nomngani wakho ngendawo lapha ungabeka khona iphosta yakho.
Kufanele bakghone ukuhlangana nokukhulumisana nabangani abakhuluma ilimi lokwengeza.
Eminyakeni eminengi amakhuwa gade eza akhambe ngombana akekho ogade asazi bona enzeni ngendawo le.
Singathatha ubujamo bencwadi yobungani nofana kusetjenziswe ikarada lesimemo.
Kusetjenziswa izabizwana zamambala Ilwazimagama elethula imibono nemizwa yomtloli.
Ungaseli nanyana yini lokha nawunganaso isiqiniseko sokobana iyini into leyo.
Lingisani kobana iinlwana ezilandelako zilila njani?
Dosela umoya khulu ngaphakathi bese uyawukhipha kancani kancani.
Kunesibawo sokobana akubikwe abantu abangena eendleleni baselile emnyangweni wezokuphepha.
Okhunye okuvamileko kukuthi itja enengi irhaba ifunyane abentwana kungakafiki isikhathi.
Amakhuwa la gade akudondela ukusebenza imisebenzi engazisiko.
Ukuthintana okuzakwenzeka kuzabe kusetjenziswa inomboro yesibawo leso.
Akhange khesibone abantu abanengi kangaka edorobheni elilodwa.
Asikhulume Imihlobohlobo yeentjalo ibonakala ihlukahlukene kodwana ziyafana.
Izakhamuzi zinamalungelo kodwana neembopho zokutjheja ipilo yazo.
Ingqondo nayo isuke isakulungele ukwamukela nanyana yini begodu isese nomdlandla nomfutho.
Kwenzeka lokha amehlwakho abona kwangathi kunento kanti ayikho.
Ingabe wena uthanda ubujamo bezulu obunjani?
Kuqakathekile bona umuntu angathathwa yihliziyo nakenza izinto.
Umuntu olayela omunye indlela usebenzisa iinkomba zendlela ukulayela.
Zingakghona godu ukunukelela nokudobha izinto ngomzimba wazo.
Umsebenzi Siza emndenini wakwenu ekhaya ngomunye nomunye umsebenzi.
Ikontraga Sivumelwano esibophako okungena kiso abantu ababili nofana ngaphezulu.
Abafundi bafanele balinganise ngaphambi kwaleso naleso isimedo.
Uyakhonjelwa ukutlolela Asitlole iphephandaba lesikolo i-athikili mayelana naye.
Ilutjha lethu litlhoga ukunikelwa ithuba lokufumana umsebenzi.
Nangabe uzifakela wana isibawo ingcenye le akutlhogeki izaliswe.
Sebenzisa iinhlanganiso lezi ukuze ukwazi ukuhlanganisa iindinyana.
Ngiwuphi unobangela owenza kobana indoda ibambe inyoni yeemanga le?
Lokho akufunako njengesipho sakhe selanga lamabeletho liqiniso.
Emhlobeni onjalo womtlolo, umtloli uvame ukuba nguye umlingisi ophuma phambili noqakathekileko.
Funda okutloliweko lapho ukhambe wafika wajama khona.
Ukuthintana nabo Yiba nehlonipho kiwo woke umuntu.
Funda kobana abafundi abanye abathathu abafanako bayisebenzisa njani inambalayini lapha.
Ukupeledwa kwamagama kanye nokwakhiwa kwemitjho kuzokuyelelwa khulu.
Ukutlola kuhlobene khulu nokufunda begodu kusikhali esifunekako sokufunda ikharikhyulamu yoke.
Ilunga elilodwa ligcina ilwazi lalokhu okulandelako.
Akazi bonyana athome kuphi nofana wenza into eseqadi.
Mhlamunye ugogo nanyana umma wakho akhe akucocela yona.
Ngikuphi okungenza izinto zibe lula bekusize abantu bendawo ekuhlala kiyo uLiki?
Lokha utitjhere nasele aqedile, ubawa abafundi abahlukahlukeneko bonyana bayifundele phezulu.
Uthomile umsebenzi wokuqedelela ukulungiswa kweemali zamaphrojekthi lawa.
Udorhodere uthe kufanele ngidle khulu imirorho.
Bahlala phasi bese babopha amabhande wabo wokuphepha.
Irhelebho lokwenza ngcono iindleko zokukhuthaza abathumela ipahla ngaphandle.
Ungakghona ukubona bonyana iqaleka injani kusuka ngemuva nangaphasi.
Ihlangothi elinehloko linivumela niye phambili kabili.
Uzokuragela phambili nokugcina nokwenza ngcono umthangalasisekelo wezamaphilo nezefundo.
Ngemva kwalapho gwala umuda ukumadanisa isithombe netshwayo lobujamo bezulu elinembako.
Tlola imitjho leyo esikhaleni lesi esingenzasi.
Iflarha lenarha yekhethu Funda imitjho elandelako.
Livumela ababelethi bona bakghone ukukhetha isikolo lapho bafuna abantwababo bayokufunda khona.
Nizokufunyana kulula ukulingisa ngombana itlolwe njengomdlalo.
Hlathulula kobana wena uqaleka njani ngomzimba.
Lokhu kutjho bonyana bazokwenza ngeendlela ezihlukahlukeneko.
Amakhabe akhula kuhle ehlabathini nendaweni efuthumeleko.
Ukubhalelwa kukhambisana nobujamo bemvumo kungaba nomphumela wokujanyiswa namkha wokusulwa kwayo.
Umuntu okukhulumelako ukudlulisela imibuzo evela ekhotho iza kuwe ngendlela elula nezwakalako.
Qala iinthombe ukhulume nomngani wakho ngokwenzekako.
Tlola isibalo samagama wakho ngokusebenzisa iinthombe.
Kufuze abonakale umuntu asesekude ngombana ngiwo ekufuze abize abathengi.
Zama ukuthola bona abanye abafundi babale ngeenqhema.
Funda indatjana ebuyekeziweko bese uphendula imibuzo elandelako.
Ubujamobu bubanga bona ifuyo ibe nobulwele.
Lokhu kube sithombe esimbi kwezinye iinarha.
Kanengi ukudla esikuthandako akusikho ukudla okunepilo.
Umbuso wethu owakhelwe phezu komthethosisekelo unzinzile.
Ibubulo leenhlahla liyame khulu emathuthumbeni nakezinye iimila.
Amakghono wokubala aqakathekile ekumadaniseni nokuhlela iinomboro.
Umhlobo lo wabantu wabe ukhamba unqophe ngeenyawo zawo ezide begodu wabe ukwazi nokukhwela imithi.
Inovela le yenzeke eendaweni ezinengi ezihlukahlukeneko.
Hlathulula bona ikondlo le ikhuluma ngani.
Sebenza utjho kobana igrafu imayelana nani?
Amanye amakoro wezomnotho amanzi akawasebenzisi kuhle ngendlela angakghona ngakho.
Wabacabanga bona uzakungena lula ngaphakathi kwefemu njengombana gade asebenza khona.
Ngamalanga ekuseni kumele loke itlasi lithome ngomsebenzi omfitjhani wokukhuluma.
Abantu abangakatloliswa abakavunyelwa ukwenza umsebenzi owenzelwe abantu abazitlolisileko.
Iyasifundisa litjhuguluke libe yinyoni ehle nanyana ngemva kobana seyiyihle?
Ukunaba kobujamo kanye nokuziphendulela kwabafundi kuzakuthoma ngokuba nemibandela.
Amalwele amanengi aditjha kamnandi emuntwini onomzimba omkhulu.
Indlela ethabaleleko ifana nendlela evulekileko kodwana amahlangothi amabili wendlela ahlukene.
Ingabe zikhona ezinye iindawo emphakathini wangekhenu lapha ungabona khona iflarha yeSewula Afrika?
Bese ucocela umngani wakho indaba ecocwa ziinthombe lezi.
Imbongi ithi lifana nomuthi nanyana iboda.
Funda imiyalo engehla bese ucoca nesiqhema sakho ngemibuzo elandelako.
Kuzakuba simahla ukungena ezikweni lesizo lokuqalelelwa ngezamaphilo.
Ikambiso yokuhlola izakuthoma ngemva kwelanga elibekiweko mayelana neembawo.
Utitjhere owabakhamba namapholisa naye wadumuza kwafa umfundi oyedwa.
Iindleko ezithinteka ekufunyanweni kwenarha efaneleko ziya ngobujamo.
Asikhulume Ngubani lo othabileko ngobujamo bezulu?
Umdlalo wetjhatjhalazi kufanele wenzeke isikhathi esifitjhani bewuphele khonokho.
Ikondlo ayinakho ukunamathelana kwamaphuzu begodu ayilandeleki.
Umuntu uyazikhethela bona agcine sele asebenzisa iindakamizwa.
Babikelwa godu ngezinto ezisaleleko ezidinga ukuqedelelwa.
Ukungena nokuphuma engozini Asitlole Hlela imitjho le ngokulandelana kwayo.
Kungatlhogeka bonyana ubale uhlanganise iminyaka nangabe ayikho endatjaneni.
Asitlole Qedelela ikarada elilandelako bese ugwala isithombe sakho.
Isokana lizabe lizwe uyise nofana ngesokana elikhulu lekhaya bonyana abadala bathini.
Nawungaphakathi kwalo kube budisi tle bona uyibone ithoro yelanga.
Imbongi ithi ngikuphi okufanele kwenziwe babantu ukuze baphile isikhathi eside?
Tjhayela ikoloyi iye esikolweni bese iyabuya iya ekhaya.
Hlanza izandla zakho ngasosoke isikhathi ngaphambi kokudla.
Isitifikedi sokutloliswa ngokuzeleko sizakusebenza iminyaka emihlanu.
Linga ukuzalisa ngegama elinembako emitjhweni elandelako.
Nanyana kunjalo abantwana banganikelwa ithuba lokuthuthukisa ukucabanga bonyana imitha ingangani.
Kuqakathekile ukuthi nanyana umfundi ayisusela ehloko indabakhe, kube yindaba ekholwekako.
Sakha izindlu zethu ehlabathini begodu sitjala iintjalo kiyo ukuze sibe nokudla.
Amaphrovinsi nawo kumele anikelwe isikhathi esaneleko sokwesula umthetho wabo.
Woke umuntu omutjha uyathanda ukuzibona apholile esikolweni.
Uhlathulule ngokuzeleko begodu imininingwana isekela isihloko.
Ababelethi bahlala ngendlini yabantu abadala bese abentwana bahlale ngendlini yabentwana.
Abafundi nabo bayayisebenzisa ukwakha iinqhema zokufunda.
Tlola isihlokwana ngetshwayo elinye nelinye lesitjhaba.
Lalela amatjhada bese uyatjho kobana kungani itjhada lokugcina emudeni lizwakala lehlukile.
Akhe ubone kobana ungabala ngamabizo iinlwana ezingaki.
Cabanga ngokuthileko okukarisako okwakuvelela kade bese utjela umngani wakho ukuze akwazi ngcono.
Nokho-ke kufuze bona baveze imitlolo ebufakazi bokuthi bathola isibonelelo somrholo wembusweni.
Amagadango la aqakathekile ekuvikeleni ipilo yesitjhaba sekhethu.
Ngemva kwalokho umfundi uragela phambili aye kwelinye izinga elilandelako.
Ukufana mahlangothi woke namajamo Qala iinthombe zamajamo.
Pheze isiquntu sawo woke amaSewula Afrika njenganje athola okungenani isibonelelo sinye sombuso.
Ilimi lingaba ngelezekolo nanyana ilifa elizokuba yingcenye yabo.
Isokana elitjha elihlakaniphileko lahlala emthunzini opholileko.
Ngemva kwalapho bese uyatjho kobana umutjho usesikhathini sanje nanyana esidlulileko.
Tjela umngani wakho kobana itshwayo lobujamo litjho ukuthini.
Umntwana wakabhejani umunya ibisi umnyaka woke, kodwana angadla utjani ngemva kweveke abelethiwe.
Sifunde ngamakghono azokusiza ekuthuthukisweni kwenarha yekhethu.
Ukulalela nokukhuluma kuzizinto eziqakathekileko ekufundeni zoke iimfundo.
Abazali kumele badlale indima ekulu ekukhuthazeni abentwababo bona bazikhakhazise ngelimi labo.
Ilanga labe litjhisa begodu amanzi atjhisa.
Iimfundo zokuphela komnyaka zingatlolwa ngeveke ezako.
Sebenzisa amagama alandelako kanye emitjhweni ngamunye.
Ikari elincani belisathi lifuna ukuthi iye lokha ummoya nawuthoma ukuvunguza godu.
Ukuphendula imibuzo mayelana nendatjana Ukutlola isigatjana.
Yitjho kobana wenzani ngaphambi kokobana uyokulala.
Ungathanda bona irekhodi libe ngaliphi ilimi?
Asenzeni lokhu Sebenzani ngeenqhema bese nenza isisefo samanzi ukuze nihlwengise amanzi.
Abafundi bathuthukisa godu ikghono lokuhlathulula nokubona.
Engikuthandako Ngiyiphi ingcenye ephuma phambili endatjaneni le?
Okhunye kukobana abantu abangezwako bangaba nepilo yokuhlalisana njengawo woke umuntu.
Uyise kufanele abe khona lokha nakutloliswa amabeletho.
Asikhulume Ingabe usebenzisa umhlobo wesithuthi ongaphezu kowodwa nawuya esikolweni?
Iinsekelo zentando yenengi yethu zisekelwe yintando yabantu.
Zinengi iindlela zokucabanga ngokuhlela ukubala kokufunda nokufundisa.
Uzibuze bonyana bacabangani nabafaka ababelethi eenkolodweni ezingaka.
Ngemva kwalapho hlukanisa umutjho ukhuphe omunye komunye.
Umuzi wangekhabo bewubonakala unjani lokha nakabuyako abuya ngaphetjheya?
Sisebenzisa isikhathi sanje ukuveza kobana ngiziphi izenzo ezenzekako.
Akutjho bona umuntu ongezwako angabeletha umntwana ongezwako naye.
Abantu kufanele bazi indlela yokubawa amabanga nokuthi isibawo sibe nani.
Ingabe kukhona umuntu omaziko ocabanga kobana muhle?
Ungafumana iforomeli kinanyana ngiwuphi umnyango welizwe namkha wesifunda.
Esinye nesinye isihlengele lapho urhulumende amnikazi waso.
Tjhidela uzokususa ibhara leli eligandelele ihloko yami phasi.
Khuluma ngemibuzo le netlasi yakho yoke.
Sokuthoma isizathu kukobana wabe ayithanda ibholo erarhwako.
Imisebenzi yangamalanga yenzeka njalo ngesikhathi esifanako ilanga nelanga.
Waphumelela ukukwenza lokho wase unikelwa umsebenzi ukobana awurage ube yipumelelo ayedwa.
Kwenzekani lokha ikhotho ingakhuphi umtlolo wesikhatjhana wokuvikelwa?
Qalani kobana nizokukhamba ibanga elide kangangani ngaphambi kobana umgodlana lowo uwe.
Iinkolo kufuze zivumele abafundi bakhambe neencwadi zokusebenzela emakhaya.
Imibiko le isetjenziswa ekwenzeni imigomo nokuhlela isibethamthetho.
Uyakholwa kobana bakhona abantu abafana nendoda edelelako evezwe endatjaneni?
Funisela kobana inganekwana efundisako iphela njani.
Umuntu omncani angamsiza umuntu omkhulu nanyana omdala?
Lokhu kutjho ukuthi isiqhema soke sifunda indatjana efanako nofana itheksti eliqiniso sinotitjhere.
Bebathabe khulu kwamambala ngombana bathumba unongorwana omkhulu.
Kodwana ngemva kobana abukele amadoda nakajulukako ngokuguga izinto, watjhuguluka wathanda lokho.
Imingcele eyalwelwa khulu nabantwana ukobana bayokusebenzela amakhuwa lawo.
Ucabanga kobana kwabe kulula nanyana kwabe kubudisi kuye?
Gwala woke umncamo oseleko bese uqedelela iimbalo.
Kumele kutjhejwe unobangela nokusekelwa kwependulo kwaphela.
Indlela efaneleko yokusebenza ngehlelo kusebenza ngomtlolo.
Amagama amatjha waphunyurha njani kilesiya sithiyo.
Ngelinye ilanga ngabo na sebangena nami ngetlasini.
Isisebenzi esisebantwini sivunyelwe iinyanga ezine ezilandelanako zesikhathi sokuphumula.
Khulumani esiqhemeni senu ngehlathululo enembako yezaga ezitlolwe ngokunzima khulu.
Ayizwe ihliziyo yakhe ungasuthi ifuna ukujama.
Madanisa isenzo sesikhathi sanje kanye nesesikhathi esidlulileko.
Woke okhethelwe ihlelo le- learnership kufanele afumane imali yesizo ebuya kumqatjhi.
Yini okhunye ongakwenza ukuqinisekisa ukuphepha kwakho nekwabanye na?
Isithunzi sakho kufanele sihlonitjhwe begodu sivikelwe.
Isibawo esizeleko sithatha iinyanga ezisithandathu ukwenziwa.
Kufanele ubeke imali enengi ezokwenza bonyana uragele phambili neemfundo zakho.
Ezinye zezakhiwo zifanele zifakwe emabangeni aphasi kodwana kungatlhogeka bonyana akhe abuyekezwe.
Akusibo boke abentazana abayifunako imali yesondlo.
Asitlole Godu gwala isithombe esitjengisa kobana umngani wakho ukhamba njani nakeza esikolweni.
Ngetjhudu elimbi bayabulawa ukuze kufunyanwe iimpondo zabo.
Ubujamo bezulu buqakathekile epilweni yawo woke umuntu.
Sebenzisa iimphawulo utlole indinyana uhlathulule ibhubezi.
Amagugu kunye namarherho alethwa yidemokhrasi bekangazeki ngendlela izinto zenziwa ngayo namesake.
Faka hlangana imiboniso nemitlolo eliqiniso ngethemu leli.
Abafundi bakhuluma ngokuhlela izehlakalo zamaphilo wabo.
Ngaso soke isikhathi Asikhulume thoma ukulayela kusukela esikolweni.
Kunamaphuzu amanengi asekelwe ngokunemba begodu anqotjhiswe ekondlweni.
Ukutlola ukubuyekezwa kwencwadi uzisebenzise wakhe imitjho.
Kwanje qedelela ngeemphawulo ezihlathulula umlingisi wakho.
Lokhu kutjho bonyana akutlhogeki bona uthathe isikhathi esinengi esihlokweni lesi.
Buyelela ufundisise isihloko kanye nomutjho wokuthoma wekondlo engenzasi.
Wabuye wenza imali enengi ngokuthenga nokuthengisa inarha.
Ukusebenzisa isihlathululimezwi ukuhlola ukupeleda nehlathululo yamagama.
Ukuhlongakala kwepholisa linye kufana nokuhlongakala kwamanengi.
Kobunye ubujamo abantu balinda iinyanga ezisithandathu.
Incwadi yesifungo kufanele iqinisekise igama lohlongakeleko kanye nelanga lokuhlongakala.
Ufuna izambatho ezizokuhlalela isikhathi eside nanyana zesikhathi esithileko somnyaka?
Niyabona kobana msebenzi omkhulu kangangani ukwenza ihlabathi?
Ipendulwakho ayiqaliswe ngehlangothini labentwana abatjhiywe namafa?
Bakha imithangala ephakamileko yamatje magega namarholo nemirhoba ukuze bavikeleke kuhle.
Buyelela uqale imigwalo elandelako etjengisa kobana zenziwa njani iinlwana.
Ngokubona kwakho kuqakatheke kangangani ukukhetha ibizelo?
Gwala umuda osuka emutjhweni ngamunye uye emlingisini onembako.
Gwala ezinye iimbalisi ezizokwenza iimbalisi ezine.
Kunesidingo sokuthi soke sisebenze ngokukhuthala khudlwana ukuqinisa ukuvikeleka kwabomma.
Asitlole Buyelela uqale iinthombe godu bese uphendula imibuzo elandelako.
Funda imitlolo leyo ngokutjheja ukuze wazi kuhle imilayo kunye nekambiso.
Kube nesinye isehlakalo mhlapha nje, lapho kufe khona abantwana besikolo abadunyuzwe mapholisa.
Ungumma olivila ngombana kwakhe watjhiya kuhlangahlangene begodu bekeze namaleyiri afeyila ekhabo.
Akuzwakali bonyana ikululeko iqakatheke ngaphandle kokubuyisela umnotho welizwe kibo boke abantu.
Sifisela isiqhema lesi okuhle ekusebenzeleni ilizwe.
Imiphumela yokufunda ayihlinzekeli okumumethweko nanyana indlela yokufundisa.
Bangakha iinqhema begodu bakhe ijamo ngemizimba yabo.
Sekela ipendulwakho ngokuveza abatloli bendaba le.
Iimbalobalo zitjengisa ituthuko ekulethweni kwezenzelwa zomphakathi.
Akukafaneli bona silinde ukuphathiswa iinhloni ngaphambi kobana siphendule isikhala lesi.
Amaphetheni neenomboro Izokuba yini inomboro ekarini?
Ungenza bunjani bonyana indawo yakho yokuhlala yenziwe ngcono.
Gwala iinthombe ezimbili ezitjengisa lokho okuthandako.
Sifake imibono ethileko ukukusiza kobana utlole indaba ngepilo yakho.
Ukutlola okuhle likghono elifuna ukuthuthukiswa begodu lisekelwe.
Urhulumende uzokusekela ngeemali beka mnikazi wethungelelwano lelo.
Lapho benza imiqasa le kobana izale ngendlela ephephileko.
Imbongi iveza ubuhle belanga ebuletha ephasini.
Akunamuntu ovunyelwe ukuthumela ngaphandle iimfesi ngaphandle kwemvumo.
Abanye babo banamakghono kodwana abatholi imisebenzi efaneleko.
Tlola iinomboro emagameni la ukukhombisa amaledere ngokulandelana kwawo.
Ngaphasi lapha ziimbonelo zemihlobo yemiraro yamagama ezingenziwa.
Kungathatha amalanga amane kuya kwamahlanu ukusebenza isibawo leso.
Beka isiphambano eenthombeni lezo ezingakwenza ugule.
Qala isithelo ngasinye bese uphendula imibuzo.
Kukobana afike ngemva kwesikhathi abekelwe bona afike ngaso.
Asikhulume Kwanje tjela umngani wakho koke ngawe.
Ihlelo lomnyaka lo lithula ngobufitjhani umsebenzi okumele wenziwe begodu uhlolwe.
Nakho lokho kwakufuna kutjalwe imali ebonakalako.
Buyelela ufunde indatjana yephephandaba bese uphendula imibuzo elandelako.
Ngokukhamba kweminyaka isitjhaba sanda iplasi leyo yathoma ukuzala khulu.
Ukurenta kuquntwa ngokusebenzisa indlela esekelwe enanini loke lenarha.
Funa iinsombululo zomraro hayi umraro, hlangana nabanye abantu ukhulumisane nabo.
Uyabona ukuthi sipheze sabanjwa, besiyokuhlawula ngani ekosini silila singakabetjhwa nje?
Umfundi ukwazile ukutlola inani lamagama elibekiweko.
Omunye nomunye umuntu unelungelo lekghono lokufunyanwa kwezindlu ngokwaneleko.
Hlathulula indlela okwenzeka ngayo lokha umuntu nakafunda ngeposo.
Ngemva kwalapho bese utlola ihlathululo yaso emudeni ongaphasi komutjho ngamunye.
Bekangakholwa kobana nguye osele adlalela inarha yekhabo.
Iindawo ezakhiwe eendaweni ezingenzasi eduze kwemilambo ngizo ezibetheke khulu.
Tlola imitjho emithathu utjho kobana kungani uthanda isilwana leso.
Lokhu kuqakatheke khulukhulu eziqwini eziwela ngaphasi komhlobo ofanako wokufunda.
Asikhulume Abentwana laba bawasebenzisa njani amaphimbo wabo?
Amahlelo wethu wokufunda emabangeni aphasi ayathuthuka.
Kukholweka kobana lawo pheze mathambo wabanye babantu bokuthoma ebaphila ephasini.
Omunye nomunye umfundi kufanele avunyelwe ukuya ekhaya njalonjalo neencwadi zokusebenzela.
Bewuthathwa njengomuntu ongakafundi nawenza umsebenzi wezandla.
Kuthoma ngesokana lize nabangani bakhe komntazana.
Asitlole Khetha igama elinembako bese uyalidwebela ngaphasi.
Dweba isithombe esikhambisana nokubuyekezwa kwencwadi engehla.
Sekela ipendulwakho ngamaphuzu amabili uqalise esithombeni.
Kungathatha iinyanga ezimbili ukuya kwezine ukusebenzana nesibawo sakho.
Sibonile indlela abantu bobuhlanga obuhlukahlukeneko ebebahlala ngayo eendaweni ezahlukeneko.
Ngiyakwazi begodu ngiyakuzwisisa okumumethwe sifungo lesi.
Lokho kwamenza bona atjhugulule iqhinga lakhe.
Kuqakatheke ngokobana ngizokukghona ukukhetha abantu engekhe bangibuyisele emuva ngepilo.
Kuvela lokho ebe kungakalindelwa lokha nakutholakala bonyana umebi weenkomo nguye uMavela.
Isigaba sokuvuselela nokwakha sizakubala nokwakhiwa kweenkumba eendaweni ezifaneleko.
Sizimisele ukukhamba emtlhaleni omuhle wabarholi bangaphambilini.
Asithuthuke Lalela umvumo utitjhere wakho azokudlalela wona.
Ukufaka imihlobo yamayingwana le erhelweni kutjho kobana umbuzo kumele ulawule ukuthengiswa kwawo.
Siphume ngezulu ngeteksini sayokungena esangweni ekhaya.
Nawulandela umtlhala weenunwana uzokufunyana ukudla ekugcineni kwawo.
Wembatha ijinifomu lokha nakaya esikolweni begodu ukhamba ngomlelenjani wakhe ehlobo kwaphela.
Ngubani owathengisa ikomo yomfazi begodu kwabe kuyini unobangela wokuthengiswa kwekomo leyo?
Incwadi yokusebenzela le kumele isetjenziswe kanye neminye imithombo yelwazi.
Thoma ngokuya lapho banikela khona ngelwazi ukuze bakulayele indawo okungiyo.
Uthanda ukudlala nanyana ukubukela muphi umdlalo?
Ukusebenzisa umebhe ngqondo ukuhlathulula amaphuzu aqakathekileko womlingisi.
Abasebenzi baqalwe bona banikele ngamakgono nesikhathi sabo soke ukusebenzela umbuso njengomqatjhi.
Sika amakarada la bese umadanisa inomboro negama.
Kwanje tlola imitjho ehlukileko usebenzise izenzo lezo kodwana zibe sesikhathini esidlulileko.
Tlola indinyana unikele ihlathululo ngezambatho zakho.
Ngokubambisana ayikho into engasehlula begodu akukho esingeze saphumelela kikho.
Umsebenzi wembatha kuhle begodu uziphatha ngendlela ezokuthuthukisa isithunzi sombuso.
Ikosi yayikuthabele khulu lokho begodu isakhomba ngophakathi, ingathonti phasi esitjhabeni sayo.
Intatha abeze nayo kukuthi labo abatjhayela bathokozile kumele babotjhwe.
Yitjho kobana kubayini abotitjhere baqakathekile ebantwaneni.
Ukubuyekeza Kwesinye isikhathi ukubuyekeza kulandela iphetheni ethileko.
Imisebenzi yezomnotho iyanda eSewula Afrika begodu silindele ukukhula komnotho okuragela phambili.
Ngewakho umbono kungani umsana ojamileko atjengisa ukuthaba ukudlula abanye?
Imvumo ingalulwa ngamanye amalanga amatjhumi amathathu kanye neenyanga ezintathu ukudlula lapho.
Ngokuzwisisa kwakho ikondlo le ungathi khuyini okwaletha itjhuguluko epilweni yembongi.
Isigatjana esitloleke kuhle ngileso esikhuluma ngombono owodwa nanyana esimumethe umqondo owodwa.
Umrholi wehlangano yezepolitiki namkha nanyana ngimuphi umuntu ovunyelwe ngokufaneleko mrholi loyo.
Ukuthintana yindlela elula yokuveza imibono nemizwa yomuntu.
Ukhuthazwa ukuthi ukhambele omunye namkha eminye yemihlangano erhenyiswe ngenzasi le.
Akutlhogeki bona abofakazi bayifunde ntanzi incwadi yakho yelifa ngaphambi kobana bangayifakazela.
Tlola igama elitjho utjwala elitholakala endatjaneni.
Sekela ipendulwakho ngokuqalisa kokuvela esiqetjhaneni esingehla.
Nikela indatjana engehla le isihloko esinembako.
Gwala iinthombe ezingakapheleli ephetjhaneni begodu ubawe abafundi bonyana baqedelele iinthombe.
Okwakukhambisana nalokhu kukobana imindeni yabasebenzi abamaphandle gade inokudla emakhaya.
Asifunde Qala iinthombe bese uyatjho kobana abentwana benzani esithombeni ngasinye.
Ingabe kufanele zilungiswe kancani ukwenzela ibhoduluko elitjhugululiweko langomuso?
Asenzeni lokhu Emhlobeni ngamunye wendlu, gwala umuda uye kilokho eyenziwe ngakho.
Asibe munye sihlule ummoya wokuhlukana webandlululo emphakathini wethu.
Peleda ibizo lakho uthome emuva ubuyele ekuthomeni.
Goba amadolo bese welula iinyawo zakho.
Siveza umqondo wokunciphisa nofana wobuncani bento ngokobujamo.
Ukwembatha isikhumba semvu ukukhamba kancani khulu.
Nginibuza iqiniso manje ngombana nami ngikhuluma iqiniso loke elipheleleko.
Singeze sakghona nokusonga izandla singenzi litho.
Ngesikhathi kufundwa umtlolo ofanako notitjhere abafundi bafunda butjhelela khulu.
Umoba udinga umkhanyo omnengi kanye nezulu elinengi.
Ubaba uya la kulala khona iinkomo.
Namhlanjesi sikhetha ukuba sitjhaba esifuna ukufikelela ikusasa.
Abafundi bavala amehlo wabo begodu balemuka bonyana itjhada livela ngakuphi.
Kodwana ikomba yangokomthetho yomthelo ingathatha iimveke ezifika kwezine.
Otlolako angakhetha ukuvumelana nesihloko nofana ukuphikisana naso.
Khuluma ngemibuzo elandelako wena nomngani wakho.
Esinye nesinye isikolo sinemithetho ukuze kube khona ukuphatha okufaneleko.
Ngiziphi iinyanga lapha izulu lina khona?
Siragela phambili nokunikela ngezindlu ebantwini bekhethu.
Ukuthuthwa kwesila kuqakatheke khulu epilweni yesitjhaba.
Yoke imisebenzi ifanele ihlanganiswe ngokutlola imisebenzi.
Abantu abanengi abamthandi umsana loya ngombana uthanda ukulwa.
Kungani imbongi icabange kobana kuqakathekile ukutlhogomela abentwana?
Ingeniso yakho nawuthoma ukwenza isibawo somrholo ngiyo ezakuba sisekelo sokubuyekeza.
Lokho kuqakathekile ekubandamezeni isizo lombuso ebantwini.
Tlola indaba uveze ubuhle nobumbi bokufunda eenkolweni zangeqadi.
Uyise lesokana adobhe idondolo aye lapho kutjho khona abentwabakhe.
Godu ikghona nokubika la iinhlahla eziqakatheke khulu zingekho khona.
Wenze kuhle umfundisi lowo ngokumjamisa emnyanyeni lo.
Ingabe ikulumo kababa kaKholiwe ethi akasanayo imali yokumbhadalela esikolweni iliqiniso na?
Ngiliphi ilanga abathengise ngalo amakuke amanengi?
Kodwana kwatholakala bona balalela umthetho begodu bakholelwa ekuvikelweni komthetho.
Tlhogomela imibuzo yakho kungabi ngileyo ehlukumeza abanye.
Funda ikondlo le bese uphendula imibuzo elandelako.
Nicabanga kobana amasotja azokuya kuphi nakasuka emzaneni lowo?
Uthanda ukufundela ukwazi nanyana ukuzithabisa nje kwaphela?
Umtloli unikela ngebizo lomuntu atlola ngaye.
Imali yamambala yokuposa ibhadelwa lokha ikhophi yerekhodi iposelwa umbawi.
Funda indaba bese ukhetha ipendulo efaneleko.
Ingabe ukuthenga kwangasese kokutlhogonyelwa kwezepilo kusesekhona?
Wakwenzela ukuthi afake abadlali igandelelo lokuthi bakhethe ukuvuma naye nofana bathule?
Bathuswa kubona uMavela ahlangana neenlelesi ngombana bamazi aye ePitori ayokufuna umsebenzi.
Sika ukhuphe iinkomba ngenzasi ephepheni bese uzinamathisela emebheni eemfundeni ezihlukahlukeneko.
Buyelela utlole umutjho ongenzasi bese unciphisa igama elithalelweko.
Abafundi nangabe bafunda ezingeni elifaneleko bazakufunda ilimi njengombana bafunda.
Ukuthi awukafundi namkha ukuthi ufunde kancani akukafaneli ukuthi kube siqabo kuwe.
Tjela abafundi bona bakhulume ngokuthi babale bunjani.
Abafowethu abadala bamncenga umma kobana angithumele esikolweni.
Namhlanjesi pheze ingcenye yepahla ithungwa ngekhethwapha.
Amarherho wokuhlola alisizo khulu ekuhlolweni bangani namkha ziinqhema.
Kubayini kuqakathekile bonyana abantwana bafundiswe ukuzithemba?
Urhulumende kufanele aqatjhe abantu kizo zoke iinkhundla zemisebenzi esele zibekelwe imali.
Ngiyiphi imiqaliso obona kobana ngiyo oyithanda khulu ehlelweni leli?
Asitlole Hlanganisa imitjho emibili wakhe umutjho owodwa.
Usiza ukwakha nokuyelela inzuzo engalethwa babantu abaphila nokukhubazeka eendaweni zemisebenzi.
Yeqa ukusuka kelinye ilitje uye kelinye lokha naweqa umlambo.
Uthe nakafikako ngekeregeni wafumana abantu sebahlezi phasi, phela besele kusikhatjhana lingenile.
Sekwaba lula ukuthintana nabantu abahlala kude nawe.
Qala imizwa eyahlukahlukeneko bese uyatjho kobana siyisebenzisa nini.
Kwanje tlola i-sms utlolele umngani wakho umcocele kobana uzizwa njani ngendatjana le.
Isaziso ephephandabeni Eminyakeni emibili edlulileko amapholisa abeka isaziso ephephandabeni.
Ulahlekelwe kulapha ujika khona lokha nawukhuluma nalokho okuthileko.
Ukwenza izinto kukuveza kuhle bona umhlobo bani.
Sibuza ngombana sibona abanye babo sele baleyile ngomsebenzi.
Tjela abantu izinto ezihlanu ezimayelana neliju leenyosi.
Ukuphula iinomboro zibe ziingcenye ezincani ukwenza ukubala kube lula.
Vuma iingoma ozaziko ezivunywa ngamalanga alandelanako aqakathekileko.
Asitlole Tlola indlela esuka esangweni lesikolo eya ngetlasini lakho.
Sibeke ifundo nokuthuthukiswa kwamakghonofundwa ekabeni yemithethomgomo karhulumende lo.
Ngiziphi izinto ezinengi khulu ezifanako begodu ngiziphi izinto ezinengi khulu ezahlukileko.
Ukufakwa kwabomma nakuthathwa iinqunto kusisekelo selungelo lomuntu.
Sisebenzisa isikhathi esidlulileko ukuveza kobana isenzo senzeke esikhathini esidlulileko.
Koke lokhu kwaba lihlelo lakhe uZimu.
Cocisana nomngani wakho ngokuthi ukhe wasibona kuphi isiphandla.
Ummoya wathoma ukuvunguza ikari lathoma ukunyakaza.
Loke ilunga lomphakathi linelungelo ngokomthethosisekelo ukutjhejwa ngefanelo.
Kodwana lokhu akutjho bonyana ingozi sele idlule.
Asibale Tshwaya amabhlogo anezinto ezikhamba ngazine ngaphakathi kwawo.
Idayagramu engaphakathi iveza kobanyana inyanga ilizomba njani iphasi bese ibuyisa ilanga.
Yabuye yaphetha seyithengisa khulu kubathengi bangaphetjheya.
Eenganekwaneni ezinengi sihlangabezana neenlwana ezikwaziko ukukhuluma.
Sitlhoga ukudla okunepilo ukuze sikwazi ukwenza lokho esikufisako kanye nokukwenza kuhle.
Abanqophisi abangabaphathi bazakuba yiinsebenzi zekampani leyo.
Itja enengi ezibandakanya ebulelesini neendakamizweni ingaphunguleka enarheni le.
Ngiyacabanga kobana boke abentwana kumele bafunde ukudlala ikarati.
Ngaleyindlela-ke aba ma- ncani amathuba wokuthi nawe ungadlulisela ingogwana le komunye.
Layela umngani wakho indlela eya eendaweni ezihlukahlukeneko.
Iinlilo zabafundi zikhambisana neminqopho yehlelo likarhulumende lezefundo.
Tlola ikarada eliya ebanganini bakho ababili.
Wakhuthaza umphakathi kobana utlhogomele iinsetjenziswa owakhelwe zona.
Iindlela zamakghono ezenzekako zokutjengisa iimbalo zokuhlanganisa nokukhupha.
Kwanje linga ukudlala umdlalo wokutlola iinthomo kanye neenlungelelo zamabizo.
Isikhathi kusetjenzwa ngaso ngokuragela phambili ngesikhathi sokufundisa itlasi loke.
Kwanjesi imisebenzi ehlukileko ingafunyanwa ngokusebenzisa iinsetjenziswa ezifanako zabasebenzisi.
Begodu ngesinye isikhathi asikuthandi khulu ukudla okuthileko okuwulungele khulu umzimba wethu.
Abafundi bazokutlhoga isekelo elinengi begodu utitjhere ufanele athome atlole indatjana netlasi.
Tlola umutjho owodwa ngomsebenzi umuntu loyo awenzako.
Kusese yitjisakalo yethu ukuthola ubuncani bezinga lesekelo kilabo abatlhoga khulu.
Ukuhlolisisa Tlola irhelo lokudla okudlileko soloko kwayizolo ekuseni.
Mitlhago yezinto zephasi yoke le engigijimisa kangaka.
Tlola ngokurhunyeziweko ipendulo uDladla ayinikela uMavela ngesililo athi uze ngaso kibo.
Qedelela umutjho olandelako ngokukhetha ipendulo enembako.
Umngani wakho utlole indinyana le, nje wakubawa kobana umlungisele yona.
Okubuhlungu kukobana izinto ezimbi zenziwa ngibo abantu esithi bayakholwa.
Ingabe uyayazi indatjana ongayicoca bese iyakholweka?
Ngifisa kwangathi ngingafunyana ikari elincani elihlaza.
Tlola iinomboro zemitjho ukumadanisa umdwebo ngamunye.
Asitlole Tlola umutjho owodwa ngesithombe ngasinye.
Iimbuzi zisebenzisa iimpondo zazo ukulwa nesitha nokuba yimbuzi ephuma phambili emhlambini.
Umnqopho walesisigaba kuhlanganisa kanye nokunabisa ilimi kanye nefundo.
Nakhona esibhedlela ubekelwa ngeqadi unikelwe itjhejo elifaneleko.
Kuqakathekile bona abafundi bakhulume ngemifanekiso abayenzileko.
Beka amabanga wesibawo sakho ngokuzeleko begodu ulethe imitlolo yokusekela isibawo sakho.
Ngemva kwalokho tlola imitjho epheleleko eenkhaleni ezingenzasi.
Umuda olandela isihloko usitjela kobana ngubani otlole i-athikili.
Ukuhlahlwa ngutitjhere ekufumaneni nezingeni kuqakathekile kilengcenye yehlelo lokufunda.
Irhubhululo liveza bonyana ubulelesobu benziwa babantu ababaziko nabahlobana nabo abantwanaba.
Ngekholomini yesibili tlola kobana iinyanga lezo ziinkhathi ziphi zomnyaka inyanga ngayinye.
Ngiyakwazi ukusebenzisa amatshwayo wokutlola ngendlela efaneleko.
Wathatha incwadi yokupheka ngombana ngiqale ebhodini lezaziso.
Umfundi akenze irhubhululo mayelana nemisebenzi azoyenza nasele aqedile ukufundela ibizelo lakhe.
Kusasa uzokuphendula eminye yemibuzo ngendatjana le.
Ngiso isenzo esadina bona abahlali bendawo.
Ngombonwakho ingabe kuyinto ehle bona itja esele ikhulile ikhambe nabazali esondweni na?
Ngaqala imilanjana esabe sizithela ngamanzi yawo lokha nasidlalako nabanye abesana.
Iingwebo ezifaka ukweluswa ngomnqopho wokulungisa ukuziphatha.
Basize kobana bahlanganise indatjana namaphilo wabo.
Indlela elula yokwenza lokho kwaba kusebenzisa imitjhini.
Imitjho le ayitjho litho ngomqondo oqakathekileko wekondlo.
Khumbula kobana ngisiphi isizathu esenze kobana uzithande khulu ezinye iindaba kunezinye.
Ulingile ukutlola isirhunyezo kodwana akabonakali amaphuzu walokho ebe kulindelwe.
Umsebenzi lo wenziwa simahla emazikweni wezamaphilo womphakathi.
Kodwana zihle kangangani iinyoni zelwandle leziya.
Isingeniso sithola ikareko nombuzo womuntu ofundako.
Yitjho lapha kobana kungenziwani ukuze amaphosta la abe ngcono.
Kodwana imali yona ilele ekubeni namakghono.
Ukatelelekile bonyana use umlandu wakho ekhotho yemibango emincani?
Singenza isibawo sakho ngemva kobana sifumene yoke imitlolo etlhogekako kwaphela.
Ufuna ukuba mntazana odumileko kibo boke abentazana esikolweni?
Lokhu ngilokho okubizwa ngokuthi kuphambanisa amehlo.
Umsebenzi munye nofana ngaphezulu kufanele yenziwe ngamalanga kuye ngesikhathi esikhona.
Kutholwe ipendulo yomrhala emayelana nezinga lomsebenzi otholiweko.
Kodwana ngakelinye ihlangothi nathi siyazi kobana kufuze senzeni ukuzivikela sivikele nabanye.
Umraro kukobana ihlabathi ibanikela ukudla okuncani minyaka yoke.
Qedelela lo uthome ngomnyaka owabelethwa ngawo.
Asikhulume Ngimiphi imidlalo oyibonako eenthombeni lezi?
Kuyarara lokhu kibo kwenza itlasi lihleke njalo nje.
Veza ubufakazi bokuba lilunga eliseduze lomndeni wesakhamuzi esisekelako namkha umhlali.
Ummoya wekondlo le ngewokudana, imbongi idaniswe yindlela unina ayifihlela amaqiniso ngayo.
Asitlole Phendula imibuzo elandelako usizane nomngani wakho.
Ukukhuphuka kwezinga leminyaka yokuphila kuqakathekile etuthukweni yelizwe.
Abantu abafundileko boke abahloniphi abantu abadala nakibo.
Minengi imibono eyavezwako, eminye beyiphikiswa khonokho kuthiwe angeze yasebenza kuhle.
Amatjhuguluko la anqophe ukulinganisa nokwenza lula ukubhadelwa komthelo emalini yomhlalaphasi.
Libala nokwabelana ngemikghwa emihle yokuragwa kwamalungelo wobuntu ephasini zombelele.
Amafutha anothileko ekudleni lokhu agcina imizimba yabo ifuthumele.
Ihlelo lethu lomthangalasisekelo wesikhathi eside lizakusiza umnotho wethu bonyana uhlume ngebelo.
Umbono womtloli kumele ukhanye kusukela ekuthomeni bekube sekugcineni kwendabakhe.
Sithokozisa abomasipala laba ngomsebenzi omuhle kangaka abawenzileko.
Tlola ezinye iindawo ezimbili lapha ababelethi balo ogulako baya khona.
Sebenzisa ilwazi elingehla ukugwala isithombe sephasi.
Wagcina sele awuthanda khulu umsebenzakhe lo.
Qala isithombe bese ucocisana nomngani Asikhulume wakho ngaso.
Iinsebenzi zibona ingathi kusese nemibuzo eminengi esafanele iphendulwe.
Umbelethi usuke avumela bonyana umntwanakhe abe ngaphasi kwabotitjhere nakukhanjwe ngesikolo.
Iindlela zokuhlola kumele zitjheje iminyaka nezinga lokuthuthuka ngefanelo.
Abafundi bafanele bazwisise bonyana kungani bacitha isikhathi sabo ngokubala izinto.
Iphosta yakho imele ikhuthaze abanye kobana bonge amanzi.
Ngokuvamileko umtloli wendaba ecocako usebenzisa isikhathi esidlulileko.
Ingabe iminqopho le kufanele ingeniswe emthethweni?
Usitjela kobana ngimiphi imidlalo ethandwa khulu bentwana.
Ukuhlukaniswa namkha ukubekelwa ngeqadi ekutlolisweni kungathatha iimveke ezisithandathu.
Banethemba lokubuyisa imiqasa bese iyokuhlaliswa godu ekangala lapha yathathwa khona ngaphambilini.
Iimbawo zingathatha iimveke zibunane ukuya kwezilitjhumi nambili.
Lokhu kuzokusiza bona ubekele ngeqadi imali ezokufuneka.
Tlola imitjho emithathu ngalapha izinto lezi zikhona emebheni lo.
Thalela iimbonelo ezine zokwenza samuntu ekondlweni.
Nawungubaba kuba budisi ukondliwa ngumma ngendlini.
Ngalesisikhathi emuntwini osele aphatheke khulu ungenwa malwele amanengi ngesikhathi sinye.
Ijimeli linikela ithemba nesithunzi kizo zoke iinkolo zenarha mazombe.
Bafundi abenza amagreyidi aphasi sele babakhulu ngeminyaka.
Gwala iphosta ngomukghwa omuhle nanyana omumbi.
Ukubuyelela utlole eziphuma phambili kusetjenziswa isikhathi esidlulileko.
Tlola isigatjana esitjhoko kobana sithini isiyeleliso.
Ngendlela umtloli asethulele ngayo uKholiwe esiqetjhaneni esingehla ingabe uyamzwela nofana njani?
Kufuze kuqinisekiswe bona abasebenzi bahlala bavule amahelo ngobelelesi obufana nalobo.
Yoke isebenzisa iinhlanganiso kobana kuvele okubangele into leyo kanye nomphumela wayo.
Ingabe sithombengqondo siphi esisetjenziswe emtjhweni olandelako?
Kuqakathekile kobana soke sisize abanye abantu malanga woke.
Ukufunda isiqetjhana esilandisako Ukucocisana ngemibuzo emayelana nesiqetjhana.
Sisebenzisa iinthuthi ukusuka kenye indawo uye kenye.
Lokhu kuzokusiza namabhizinisi amancani nalawo asakhasako.
Umsebenzi kufuze angazifaki esenzweni namkha igandango eliphikisana nokwenziwa komsebenzi wakhe.
Kwanje sewuyazi bonyana indatjana yaphetha njani.
Sithabela ukuba nani entambameni eqakatheke kangaka.
Asitlole Akhe senzeni umsebenzi omayelana nelimi.
Qedelela imitjho elandelako Asitlole ngeemvumelwano ezinembako.
Ungaveza nanyana ngiyiphi ipendulo efikako engqondweni yakho.
Umfundi ulinge ngokwanelisako ekufinyeleleni enanini lamagama elibekiweko.
Zifundise ukungavumeli ukuthatha yoke imisebenzi nanyana sele ubona bona le onayo seyanele.
Waqala emuva akhange ubone ikghuru ngombana beyisele kude le.
Indawo ephephileko yokugcina ukudla kukufaka ngefrijini.
Hlathulula umqondo ofihlakeleko ozwakaliswa yindima yokugcina yesibongo esingehlesi.
Lokhu kuzokuqinisekisa bonyana sihlukanise iindleko sinikele umsebenzi kumkhakha ngamunye.
Buyelela utlole umutjho ongenzasi kodwana ube sesikhathini esadlula kade.
Kanengi akusilula ukuthi awa, kodwana kumele utjho kobana awa nangabe into ayikuphathi kuhle.
Bekube gadesi ukufikelela kwabo emphakathini wethu kusese ngaphasi kwezinga elilindelweko.
Sifuze sazi isibalo sabafundi abazokukhamba kanye nesibalo sabotitjhere abaphekelela abafundabo.
Tjheja isimumathi leso isikhathi esingaba ziimveke ezimbili.
Ababukeli barhuwelela khulu lokha nangifaka igondelo.
Tlamani indlela ezizokulingisa ngayo indatjana benifunisele kobana umdlali ngamunye uzokuba njani.
Ngikuphi okukufikelako nanyana okuzwako nawufunda itheksti engehla le.
Kuyatjhiwo bona uMavela ubesele aphela phela ihliziyo ararana nomndenakhe woke.
Isibovu Isibovu yihlabathi engcono khulu ekukhuliseni iintjalo.
Ngazibona nginetjhudu khulu ngombana ngaphambilini ngabe ngilibone nje kanye kwaphela ilwandle.
Sizokwethula ezinye iimemezelo nasele imikhulumiswano le iphelile.
Senza ibizelo ebantwini bekhethu ukusebenzisa iindlela zokurarulula imiraro yabo ngokuthula.
Qala iinthombe ezilandelako bese ucoca ngazo wena nomngani wakho.
Abantu abanengi balala ngendlala ngonobangela wokungasebenzi.
Wacabanga bonyana umntwanakhe naye uzokudlula ebuhlungwini obubudisi njengaye.
Amahlathi angatjha abe mlotha ngebanga lomlilo obalekako.
Iimfuno zabasebenzi bembusweni kufuze zilandele ngemva kwalezo zabantu.
Ungenzani lokha nawufuna ukunikela umngani isiyeleliso kodwana yena angafuni ukusithatha?
Ngibuphi ubujamo belungelo lokuhlala emakhiweni komndeni lo?
Ufanelwa kubhadela amanzi owasebenzisa ngaphezu kwalawo asimahla.
Nasitjheja ibanga alifundako kutjengisa bona iminyakakhe isavuma bona abe sesikolweni.
Nokho-ke lokho akutjho bona sekugandelelwa imibono nokucabanga kwabanye abantu.
Ngubani obandakanyekako begodu kwaba yini umphumela?
Ukufaka imaski kuphungula ingozi yokuthi umuntu atheleleke ngengogwana le.
Lokhu kusitjengiso sokuthi mbala urhulumende wekhethu uncamile ngokuthuthukisa iindawo zemakhaya.
Abantu abasebenza endaweni ekhulisa iintjalo bahlala eendaweni eziseduze kwalapho basebenza khona.
Uyatshwenyeka abantu nabamhlekako uvuka ekuseni khulu ukuze athole ibhesi.
Buyelela utlole umutjho ongehla uveze umqondo wokwenzana egameni elithalelweko.
Kufanele bakghone ukuzibandakanya eengcocweni zeenhlokwana abazijayeleko.
Kuzokwakhiwa ikundla yokudlalela ibholo erarhwako endaweni la kwakujame khona isikolo esidala.
Qinisekisa kobana ufaka ukudla okutjha namanzi ahlanzekileko.
Ukubuyelela ucoce indatjana ngokulamanisa izehlakalo kuye ngabalingisi abathileko.
Umuntu othengisa iinthelo endleleni Ucima umlilo.
Kodwana lokho kulwa azange kubambelele isikhathi eside.
Kufuze siphelise ikhwekhwe nokuninana okuqaliswe kilamakoro womphakathi.
Njengenye nenye ikambiso yekhotho, ukusa indaba ekubuyekezweni kungabiza imali enengi khulu.
Madanisa izenzo ezilandelako kanye nezenzukuthi ezinembako.
Ivumela umuntu ukusebenzisa amanzi ngemibandela ethileko yelayisense.
Ucabanga bona kungebanga lani atjho njalo angathi lilutjha loke?
Namhlanje kutlhogeka kobana ngenze into ebudisi epilweni yami.
Qalisisa iinthombe ekhasini leli bese ucoca ngalokho ocabanga kobana zikhuluma ngakho.
Amagadango la azokusiza ukulungisa lapho konakele khona ngokwephulwa komthetho emphakathini.
Abafundi kufanele banikelwe imifanekiso ebonakalako yeenomboro ngokulandelana kwazo.
Kukhona ezinye iindatjana ezikhuluma ngokuthi iphasi lenziwa njani ozaziko?
Kunemihlobo eyahlukeneko engaphezu kwamatjhumi amane ephasini loke.
Iinkhathi zomnyaka Gwala isithombe somsana nomntazana.
Wenyula ukuthi aboleke imali emakhuweni awasebenzako nakutlhogeka into ethileko esikolweni.
Wenza njani kobana ahlale anomzimba onamandla begodu oqinileko?
Ukubuyelela atlole imitjho ngokusebenzisa ukupeleda okufaneleko kwamagama okufana nobunengi.
Sisebenzisa amagama ahlanganisako nanyana iinhlanganiso ukuhlanganisa imitjho ndawonye.
Umuntu akaziboni yena iimphoso azenzako kodwana ubona zabanye.
Amagama alandelako angatjho izinto ezinengi lilinye.
Mhlawumbe ungakhe utlole ezinye zeendaba zakho ngekondlo.
Wathi lokha nasele amdala, waphatheka kumbi khulu ngokulisa kwakhe isikolo angakaqedi.
Kufuze ufumane lemvumo ngaphambi kobana umkhiqizo ulethwe eSewula Afrika ukusuka kwenye inarha.
Kuqakathekile bonyana iinthombe nofana imigwalo kumumethe iinomboro begodu nemitjho yeenomboro.
Akukavami ukuba nesiphetho esinqophileko sekondlo ehle.
Ibhesi ekhamba edorobheni itjhe ngemva kokobana kube nomraro eentanjeni ezikhambisa umlilo.
Vakatjhela udorhodere wamazinyo wakho okungasenani kanye ngomnyaka ukuhlolisa woke amazinyo wakho.
Kuthe kusese njalo kwavela ilizwi elivela emapholiseni bonyana iinkomo zakhe zitholakele.
Sebenzisa izinto zokutlola ezahlukeneko ngendlela ongakghona ngayo.
Kufanele nakanjani sithabele inzuzo ekulu le.
Amabutho la abamukela kancanikancani kwavela abanengi bazokuhlala nabo.
Isiphathiswa sizakukhulumisana nawe sikutjele bonyana uyafaneleka namkha awa ukuthola umrholo lowo.
Linga ukulalela zoke iindatjana zabafundi okungenani kabili ngeveke.
Kwafuneka bona kube nokukhambelana phakathi kwekharikhyulamu nokuhlola.
Umrhatjho wabe ulokhu uyelelisa abantu ngemimoya enamandla ezokukhambisana nezulu elikhulu khulu.
Umngeneleli uzakunikela inomboro yefihlo ozayisebenzisa njengereferensi.
Kodwana kufanele bakhumbule indlela ebuyela ekudleni.
Nanyana ubujamo bezinto buba ngcono nje, solo kusese nokuriyada ekuhlolweni kwabantu.
Ngiliphi ihlelo elizokunikela ilwazi olitlhogako ukwenza lokhu?
Sithoma ukubona lapha nalapha amandla wamaphephandaba eendabeni ezifitjhani.
Ngabe ngihlala ngithabile esikolweni kanye nekhaya.
Yelela ukupeledwa kwamagama kanye nokwakhiwa kwemitjho.
Alo ubaba utjho bonyana mina angekhe ngisabufumana ubukhosi bami?
Lokhu kwenziwa kuhlekuhle ngesikhathi sokusebenza ngokuzijamela.
Urhulumende utlama amano angakalindelwa wokuqalana neentjhijilo zesikhathi esifitjhani.
Funda ikondlo bese nikhulumisana ngemibuzo elandelako.
Tlola umutjho ongehla bese utlola inomboro etlolwe ngokunzima khulu ngamagama.
Igadangiso lemino lingathathwa emaforomini wangokomthetho wegadangiso lemino wenarha ethileko.
Ukuzimuka ngokweqileko komzimba kumraro wephasi zombelele.
Asitlole Tlola kobana mhlobo bani womsebenzi owenziwa mumuntu ngamunye ebusuku.
Asitlole Yenza irhelo lakho leenomboro eziqakathekileko.
Nginalo godu ikghono lokusebenzisana nabanye abatjhayeli nelokuphatha kuhle abakhweli.
Abafundi baragela phambili ukusebenzisa imihlobohlobo yemifanekiso ukuzwisisa ukubuyabuyelela.
Cocisana nomngani wakho ngeengaba ezahlukeneko emlandweni webholo erarhwako.
Nikela ukulinganisa okuzwakalako kwenomboro yezinto ezingahlolwa ngokubala.
Linga ukwenza umzimba wakho ube mncani ngendlela ongakghona ngayo.
Ngubani ofanele abhadele umthelo wepahla kamasipala?
Abathumbileko bazokumenyezelwa emnyanyeni omkhulu ozokuba ngoNovemba.
Sisebenzisa ipumalanga netjingalanga ukutjela abantu kobana baye kuphi.
Amanaba asese namandla Umtlhago ubhode amanzinzo, Amanaka namaphotho kukudla ngenca yephango.
Tlola amabizo wabo eenkhaleni lezi bese utjho kobana basebenzisa maphi amalimi.
Ngokuhlela kuhle ngibeke zoke iinthelo ezifanako ndawonye.
Kukhona ababelethi abaletha abantwana emhlabeni ngemnqopho bese kubakhona labo ababaletha ngephoso.
Madanisa amagama alandelako namagama anehlathululo ephikisanako.
Qala isithombe bese uyatjho kobana abantu laba bobani emndenini lo.
Ekuseni kwabe kumnyama kwaphela begodu kunamanzi.
Kobunye ubujamo ukufumana ngendlela ebawiweko kungalelwa.
Ngiyakuthokozisa ngendlela ophumelele ngayo eemfundweni zakho.
Imihlobo le yeenkondlo ibizwa ngeenkondlo ezihlekisako.
Kwanje linga ukufunda msinya ikondlo elandelako.
Bathoma ukukhuluma ngamanye amasiko nemikhawulo yelimi.
Umsila ukuvumela bonyana ukhambe kanye ukuya esikepeni.
Thalela isithombe Ingabe uyakhumbula kobana siyini isifaniso.
Lokhu kunikela abafundi isisekelo esiqinileko sokusebenza ngeenomboro.
Ubujamobu bungezelela amathuba amanengi wokobana umuntu afumane amalwele ahlukahlukeneko.
Amakhaya wabantwana angafuna imali yenyanga embusweni ukuqalana neendleko zokusebenza kwamakhaya.
Abantwana kufanele bafundiswe amalimi wabo abawakhuluma emakhaya.
Ihlelwelo lizakwethulwa ngurhulumende omutjha ngemva kwamakhetho.
Wathi usalele njalo, wezwa ezinye iinlwana zirhuwelela zikwakwazela ikghuru ngokuthumba kwayo.
Nangabe ilwazi lelo ungathanda ukulifumana litlolwe ngaliphi ilimi?
Buyelela utlole umutjho ongehla kuthi esikhundleni segama elithalelweko usebenzise isirhunyezo.
Ngaphambi kokuthathwa kwekhambo kufuze isikolo sithole imvumo.
Lesi sikhathi sokuthi siye ngobunengi eenkolweni ezifundisa amakghono.
Lokho kungakubangela bona ube nokugandeleleka komkhumbulo.
Utitjhere womtloli walinga ukuvusa umhlotjana wekareko onjani epilweni yakhe?
Kufanele kwesinye nesinye isikhungo kwethulwe inyulo elihlukileko.
Asitlole ubujamo bezulu bunjani ilanga ngelanga evekeni le.
Tlola itshwayo elinembako ekugcineni kwemitjho elandelako.
Akukafaneli bacabange bonyana ibandulo litholakala emayunivesithi kwaphela.
Esinye nesinye isahluko salencwadi sinikela isivakatjhi esifuna ukwazi ilwazi laso elikhethekileko.
Dzubhula umutjho ekondlweni le, otjengisa ukuthi kwaba khona ukutjhiswa kwezindlu.
Ucabanga kobana indatjana le kungabe yenzeka kwamambala?
Soke sinesibopho sokugcina imizimba yethu inepilo.
Tlola ngento yokuthoma kilezo ozokukhuluma ngazo.
Nangabe beyilinyiwe ihlabathi leyo ukurhurhuleka kuba kumbi khulu.
Siye khona ngebhesi begodu uyazi kobana indlela yakhona iphithizela njani.
Incwadi yamarekhodi nanyana ifayili kufanele ihlale izaliswe ngomunye nomunye utitjhere.
Qala ikondlo elandelako etlolwe mntazana wesikolo.
Ingabe kungenzeka kobana isilwana esincani sisize isilwana esikhulu?
Tlola bonyana umutjho olandelako umumethe siphi isithombengqondo.
Hlukanisa amagama ngamalunga wawo bese ubala amalunga lawo.
Asitlole Akhe utlole umbiko wokuhlola wokubuyekezwa incwadi oyifunde bewayithanda khulu.
Umtlolo ungasivezela ummoya wethabo nofana wokudana.
Ukufunda nabantwana abancani kuwe kunemiphumela emimbi.
Eminyakeni eminengi ihlabathi ephasini beyivikelwe mimithi.
Ukuya ngawe ngiyiphi iindlela engasetjenziswa ekufundiseni abantu mayelana nobungozi bomlilo?
Thalela amatshwayo wezinto ezingaphiliko namatshwayo wezinto eziphilako emitjhweni elandelako.
Ukutlolisa kuqinisekisa ubukhona begama lakho erhelweni labavowudi bonyana ukghone ukuvowuda.
Buyelela utlole imitjho engenzasi bese kuthi amagama atlolwe ngokunzima khulu aveze ubunengi.
Tlola ukubuyekezwa kwencwadi usebenzise indatjana njengesisekelo salokhu.
Fundani isikhathi Amawatjhi atjengisa sikhathi bani?
Sebenzisa eminye yemibono ocabanga kobana iqakathekile.
Kufuneka ngabe sebasebenzise imitlolo eminengi esezingeni labo.
Ngubani umdlali webholo erarhwako omthanda khulu?
Khetha isaga esisodwa bese ugwala isithombe ngalokho okuhlathululwa magama.
Kuqakathekile ukukhuthaza abafundi bona bathome ukubala ukusukela kunoma ngiyiphi inomboro.
Ngabe ngifuna ukufunda bengiyokungena emacabazini weyunivesithi.
Ingabe iflarha yesitjhaba le ungayibona lokha nakwenzeka ziphi izehlakalo?
Utitjhere wakhe phele atjengise itlasi loke umsebenzi wakhe.
Kumele bazimisele ukurhelebha namkha ngayiphi indlela ukuze umnyanya lo ube yipumelelo.
Ukubona izinto ngamehlo wengqondo kudlala indima eqakathekileko ekufundeni idrama.
Bawa omunye akusize ufunyane iinkhathi zokuphuma kanye nokutjhinga kwelanga endaweni yangekhenu.
Khomba abantu bese uyatjho kobana babobani.
Benzeka la uhlangana khona nomuntu nikhulumisana ekugcineni kusale kwakheka ubungani.
Ukuphendula imibuzo esuselwa endatjaneni ngokukhetha ipendulo.
Kwanje akhe siqale iinlwana ezinemilenze emine.
Gwala isithombe utjengise umuntu alalele omunye.
Enye inyoni iyafika nayo emthini loyo.
Lokhu kukwenzela ukufumana incwadi kamazisi ngemva kokuvunywa kokunikelwa ubakhamuzi kwephandle.
Intengo yinye leyo abakhiqizi beenhlahla namkha iindleko zokungenisa iinhlahla emakhemisi waso.
Khulumani ngeendaba ezenzeka emakhaya kanye nesikolweni begodu nangabangani benu.
Ucabanga kobana ngiyiphi ikondlo ehlekisa khulu?
Umfakisibawo angamane atjho isibawo sakhe esililweni sangaphakathi ukuthi akhenge afumane ipendulo.
Ilungelo lokuphila ngelinye lamalungelo wobuntu asisekelo okufanele silivikele ngazo zoke iindlela.
Iimfene nezinye iinyoni nakho kudla amathuthumbo.
Ngubani umdlali webholo erarhwako oyikutani begodu omthandako?
Ilemuko labafundi ngilo eliveza ubudisi abangahlangabezana nabo.
Ihloko ithi khamba kabili uye phambili, nangabe akusiyo ihloko buyela emuva kanye.
Kumele ekugcineni nibe nemibuzo esithandathu kanye neempendulo ezisithandathu.
Balwa emakhaya neendaweni zokuditjha bese nabafika esikolweni bayithome phasi ipi yakhona.
Thalela umqondo oqakathekileko nanyana isihloko komunye nomunye umutjho.
Ngicabanga kobana iinunwana ezinemilenze esithandathu zihle kwamambala.
Ilitje limnikele athathe ukudla kwakhe akhambe athabile.
Khuyini ekufanele ukwenze ukungenela iphaliswano leli?
Kufanele babekwe eenkhundleni zokuphatha bangaqalelwa phasi ngobujamo bepilo yabo.
Tlola kobana batheni usebenzise amatshwayo wekulumo anembako.
Ilimi, ukuzwakala kanye nokwethulwa kwamaphuzu azwakala kuhle atjengisa ukutjhuba kwengqondo.
Khalara isimumathi sesibili ukuze sibonakale kobana simumethe ijuzi enengi kune sokuthoma.
Tlola phasi woke amatshwayo namalanga neenkhathi okwenzeka ngaso.
Gade ngingacabangi bonyana umuntu wendawo esemakhaya njenge-Ngwavuma angenza into efana nale.
Kunemihlobo emibili yamakari abumbeke ngokujayelekileko nalawo abumbeke ngokungakajayeleki.
Sisebenzisa isikhathi esizokufika ukutjengisa izenzo ezizokwenzeka esikhathini esizako.
Qalani kobana ngubani ozokufunda amagama alandelako msinya khulu.
Ukufunda kusisekelo sokutlola kanye nendlela yokufunda yobuphilo boke.
Lokhu kusitjengiso samambala samandla womnotho wethu nangaphasi kobujamo obubudisi.
Amabizo la athatha isithomo sobunye nobunengi.
Koke lokhu nakwenzekako khumbula bona umuntu angeze azilawula ekusebenziseni iindakamizwa.
Ukuthunyelwa kweencwadi eenkolweni sele kuya ngemaphethelweni.
Wathi uthabe tle ngomakhiwo omutjha lo nokobana abantabakhe bafumane ifundo efaneleko.
Ingabe isihloko sendatjana le siyayifanela na?
Amasentha la azakuhlonywa eendaweni ezikhethwe ngurhulumende.
Iphaspoti yesikhatjhana isebenza iinyanga ezilitjhumi nambili.
Ilemuko lami elimbi khulu Amafu anzima abuthana msinya mhlokho.
Umsebenzi wenza umsebenzi wakhe ngefanelo nangendlela etjengisa ukuwazi.
Asikhulume Qala iinthombe ezilandelako bese ucocisana nomngani wakho ngazo.
Yizani sisizane sihlwengise indawo eseduze nomlambo.
Gadangisa uhlanganise indlela ubaba akhamba ngayo nakaya emsebenzini.
Uhlezi nje sekaqedile ukutlola iinhlahlubo zokuphela komnyaka.
Yini into yokuthoma ebangele uNomakhuwa kobana asole bona kukhona okungakhambi kuhle?
Ingabe kukhona umuntu nanyana isilwana okhe wasisiza?
Kuyingcenye yehlelo lenarha ukwabelana ngendlela ezakuqinisa ukunikelwa kwegezi okunzinzileko.
Sebenzisa ibholo ekulu efana nebholo erarhwako.
Incwajana le ikunikela ilwazi ngendlela ehle yokuphatha ubulwele beswigiri.
Sebenza esinye nesinye isibalo ngeendlela ezimbili.
Umma nobaba bebasebenza kabudisi begodu basebenza ama-iri amade.
Iforomu lesibawo kufanele likhambisane nesiqinisekiso zokubhadelwa kwemali yesibawo.
Fakani namagama akha ivumelwano ekondlweni leyo.
Isotja elilodwa akube ngilo elinikela imiyalo yokobana ngikuphi ekutlhogekako nakuphekwa isobho.
Bese nenza umdlalo nilingise kobana kwenzekani esithombeni ngasinye.
Asigwale Funa uthole isandla sokudla bese ubala imino.
Ingabe lokho kumbono eyingozi nanyana awa.
Ilanga likhulu ngokubuyelelwe ngeenkulungwana ukudlula iphasi.
Iimvumelwano ziingcenye zamabizo ezisetjenziswa ukwenza imitjho kobana izwakale kuhle.
Ngikhamba nendlu yami nanyana kukuphi lapha ngiya khona.
Ifana nesiboniboni esibuyisela ukukhanya kwelanga kithi.
Ngiwuphi umdlalo awudlalako owamenza kobana aziwe bekabe yikutani khulu?
Ngesinye isikhathi ngiba nesizungu, kodwana izinja ngizo esele zimalunga womndeni wami.
Abuya asebenzise namatshwayo womzimba ukudlulisa imilayezo.
Gwala ikwekwezi phezulu ekhoneni engesandleni sangesinceleni ephepheni lencwadi.
Umndenakhe ubawe wena bona utlole umlando kamufi.
Ikoloyi yakwakhe ayikwazi ukuthwala ngitjho umgodla wepuphu le.
Abanye abantu nabeze kilenarha bazela ukuzokubona imvelo le.
Abafazi ngibo bodwa okumele bazokupheka emtjhadweni.
Koke lokhu kufuze bona kuphile kuhle imithombo yamanzi nayizakusebenza kuhle ibe iphakele namanzi.
Kwanje ufunda ngomlando wesitjhaba sakwabo ngokuthi acocelwe iindatjana nokuvunyelwa iingoma.
Isibonelo Abagijimi bangalimala nabagijima eenkoloyini ezinengi.
Ngalokho-ke kuqakathekile bonyana woke amaSewula Afrika afake isandla emizameni yokonga igezi.
Thola isizo nangabe ubona kubudisi ukulisa ukubhema.
Yitjho kobana indawo ngayinye kilezi ikuphi.
Kusasa Abentwana ngitshwenyekile bafuna ukubuyela ekhaya.
Ungatjhayeli ibhayisigili yakho bese ukhamba eqadi komngani wakho, vamani ukukhamba nilandelane.
Abafundi bafunda indlela iindatjana zihleleka ngayo.
Ngithanda ukubika ngomsebenzi womnyaka ogadungileko osele wenziwe keminye yemikhakha le.
Ngiyiphi eminye yemikhuba eyenziwa enarheni leyo?
Kezinye iindawo uthola umhlambi weenkomo utjhayiswe yikoloyi uzibuze bona kwenzeke njani lokho.
Nasele kusetjenzwa kwatholakala bona kuyabhala lokho.
Tlola iimpendulo zemibuzo elandelako eenkhaleni onikelwe zona ngenzasi.
Uzilayitjhe ekoloyini yethu edosa ngemva nangaphambili.
Kwesinye isikhathi igcizelela umhlobo wamakghono namagugu abafundi ekufanele bathome ukuba nawo.
Isila esele isetjenziwe iyazala kancani kancani etankini begodu itlhoga ukukhutjhwa ngetanka.
Yitjho nangabe iinkeyili zokulinganisa ziyalingana nanyana azilingani.
Ukuhlanganisa nakuthathu Hlanganisa nakuthathu bese uzalisa ngependulo.
Yazi ukuthi ukuhluleka kuyindlela eya epumelelweni.
Asitlole Funda imitjho engenzasi bese utlola imitjho eveza ukuphika.
Yitjho bona ibizo elithi uMbalekwa limhlobo bani webizo begodu lisuselwa kisiphi isenzo?
Amamaksi womnyaka woke atholwe ekukhulumeni kanye nekulaleleni.
Ngazizwa ngithabile lokha nabe ngikhwela kwebhesi ngase.
Ukwazi ukuveza isihloko kanye nemitjho esekela okutjhiwo sihloko.
Indatjana yakho imele ibe ziingatjana ezine ubude.
Abantu abanzima kwakufanele ukuthi nabakhambako baphathe iimbhugwana.
Umele utjho isithombe kanye nje kwaphela.
Asitlole Tlola imitjho emibili ngezinto ongathandi ukuzenza.
Urhulumende wazibophelela ukusekela abalimi abanzima abasakhasako.
Ihlathulula ijele njengendawo engakalungi nengakafaneli ukuhlalwa mumuntu.
Ingozi le yenzeka nini begodu ngasiphi isikhathi?
Lokho kwenza umzimba ube namathuba amanengi wokuba buthakathaka.
Itshwayo lokufanisa isilwana lingadluliswa ukusuka kumnikazi wefuyo munye ukuya komunye.
Sikhulisa ukwethembeka namathuba wokuthola irhelebho lemali.
Nikela idorobha elilodwa lapho kunamafu khona.
Funda iposkarada elingehla bese uphendule imibuzo.
Kesinye isikhathi umuntu uba nokukhubazeka ngebanga lobujamo obuthileko ahlangabezene nabo.
Ngithabe khulu ukubona bonyana yoke iminyaka le beyingasililize ngombana injini iyasebenza gadesi.
Umhlangano lo uzakutjheja ukutlhayela kwamanzi nokutjhuguluka kobujamo bezulu.
Funda isigatjana bese uphendula Asifunde imibuzo.
Wena indatjana le ungayinikela siphi isihloko?
Yitjho bonyana ibumbeko elilodwa linombala onjani.
Isiphetho sitjhiya ofundako anganakho ukungabaza bokobana umtloli ujame ngakiliphi ihlangothi.
Imininingwana yeminyanya le izakumenyezelwa khona duze nje.
Yenza kwangathi ubone ikwekwezi umthala bese utlola phasi isifiso sakho.
Funisela ihlathululo yenganekwana eyethula isifundo ngokuqala iinthombe.
Linga ukusebenza amalanga kanye neenkhathi ezisencwadini.
Umhlobo lo wezandiso uveza lokho kobana kwenzeka kangaki.
Qedelela kobana wenzani ngeenkhathi lezi njalo ngamalanga.
Kwanje betha phasi ibholo bese uya phambili.
Asikhulume Cocisana nomngani wakho bese niphendula imibuzo elandelako.
Cocisana nomngani wakho ngehlelo lakho lendatjana.
Khumbula ukubasebenzisa ukuveza amazwi akhulunywe mumuntu.
Ngaleso sizathu umbuso wahlanganisa iindawo zabantu.
Esigatjaneni sokuthoma tlola ngalokho abantu ekungakafaneli bakwenze endaweni abahlala kiyo.
Kufanele senze isiqiniseko sokobana asitjhiyi iindawo zemakhaya ngemva etuthukweni ekarisako le.
Siza umntazana lo afunyane indlela eya kwabo.
Koke lokhu-ke kunamagalelo amambi phezu kwelutjha naphezu kwalabo abafuna ipilo engcono.
Iba mumuntu onekghono lokulalela ukhulume nakufaneleko.
Hlathulula irarano elaba khona hlangana noBonakele nomndeni ahlala nawo nakasuka ehlathini.
Lise ebuzendeni beSewula Afrika namkha emitjhini nawenza isibawo ngaphetjheya.
Namadoda ahlanganyelwe ziinhloko aya ngokwanda amalangana la.
Khulumani ngabo kobana bobani bese niqedelela ngamagama anembako eduze kwesinye nesinye isithombe.
Yenza kobana inunwana yakho ikwazi ukukhamba.
Umfundi ukghona ukusebenzisa izakhi zelimi nemithetjhwana ngendlela efaneleko nangepumelelo.
Kwaba sikhathi eside kwamambala siloko sinande sitjhidela kancanikancani.
Imbewu eyodwa ifanele ukuba njani ukuze irhatjheke ngendlela le?
Kutjho ukuthini ukuthi ukuba yirhara nomncamo?
Sizokuragela phambili nemikhulumiswano nabalimi kanye nabasebenzi bemaplasini.
Ukuhlola kwethula okumumethweko njengombana kutloliwe emtlolweni.
Nasifika esikolweni basisulise ithuli emanyathelweni wabo.
Lokho uKholiwe kwamenza bona abone bonyana akusekho la angalilela khona.
Angeze sakwazi ukuvula amathuba wemisebenzi le sisodwa.
Kufuze sibalekele namkha ngisiphi isenzo esifaka thina namkha abanye engozini.
Amaforomo afumaneka ezikweni lokutlolisa iinkoloyi elisemthethweni.
Sihlamba ngawo amanzi begodu sihlanze nezembatho zethu ngawo.
Ngemva kwalokho bese utlola isigatjana sesithombe sokugcina.
Bonisa ukusebenzisa okufaneleko kwamatshwayo nokutlola ngesikhathi esidlulileko.
Izakusekela ukuphumelela begodu isekele namahlelo aphathwa kuhle.
Asitlole Kwanje qedelela imitjho elandelako uveze isikhathi esizako.
Ikambiso elandelako yokusekela ngeemali iyindlela engatjhejwa yokuhlola ezinye.
Ababelethi nabatlhogomeli bayakhuthazwa ukobana basekele abafundi ngalesisikhathi.
Cocela umngani wakho indlela efaneleko yokusebenzisa iinsetjenziswa ngasinye.
Ngicabanga bona boke abentwana abahlala eentradeni babuya emaplasini.
Tjela umngani wakho kobana ngiziphi izinto eziphilako esithombeni esingenzasi lesi.
Guqa phasi ngamadolo utjale iintjalo esivandeni.
Kuvamile ukuthi emphakathini nanyana esitjhabeni kube nomuntu odumileko othinta ipilwakho.
Khetha isiqhema sombala osarulani nanyana sombala ohlaza sasibhakabhaka.
Abesana abancani bagijima amabanga amade baye esikolweni.
Lokha nakangena ngetlasini yakhe bekaphethe ibholo erarhwako kwaphela.
Ngiliphi igama elitjho okufanako nelithi kuhle?
Bahlahlatha njalo bebayokufika lapho batjhiye ikoloyi khona.
Gwala iinomboro ngombala ukukusiza kobana urarulule isibalo.
Abantu abaphila nokukhubazeka balisizo elikhulu eendaweni zemisebenzi.
Umoya wakhe ufikelwa kurhonona ngombana indawo ingaba yikulu kangaka ivama ukuba neenrhwerhwe zawo.
Ikambiso ivamise ukuba yide begodu iyame ekuraraneni kwendaba.
Ingabe imbongi iphumelele ukukhetha amagama aveza bona ikondlo ikhuluma ngomtjhado wesintu?
Ukuzama kobanyana ufunde uragele phambili bewufike emaphethelweni womutjho.
Ukwahlukana ngokwamasiko netjhebiswano lokuhlalisana kuvezwa bekwakhiwe ngokusebenzisa ilimi.
Tlola iincwadi eya kumngani wakho umhlathululele ngomdlalo okhe wawubukela nanyana wawudlala.
Ucabanga kobana indatjana le yenzeka ngasiphi isikhathi somnyaka?
Kufanele kuqalwe mhlazana izulu lina khulu kuzale umlambo.
Tlola imitjho emithathu utjho kobana ngikuphi okuthandako ngencwadi engehla.
Ucabanga kobana indatjana le ingaba liqiniso?
Sebenzisa amagama akhamba ngamabili atjho okufanako.
Akunamkhakha osebenza wodwa ozakuphumelela ukufikelela eminqopheni esizibekele yona.
Kuqakathekile bonyana kube newatjhi esebenzako ibekwe ngetlasini, ukuze abafundi baqale kiyo.
Kumele siqinisekise ukuthi iphenywelo lenziwa lenzisiswe beliqedwe ngaphandle kokuriyada.
Bebatlhaga kwabo Lokho akhange kumenze alise ukufunda isikolo.
In Indaba ephikisako ifuna otlolako athome ngokukhetha ihlangothi esihlokweni atlola ngaso.
Tlola indaba eveza iindlela ezingenziwa babantu abatjha ukuqeda umukghwa omumbi lo.
Amalunga wekhaya lawo afuduke kanengi ukudlula kanye kufanele abike ifuduko lawo lokugcina.
Imbongi icabanga kobana abantu bafanele baziphathe njani?
Nagabe ungumma ohlela ukuba sidisi nanyana nasele usidisi, kufuneka ube netjhejo elikhethekileko.
Kokuthoma kumele baqalisise bebaqunte kobana ngiyiphi indawo lapha bangalima isivande sabo khona.
Asitlole Yini umsebenzi wamanzi epilweni yethu yangamalanga?
Lokha abafundi bakghona ukwenza lokhu, akutjho bonyana banelwazi lesayizi yeenomboro abayitjhoko.
Abafundi bangalalela ukwandisa ilwazi lelimi labo newabanye kanye namasiko.
Abekwe lapho ukuze uleyibule umgwalo ngokuthi utlole igama elinembako ngebhoksini ngalinye.
Nakungasi njalo abafundi batlhoga ukobana bethulwe ngendlela yokwakha isithombe engqondweni.
Kwanje hlanganisa imitjho engenzasi usebenzise iinhlanganiso.
Kungani ucabanga kobana umqasa wakubona kukarisa lokho ebewukwenza?
Qalisisa isithombe esingenzasi bese utlola indaba uyisusele kiso.
Ebujameni oburhabako imvumo kufanele itholakala elangeni linye lokusebenza ngemva kwesehlakalo.
Qala iinthombe bese ucoca ngobujamo obahlukahlukeneko bepilo yomntazana.
Kunababelethi abanganalo ithando labentwana babo bese kubakhona labo ababathandako.
Kwabe kuyindawo lapha ukubelethwa unzima bekuba kuthola isijeziso sobuphilo boke.
Ukuqedelela ngemihlobo eyahlukeneko yamabizo ukuze kuzwakale.
Ukulandelana kweenomboro kungahlanganiswa begodu kusekele ukubala.
Godu kutjho bona abantu bazakuphila isikhathi eside begodu baphile amaphilo amahle.
Buza abangani abathathu bonyana bathanda miphi imidlalo.
Ukulandelanisa iinomboro kuhlanganisa begodu kuthuthukisa amakghono wabafundi wokubala.
Umbawi kufanele atlikitle woke amaphepha angezelelako.
Akudingi bona babe bafundi abafunda esikolweni esisodwa.
Ngemva kwalapho bese uqedelela ngemibono yakho ekhasini leli.
Sibawa ukhombe namanye amagunya ophakamisa bona kufanele angezelelwe.
Ukucocisana ngemithetho kusetjenziswa imitjho ethoma ngomenziwa.
Gwala isithombe esizokukhambisana nokubuyekezwa kwakho kwencwadi.
Gwala izinto ezimbili esingazakha ngeentina bese unikela umgwalo ngamunye isihloko.
Khulumisana negqwetha lakho ngesikhathi sesibawo sakho.
Uyababuza bonyana kusetjenziswe siphi isikhathi ukucoca indatjana.
Imbongi itjengisa ukuthaba tle lokha nayikhuluma ngomona kilekondlo.
Akhe ucabange ufuna ukuba sisazi ngeenkwekwezi.
Mnikele ngesandla incwadi yokufuna ngamandla namkha uyipose ngeposo etlolisiweko.
Uzokuba negalelo liphi lamatjhada elingaba nomthelela omuhle?
Imvumo yokungenisa into enarheni ithatha iinyanga ezisithandathu ukusukela ngelanga onikelwe yona.
Nayikuthi umuntu okufanele atjhade ulimala namkha ugula khulu, umtjhado ungabanjelwa esibhedlela.
Inturhu ayisiso isisombululo semiraro, kunokuthi ibe sisombululo idala eminye imiraro eminengi.
Izinto lezi ezimbili zifanele ukuya kiziphi iinthombe?
Umalume wabe afana nobaba begodu bebakholelwa ekutheni ifundo yabe iqakathekile.
Umuntu woke bekahlophe Ukuyokufika lapho Lapho alima khona, Amacoco akakho kangako Mvulo sidiniwe.
Iimpikiswano lezi godu kufuze zitjhejwe ngaphambi kokuthathwa kwesiqunto.
Unelungelo lokusebenzisa ilimi olithandako bewenze nesiko lakho.
Iindlela zokunciphisa iindleko eziqinileko zenziwe ukunciphisa iindleko.
Isibonelo, abafundi bangafunda itheksti efitjhani enikela ilwazi magama nezakhiwo zelimi.
Ucabanga kobana amakhomphyutha aqakathekile ebantwaneni besikolo?
Amahlelo wethu wefundo namakghono azakwandisa umkhiqizo wethu nekghono lephaliswano.
Ngelinye ilanga imbuzi yazidla zoke iintjalo.
Lokho akuliqedi izinga eliphezulu labentwana abatholakala bangakafundi.
Kodwana abentwana akukameli kobana basebenze khulu njengabantu abadala.
Godu ungabawa umtjhutjhisi azise umqatjhi wakho ngeenkambiso, ezenza ungakghoni ukuya emsebenzini.
Ngaphezu kwakho koke mumuntu ongenza umehluko epilwenakhe.
Omunye nomunye umfundi uthola ikarada lapho azokutlola khona igama lakhe.
Ungabeka aboncantathu ababili abancani ndawonye ukwakha isikwere esincani.
Ngesinye isikhathi isiqubulo senza kobana abantu bakulandele.
Ungathoma nini ukusebenza nakungaba nguwe onikelwa lomsebenzi?
Sebenzisa iimphawulo ezihlathululako ukwenza umtlolo wakho ube mnandi.
Emisebenzini abarholi bayathoma ukuziveza ubunjalo babo.
Enye nenye indinyana ikhuluma ngesihloko esithileko.
Abantu sebakhe bawusebenzisa umhlobo lo weenthuthi ukuthutha ipahla eminyakeni emakhulu eyadlulako.
Ngifunga wena Baba, Abangihloma ngomuno ngelihlweni Bahle njengamadlanga Angeze atjhiya mlibhani.
Kumsebenzi womnikazi wekoloyi ukwenza bona ikoloyi iyahlolwa.
Bazokuphula inomboro ibe ziingcenye ezilawulekako ebafundini.
Sabe siphuma phambili ngokudlala iswazi begodu sabe silidlalela emmangweni nanyana ngemlanjeni.
Ilwazi litlolwe ngaphasi kweenhlokwana ezahlukeneko ezingenzasi.
Ngicabanga kobana indatjana le itloleke kuhle ngombana iyakarisa incwadi le.
Yeke iza uzokuhlangana nezinye zeenlwana ezikhethekileko lezi!
Kwanje tlola indatjana ngokuyelela eduze kweenthombe ezinembako.
Ingabe inyanga yakho beyibonakala njengalokhu okulandelako?
Ingabe lokhu kuzokufana kiwo woke amaphrovinsi?
Abotitjhere babathe baphendlana nabo kodwana azange bayingene leyo abafundi.
Sebenzisa iinomboro ukuzenzela yakho imitjho yeenomboro.
Sitjhaba samaNdebele kulithabo elingangani nasele sihlangene soke lapha.
Kuzokuvela kancani kancani indlela ikari elakheke ngayo kuvele godu nemiqoqo ekwakhekeni kwalo.
Dizayina iphosta ukukhangisa ijuzi etja yesithelo esithileko.
Yabuyela ekhaya yayokubophela iinkabi zokuzokulima godu.
Lokhu kukhambisana nokuhlonitjhwa okuqakathekileko kwamaziko asekela intando yenengi.
Khumbula bonyana yoke imitlolo kumele izaliswe nge-enke enzima engasukiko.
Buyelela utlole umuda olandelako bese uthalela ivumelwano utjho nokobana mhlobo bani wevumelwano.
Landela ikambiso yepilo nemithetho ebekiweko ukuze wamukeleke esitjhabeni sekhenu.
Buyelela utlole imitjho emine usebenzise izabizwana zokukhomba eduze nanyana zokukhomba kude.
Eminye imitjho iyasekela nje kwaphela Ikutjela okunengi mayelana nomutjho oqakathekileko.
Kuqakathekile bona baje balungiselelwa kusesenesikhathi ngelimi lokwengeza.
Ingabe iphosta itlolwe ngesandla esihle nesibonakalako?
Tomula umuda osekondlweni osekela bona imbongi beyisiphethe kuhle khulu isithandwa sayo.
Thintana ne-ofisi yokukhupha iimvumo yangekhenu ukuze uthole ilwazi ngeendleko.
Tlola ibizo laloyo owenza umsebenzi loyo eduze kwesithombe esifaneleko.
Indlela abafundi abasebenza ngayo ingabikwa ngeendlela ezahlukeneko.
Paka inani lezinto zokubala elilingana nawo.
AmaNdebele aziwa khulu ngemibala yabo emihle kanye nangendlela ebagwala ngayo izindlu zabo.
Sitlhoga ukwazi kobana amanzi akhamba azombe njani bekafike kithi.
Ukwemba kwatjengisa bona ukwenza kuhle kwanda kuphuma kibo boke ubujamo bezemvelo.
Okumumethweko ingasi isakhiwo ngikho okuqakatheke khulu kilemihlobo yemitlolo.
Isingathekiso sisetjenziswa khulu lokha nakutlolwa iinkondlo.
Lingisela iinyamazana ezisithandathu kilezi ezivela ekondlweni yethu engaphezulu.
Akunamuntu ozakuthiyela ukwenza imali ngaphandle kwemvumo.
Tlola imitjho kodwana usebenzise amatshwayo afaneleko.
Izibulo nobuphetjani ngibo abasala nomthetho wekhaya nasele unomzana alele.
Linga ukulalela iindatjana zabo boke abafundi okungenani kanye ngemva kweemveke ezimbili.
Lokhu kuqakatheke khulu kuntando yenengi esekelwe kumthethosisekelo.
Qala iinthombe bese utjela umngani wakho kobana indatjana imayelana nani.
Ngiyiphi imihlobo yalokho okutloliweko oyithande khulu ekufundeni kwakho?
Ukuphakisa ikarada nofana ukutlola igama lenomboro.
Ukuzithabisa Tjengisa otjhayela ibhesi bonyana kumele akhambe kuphi ukuze aphume ehlathini.
Tlola phasi irhelo lazo bese uyatjho kobana isilwana ngasinye sathi ikari lalinombala onjani.
Lokhu kutjho kobana ingcenye yephasi ithi nayiqala ilanga, enye ihafu ibe ilifulathele.
Nabaya endaweni etja gade bakhetha indawo eseduze nomlambo.
Tlola amagama ebhoksini ezintweni ozibona ngebhoksini usebenzise amagama alandelako.
Ukutlola umtlolo wakhe nofana umlayezo olula.
Umrholi ophumelelako ngiloyo okwazi ukukhuluma nabantu.
Khetha kobana uzokutlola indatjana yakho ngani.
Ngizokukhupha msinyana isimemezelo esizokuhlathulula ngokunqophileko iminqopho yephiko lelo.
Ingabe itatawu lesikolo senu lihlanzeke kangangani?
Tlola lokho okwenzako ngemva kokuphuma kwesikolo ngelinye nelinye ilanga.
Utitjhere uzokudinga ukwakha ilwazimagama lakhe kanye nezakhi zelimi.
Ilungelo lokukhuphela lifunjethwe Phendla alinga ukuphosa iselele kwabanye abomma.
Abotitjhere kufanele bahlanganise imihlobo ehlukahlukeneko yemiraro ilanga nelanga.
Ingabe ifaka phakathi iinlwana ezikwaziko ukukhuluma?
Lokhu-ke kuzakusiza ukukhambisa msinyana iphenyo nokutjhutjhiswa kwamacala wobukhohlakali.
Abanye abantu abatjha abasahloniphi nabantu abadala ngombana bacabanga bona bazi yoke into.
Bala, begodu tlola kobana bangaki abangani abakhetha umhlobo ngamunye wokudla.
Asitlole Madanisa amagama alandelako neenhlathululo zawo.
Kuqakathekile ukuphelisa ukuwa kwawo nokuwabeka ebujameni bokufaka isandla ngefanelo.
Ihlathululo Ihlathululo nokwehlalo phakathi kwezinto eziphathekako ngokwazo.
Tlola ibizo elifaneleko esikhaleni onikelwe sona.
Sibawa bonyana uqinisekise bona utlola kuhle inomboro yobulunga bakho.
Bakholelwa bonyana iSewula Afrika ngeyabo boke abahlala kiyo, sibambene ngokwahlukahlukana kwethu.
Umma ophethe ibhege wephula muphi umthetho?
Ukutlola izehlakalo ezilamanako kusetjenziswa amagama ahlanganisako.
Utitjhere ubawa abafundi kobana beze nezembatho ezinjani esikolweni?
Wagijima indlela yoke abuyela emaplasini wekhabo.
Kwanje sebenzisa kwaphela iphimbo lakho ukudlulisa imizwa.
Abafundi kufuze bagcugcuzelwe bona batlole ngelimi lokwengeza.
Tlola isigatjana usithumele ephasini ulithokoze ngalokho elisipha khona.
Qala iinthombe lezi bese ucoca ngalokho abentwana abakwenzako ukuze bahlale baphile kuhle.
Sebenzisa iimphawulo ukutlola isigatjana ukuhlathulula umqasa.
Buyelela utlole imitjho elandelako ibe sesikhathini sanje, kwangathi izenzo zenzeka nje.
Kungathatha iimveke ezisithandathu ukufika kwezibunane ukusebenza isibawo sakho.
Msinyana ngemuva kwalokho irherho lenomboro bazokukhetha bonyana iqhinga lifanele nofana awa.
Qala iinthombe ezilandelako bese ucocisana nomngani wakho ngalokho abakwenzako.
Lekambiso kumele ibuyelelwe kube kufike lapha ungikhetheni athola inengi lamavowudu.
Buyelela utlole imitjho engenzasi bese ulungisa iimphoso emagameni atlolwe ngokunzima khulu.
Gwala umuda osuka esageni oya ehlathululweni enembako.
Sathoma ngokuphumula sahlala ngaphambi kobana umndeni wakhe ukhambe nathi edorobheni.
Yitjho kobana kungani umngani wakho azokuphumelela emqalisweni lowo.
Izinto esizithabelako Linga ukuthola kobana ngiziphi izinto abangani bakho abathanda ukuzenza.
Ingabe uthanda bona ulifumane ngaliphi ilimi irekhodi?
Lokhu kwenzeka ngaphandle kokwakhiwa kwezinye iintetjhi zegezi.
Ngelanga lelo, kuvamise kobana abentwana balingise izehlakalo ezenzeka ngelanga lelo.
Ukugwetjwa okudlula iinyanga ezihlanu angeze kwatjhejwa.
Tlola ibizo lakho ngaphasi kwesihloko ngombana nguwe otlole indatjana leyo.
Kulithabo kimi ukuletha tjhatjhalazi amaphuzu aqakathekileko wehlelo elizokusetjenziswa.
Asitlole Tlola imitjho emibili ngeendaba ezenzeka ekhaya.
Asikhulume Khulumani ngeengcenye ezahlukeneko zomzimba weenunwana.
Abafundi bangahle baphule inomboro ngeendlela zabo ezilawulekako.
Tlola imitjho emibili ngaphakathi kwencwadi yakho.
Ukuzihlola kanye nokuhlolwa bangani kwenza umfundi bona azibandakanye ngokuzeleko ekuhloleni.
Uhlala eduze nesikolo kungakho akhamba ngeenyawo nakaya esikolweni.
Ingabe umutjho ongehla lo uveza ukubandlulula na?
Ukuhlolwa kwengeniso yabasebenzi sele kuthonyiwe eminyangweni yombuso.
AsikhulumeAsikhulume Tjela umngani wakho kobana abafundi laba ingabe bephula muphi umthetho?
Tlola imitjho ibe mibili etjho kobana bekazimisele ukutlhogomela izinto.
Sisebenzisa iintjalo kanye nemithi ukwenza ifenitjhara.
Cocisana nodorhodere wakho ngezepilo nokulatjhwa kwakho ngaso soke isikhathi.
Urhulumende kufanele athuthukise iimpilo zabantu bemaplasini.
Kwanjesi madanisa amagama alandelako nalawo aphikisana nawo.
Urhulumende wentando yenengi usekela ilungelo lezakhamuzi lokuveza amazizo wazo.
Kuba nomthelela nekuthuthukisweni kwefundo kanye nomnotho.
Kulilizwe lapho umthetho usebenza ngokulinganako kizo zoke izakhamuzi.
Sithome ngehlelo elidephileko lokuthuthukisa umthangalasisekelo ngomnqopho wokukhulisa umnotho.
Basebenzisa izandla nanyana ilimi lamatshwayo ukukhulumisana nabanye abantu.
Ngikuphi okwenziwa botitjhere ukuqinisekisa bona abafundi bagcina baphumelele?
Hlela ukutlola indatjana nanyana inganekwana yakho.
Uya njani esikolweni kwelinye nelinye ilanga?
Bapakela amajamo nofana izinto ngaphandle kokutjhiya iinkhala hlangana namajamo nofana izinto.
Ngabe isondlo kusibophelelo sababelethi bamambala bomntwana kwaphela?
Ngokubona kwakho ingabe kwenzekani esithombeni esingehla?
Sebenzisa ikulumo ebikako emitjhweni engenzasi uveze kobana batheni.
Omunye nomunye umuda wehlukaniswe ngeengcenye ezilinganako.
Omunye nomunye kufanele alingise umdosi phambili nikhambisane kanye kanye.
Gwala okuthileko ozaziko kobana ukwenza kuhle.
Umnyango wami uzokuragela phambili ihlelo lokwakha kunye nobujamo bezokuvikela ekuphakeleni igezi.
Bazakuvunyelwa kwaphela ukuqatjha inarha isikhathi eside.
Ngimuphi umfazi ekukhulunywa ngaye la begodu ungunina kabani emdlalweni lo?
Otlolako kufanele ayelele ekutheni akhethe isihloko asazi kuhle.
Baphakamisa into elula khulu begodu balinge ukuphakamisa into ebudisi khulu.
Njeke nazithi letha ugcina sele ungasakghoni ukuhlukana nazo.
Ukunona nokuba nobudisi bomzimba obudluleleko kuyingozi ekulu epilweni yomuntu.
Nasibandamela umzakhe waphuma sambona bona uphethe isigidi.
Lomuntu kufanele abe nemvumo yabo etloliweko.
Njengoba basanda abantu abasebenzisa amanzi, iyakhula neselele yokulawulwa kwemithombo yamanzi.
Emahlangothini womabili bamlindela bafuna ukuzwa ukobana uzokusekela siphi isibawo senarha.
Utlole i-imeyili eya kutitjhere wakhe ambuza kobana enziwa njani.
Tlola inomboro yesithombe esinembako eduze kwesithombe.
Buzani imibuzo bese nitlola iimpendulo zakhe phasi.
Ukubona ubude bemitha kusiza abafundi ukwenza umfanekiso wokobana imitha yide kangangani.
Abafundi kufanele bazi negama lakatitjhere wabo.
Umraro aqalene nawo ukobana endaweni afuna ukuphumula kiyo izele abotsotsi.
Ngelanga elilandelako kumele utjele abangani bakho ngaso.
Isihloko sencwadi sisitjela kobana indaba imayelana nani.
Iinkolo zingakhetha ihlelo elizokusekela lihlathulule kabanzi ukufundiswa kwamatjhada.
Ingabe boke abafundi betlasi bayalingana ngobude?
Bese kuba nezehlakalo ezirholela ekuraraneni ezilandelwa siqunto.
Kilenovela umtloli usivezela ummongo-ndaba ophathelene nokulawulwa kwamafa.
Ufuna ukuhlomisa umphakathi ngamandla nekghono lokucoca iindaba zawo ngamalimi wemakhabo.
Imithi neentjalo zithola ukudla kwazo ehlabathini.
Gwala iinthombe ezilikhomba kobana lahlangana nabobani.
Kuyihlonipho ekulu esitjhabeni samaNdebele ukubizana ngesibongo nanyana ngomntwana olizibulo.
Yiba nezwelo netjhejo kibo boke abantu.
Amazinga wokusebenza nesikhathi kwehluka ngokuya ngokwemisebenzi.
Abadlali bebakha isiyingi bese bararhelana ibholo ngaphandle kobana ibholo ithinte phasi.
Sibona ukukhuphuka okukhulu kwenzeka emakhayeni wabantu abangasi ngabamhlophe.
Akukho ukunamathelana kwamaphuzu utlole amagama amanengi.
Thina bantu beSewula Afrika, emnyakeni odlulileko lo sidlule ebunzimeni obukhulu khulu.
Ukusebenzisana kungenza isiqiniseko sokobana umnotho wekhethu uhluma ngamandla.
Lokho kwabe kungebanga letjhada elabe libanga edorobheni lelo kanye nokulimala kwabadlali.
Uzokwazi bunjani kobana utlolisile begodu kuphi?
Umuntu woke bekahlophe Ukuyokufika lapho Lapho alima khona.
Ziveze bona umlawuli kufanele aqiniswe nangabe imigomo kufanele iphunyeleliswe.
Sebenzisa amagama amumethe umqondo oqakathekileko emitjhweni elula.
Sebenzisa indatjana esithi isobho yamatje ukwenza umdlalo.
Ebusuku sibona ilanga kanye neenkwekwezi ezinengi.
Ukulalela nokukhuluma Ukulalela nokukhuluma makghono ahlukileko kodwana ayakhambelana.
Abafundi kufanele bavule amehla wabo begodu babone bona ngiliphi ijamo elitjhodako.
Beka yinye hlanu kwenye, bese ukhambisa yokuthoma uyise kelinye ihlangothi lesibili.
Ngikutjelile kobana ungene ngesikhwameni sami nge-iri lesihlanu.
Kusezingeni Unelwazi elincani lamakghono wokutlola isirhunyezo.
Lokhu-ke kuzakufuna ukuthi kube nokukhulumisana okungcono hlangana komphakathi neemphathimandla.
Kodwana basuke barhabe ngokukhambe babukela imimango eletha ithabo baze bayokufika la baya khona.
Imvumo yokwelatjhwa isebenza isikhathi esiziinyanga ezisithandathu.
Umtloli kumele acacise kuhle amagama aqakathekileko angakajayeleki.
Ngangithoma ukwesaba ukuba selwandle ngesikhathi leso.
Wazi njani bonyana uyafaneleka ukuthola umrholo?
Urhulumende kamasipala ufanele bona arhelebhe imikhaya ukuphuhlisa ukuthuthwa kwesila yawo.
Idibhozidi izakubuyiswa ngemva kokukhamba kwakho kokugcina namkha ngemva kobana ikhutjhiwe.
Asitlole Madanisa umsuka wokukhanya nesithombe esinembako.
Ayatjha bese iinkomo azibi nalo ibisi.
Urhulumendethu osebenzisana nabantu ubuye ufumane ilwazi ngokuya bunqopha ebantwini.
Ihlangothi elinye ongekhe wakghona ukulibona nalo lihlaza satjani.
Khuluma ngokuthi iinsimbi zawo lezi zakhelwe ukwenzani.
Utitjhere ubuyisela abafundi eenhlalweni zabo begodu abafundi babale baye emuva.
Amapholisa azange afune ukubalalela nokuthi beze ngani.
Ngisiphi isifundo ositholako wena endatjaneni le?
Ukwenza ukuthi abantu abasikazi bavulekelwe mathuba amanengi wokusizwa mahlelo wezamaphilo.
Sizakuragela phambili nokuthuthukisa ihlelo lethu lezamaphilo.
Qala iinthombe bese ucocisana ngazo nomngani wakho.
Asifunde njengeencwadi ukwabelana ngeendaba nabangani bethu.
Sebenzisa amagama atlolwe ngokunzima khulu la.
Ucabanga kobana ikondlo emayelana nenyathelo ihlekisa khulu?
Coca nomngani wakho ngemibono onayo bese uzalisa ngemibono emayelana nepilo yakho.
Siyaraga namatjhuguluko wezomnotho emikhakheni efana nezamandla nezokuthintana.
Ngicabanga kobana abentwana abathanda ibholo erarhwako kumele bayifunde incwadi le.
Lokhu kutjho kobana indatjana izokuba nezinto ezitjhiwo ziinlwana.
Buyelela utlole kabutjha lokho akutlolileko kube sesikhathini esidlulileko.
Ukungezwani nepi ephakathi komndeni kaBongwe yenze uMavela eze neqhinga lokweba iinkomo zakwabo.
Kodwana umma uthe ngithengise ikomazi le ngemali.
Nawuzakuba mfundisi kufanele ubandulwe bewuphumelele ukuhlolwa okubekiweko.
Ezinye zeenlwana lezi zihlala lapha kutjhisa khona khulu begodu komile emini.
Ngicabanga bona butjhapha obenziwe ziinsebenzi zethu.
Tlola kobana yini into oyenzako ekhaya ukuze uhlale uphephile.
Imisetjenzana enqotjhiswe ekulaleleni nekukhulumeni eyenziwa kabili ngeveke.
Umlando wepilo yomuntu yindatjana umuntu ayitlolako ngepilo yakhe.
Kuhle ukukhamba ukhulumile ekhaya ngombana ungavelelwa mraro endleleni.
Ukwazi ukukhomba isihloko kanye nemitjho esekelako ekondlweni.
Ngokukhamba kwesikhathi kwaba nokudla okwanela woke umuntu.
Qala kobana abafundi abathathu laba bayisebenzisa njani inambalayini ukusombulula umraro.
Asibale Bala kobana izinto ezilandelako zingaki.
Tlola iphosta ozokukhuthaza ngayo abantu kobana bonge amanzi.
Kwanje nikela ubufakazi obubodwa obutjengisa kobana kwabe kulibhudango.
Ummoya ukhamba ngebelo elingangani begodu utjhinga ngakuphi?
Emhlanganweni lo bekukhona iinjamiso zabarholi ezijamele yoke imikhakha karhulumende.
Utitjhere wakho uzokubiza ibizo lakho bese uphosela ibholo phezulu.
Abanye bazabe bacabange bona uMavela uragwa nguye uNaKabini lo bona babuye ekhaya.
Hlathulula bona ibizo elithalelwe ngaphasi libolekwe kiliphi ilimi?
U-Edith uhlala emndenini wabantu liphi bobani abangaki njani abantu aqalelele kibo?
Ihlelo lokufunda litjengisa ubuncani bomsebenzi okufanele wenziwe ngethemu.
Umboko lo usetjenziselwa nokufaka izinto ngemlonyeni.
Ibholo lakhamba ladlula usomapala layokungena enedeni.
Cocela umngani wakho indaba evezwa ziinthombe ozibonako.
Lokho kuzabanikela amathuba anabileko wokusebenza ngelimi.
Ihlelweli linqophe ukuphakamisa ukuhluma komnotho bekuvulwe nemisebenzi edingeke kangaka le.
Ukutlolwa kweencwadi zangokomthetho kusese yingcenye eqakatheke khulu epilweni yangamalanga.
Iimbuzi ngezinye zeenyamazana zokuthoma ezathonywa ukufuywa babantu emakhaya.
Tjhejisisa iimvumelwano lokha nawutlola imitjho ibe sesikhathini esidlulileko.
Tlola amagama alandelako ngemindenini yamatjhada enembako.
Gwala ubujamo bezulu bamalanga amahlanu alandelako wesikolo.
Ngabe ngiliphi elinye isizo elingenziwa mapholisa?
Isomiso esikhona njenganje sibiza ukusetjenziswa kwetheknoloji ekhuthaza ukujamelana nobujamo.
Ukusebenzisa indatjana esele ifundiwe njengesisekelo sokubuyekezwa kwencwadi.
Hlathulula ngawakho amagama ummongondaba wekondlo le.
Kwanje tlola indatjana ngokuthi kungani waba yikutani.
Ukudlala imidlalo yamagama ethathelwe ekufundeni nelwazi matjhada namakghono.
Ufunyana umntazana araga babili abentwana abancani ngapha sele asidisi.
Sebenzisa imino yakho bese utjho ikondlwana elandelako.
Umgwalo ongenzasi usitjela kobana abentwana bathanda miphi imidlalo.
Umhlobo lo wezimvu uqinile begodu uphila kuhle nangaphasi kobujamo obudisi.
Kodwana usese mnengi umsebenzi keminye imikhakha.
Ihlangano yomphakathi efaneleko kufanele iphendule isibawo sakho esikhathini esizwakalako.
Yitjho kobana ngiziphi iinunwana eziyingozi begodu ngiziphi iinunwana ezilisizo kithi.
Tlola ihlathululo efanako yezenzo eenkhaleni lezi ezingenzasi onikelwe zona.
Yenza sengathi bewukhamba usuka esikolweni usiya ekhaya.
Ngiziphi iindaba ezingafakwa emandleni wesikhundla sekhotho?
Ukufunda msinya incwadi yokusebenzela ukuze uthole ilwazi.
Ngombana ilizwe lethu likholelwa bona ukuthola ukutlhogonyelwa ngezepilo lilungelo lobuntu.
Ingabe ukufaka imaski isikhathi eside kunomthelela omumbi epilweni yomuntu?
Bawa umngani wakho naye atjho kobana into ngayinye iliqiniso nanyana imbono nje kwaphela.
Kunqotjhwe ngalo ukwenza ngcono ukuphathwa kobungozi nekambiso yokulawula nokuphatha embusweni.
Qala iinthombe bese utjho kobana ingabe indaba le ibuya kiyiphi inarha.
Bese utlola elinye lamagama alandelako ngaphasi kwesinye nesinye isithombe esikhambisana negama.
Abalingisi Tlola amabizo walabo ofunda nabo abazokudlala indima ngayinye emdlalweni.
Umenzi mumuntu nanyana into eyenza okuthileko.
Asitlole Khetha amagama amahlanu esithombeni bese wakha ngawo imitjho.
Kwanje qedelela ngezenzo ngekholomini yokuthoma bese utlola umutjho usebenzise isenzo ngasinye.
Tlolela umngani wakho iposkarada umtjele ngakho koke okubonileko nalokho okwenzileko.
Gade baneengidi ezazenza bakghone ukudubula babambe iinyamazana ezinengi ngendlela elula.
Phezu kwalokho nangabe umuntu ufuna iplasi inarha kwakulula ukuyibawa embusweni.
Omunye nomunye wangena ngokurhaba eenqhemeni ezimbili.
Lokhu kwenzeka eminyakeni engaphezulu kwesithandathu eyadlulako.
Kodwana watjhugulula umkhumbulo wakhe wathi kumele ngihlanze izitja.
Kodwana ipilo nayo izakuragela phambili ngokutjhuguluka ibe ngcono.
Akhe siqale kobana indatjana iphetheka njani.
Umzimba Ngokuphazima kwelihlo ngibone isirhwarhwa esincani esihlaza.
Thalela iimphawulo eziliqiniso ezihlathululako ngombala ohlaza sasibhakabhaka.
Isizathu kukobana bengeze bakhamba batjhiya umntwana othombe ngaphasi komuthi.
Iphaspoti yomntwana mtlolo otlhogeka lokha umntwana nakavakatjhela kwenye inarha.
Lokhu-ke kutjengisa ukuthi ngokusebenzisana sikghona ukwandisa esikwenzako.
Ufuna ngikusize ukucabanga ngesihloko sendatjana yakho?
Tlola iindinyana ezimbili ngalokho abentwana abazibandakanya kikho esikhungweni lesi.
Qala iinthombe bese ucocisana nomngani wakho ngeendlela ezahlukeneko zokuthintana.
Lo mhlobo womtlolo la abantu bacocisana khona.
Ngiyakuthanda ukugijima ngithole kobana angiphatha kuhle.
Buyelela utlole kabutjha umutjho kodwana usebenzise amagama aphikisana nalawa atlolwe ngokubovu.
Wathula kancani walindela uDladla bona avele kancani.
Abafundi kufuze balalele okunengi okuphathelene nelimi lokwengeza ezingeni elifaneleko.
Lokho akubekako kufanele kusekelwe ngamaqiniso ukuze kungamdondisi loyo ozokufunda indaba leyo.
Ivulekele nanyana ngubani ofuna ukonga imali.
Umbiko lo utjengisa indlela ekhulako yokuphatha kuhle nokuphathwa kweemali ngefanelo.
Lokhu kuzakuqinisa itjhebiswano nokusebenzisana hlangana kwamazwe la abomakhelwana.
Cocisana nomngani wakho ngabadlali bebholo erarhwako kobana benzani esithombeni.
Ukukala Inomboro ekhethekileko Hlanganisa begodu ufumane iimpendulo.
Sibawa imikhaya engakwazi ukuthola lokho ikwenze lokho ukusebenzisa amagadango wokongiwa kwegezi.
Tlola umutjho weenomboro wendlela enye nenye.
Yitjho kobana izinto ezingehla lezi uzenza ngasiphi isikhathi?
Kwanje sele ulungele umdlalo webholo erarhwako!
Ilunga lomndeni okufunwa kilo imali yesondlo alikghoni ukubhadela imali yesondlo efunekako.
Kufuze batjho bona basifikelele njani esiquntwini.
Amabizo asetjenziselwa iminqopho yokobana angaba lisizo nakuzaliswa irhelo lemibuzo.
Enyakeni lo wokwenza, asisebenzeni soke ukwenza urhulumende wemakhaya abemthwalo wethu soke.
Eminye imitlamo ifuneka ngamabanga wemisebenzi yawo begodu neminye ifuneka ngesibanga sobuhle bayo.
Begodu iinthuthi zimayelana nokuthutha ipahla isuswe kenye indawo isiwe kenye.
Ukurhunyeza okumayelana namagadango ongawalandela nawufuna ukuphumelela epilweni.
Bangasebenzisa isihlathululi-magama sabantwana lapho kutlhogeka khona.
Walala phasi ehlabathini walalela ngokukhulu ukuyelela.
Tlola isilandiso ngaphasi komutjho bese uthalela isenzo.
Ngathi nangiqedako ngazibandakanya nabantu ababajame umjeje.
Tjengisa ipendulo enye nenye ngendlela ezimbili.
Isihloko esitlolwe ngamagabhadlhela Ihlathululo efitjhani yesehlakalo somdlalo.
Kwanje tlola iinthomo ezinembako eduze komunye nomunye umrabhu webizo.
Abafundi abahlebanako bagcina sele basilwa nabo.
Begodu ipisi yagijima yabaleka ayikhange isabuya godu.
Yitjho kobana uqaleka njani, mibala enjani bewutjho kobana ungathanda ukwembatha njengaye na.
Ukuqalana kwethu nefundo ngendlela eragela phambili kuveza amakhakhazela amahle.
Sele babelethe abantwana ababelethi babaphatha ngeendlela ezingafaniko.
Tlola uveze ngokurhunyeziweko umraro osesingenisweni somdlalo lo bewutjho nokobana ubangelwe yini.
Ngavuthela amakhandlela wami ngombana bekumakhaza khulu.
Angeze sawaliselela ngalesi sikhathi lapho adinga isizo khona.
Ngithanda ukwabelana nani ilwazi ngomtlamo wethu wokuvuselela aborhulumende bemakhaya.
Ungalingi ubuze isongololo Kobana lidlale ibholo erarhwako.
Ucabanga kobana bekuyokuba kuhle ukuthi ungenele iphaliswano leli?
Okhulumela umndeni uthi umufi bekumumuntu onjani?
Abafundi basebenzisa ilwazi labo lehlelo ukuzwisisa ukwakheka komutjho kanye nemithetho ethekstini.
I-athikili le ibunjwe zizehlakalo zamambala engiqalana nazo ngamalanga.
Sewuze uyazindla uMavela bona mhlambe kunento evelele uSkhosana.
Godu bamadodana nabentazana ababelethwe ngemva kokufika kombuso wentando yenengi.
Iimali ezibhadelwako zingalethwa ebujameni banjesi ngokukhamba kwesikhathi.
Tlola isiphawulo selinye nelinye ibizo bese uyabona kobana indatjana izokukarisa kangangani.
Kubayini liqakathekile ilanga amawele abelethwa ngalo?
Akhange ngaphambilini akhe alibonele eduze kangako ibhubezi elaziwa ngekosi yeenlwana.
Ukumadanisa ukuqaleka okungafaniko kwento eyodwa ngamalanga.
Ungajama weyame ngeboda nanyana ulale phasi.
Izenzelwa zokugula zibhadelwa ukusukela ngelanga ogcine ukusebenza ngalo.
Coca ngemitjho le nomngani wakho bese nikhetha kobana iliqiniso nanyana imibono nje kwaphela.
Yitjho bona aboncantathu babafundi abafani khulu kodwana woke amabumbeko kusese ngewakancantathu.
Ubunengi bamabhizinisi la ngewabantu abasikazi begodu amthombo wengeniso ekorweni engakahleleki.
Asitlole Tjhugulula imitjho elandelako isuke esikhathini sanje bese iye esikhathini esidlulileko.
Ungakholwa begodu ucabange nanyana yini oyifunako begodu ungalandela ikolo oyithandako.
Lokhu kusiza ekuvuleni indlela yefundo yobuphilo boke.
Sebenzisa amakhrayoni anemibala eyahlukeneko engcenyeni ezahlukeneko.
Umnqopho wakhe kukobana woke umuntu okungasenani akwazi ukutlola nokufunda.
Zibale bese uzitlola eenkhaleni onikelwe zona ngenzasi.
Kuzakuba namavakatjho wokuhlola ukuthotjelwa kwamazinga nemigomo yokutlolisa.
Angazi ukuthi unobangela womzimba wami obuhlungu ngayini.
Itjhadi le isitjela kobana bentwana abangaki abazibandakanye emidlalweni.
Mhlapha nje kuzwakele umraro omkhulu, lapha umtjhayeli atjhayise isiqhema sabantu sizijamele.
Ukutlolwa kweenomboro ngamagama Tlola iinomboro ezilandelako ngamagama.
Abanye abafundi babona bonyana kungaziphi iindlela lapho amanyathelo afana begodu ahluke ngakho.
Ukutjharagana kwasele kuyinto yangamalanga kwaze kwathi amakhuwa amanengi abaleka.
Phela abentazana banamhlanje abasebenzi ngomuntu onganalitho.
Boke abentwana bakhuluma ngalokho abazokwenza ngesikhathi samalanga wamaholideyi.
Ngemva kwalokho wathatha igatara yakhe yegezi.
Bubuye bembe ehlabathini begodu bufune iinlwanyana ezihlala kiyo.
Cocela umngani wakho bonyana iphosta ithi kumele kwenziweni ngayo.
Ubujamo esizifumana siqalene nabo bufuna isibindi nokubekezela.
Amagadango wokukhandela ubulwele afana newelizwe lekhethu ayasetjenziswa emazweni athileko.
Abantu abahloniphekileko beSewula Afrika kanengi bayamenywa kobana babe yingcenye yomnyanya lo.
Abantu otlola ngabo babizwa ngokuthi balingisi.
Sizokuba nesikhathi esibabazeka khulu sobabili begodu uzokwazi ukubona lapha ngihlala khona.
Zijayeze ukuthi unande uqala ukuthi abantwana bakho bakuphi, kobana wazi lapho bakhona.
Eminyakeni embalwa egadungileko isitjhaba sekhethu sidlule eenkhathini ezinikela iselela.
Kunemithetho elandelwako nakulethwa ngenarheni iinlwana nemikhiqizo yeenlwana.
Abafundi kufanele bajayeze imihlobo eminye yamakghono wokuhlanganisa nokukhupha.
Kuyafuneka nokho bona nababelethi babo bajame ngeenyawo.
Nakungasinjalo abafundi badinga bonyana baziswe kilomhlobo ngendlela yokucabanga.
Kungani ucabanga kobana kuqakathekile ukufunda ngomlando wethu?
Urhulumende kufanele enze isiqiniseko sokobana abantu bafumana ukungena okufaneleko eendlini.
Indlela ezilungileko zokufundisa zemitlolo zizakufaka hlangana okhunye nofana koke okulandelako.
Umuntu nasele athomile kuba budisi nokobana alise.
Isingathekiso simadanisa izinto ezimbili ngokuthi kubizwe enye ngenye.
Ziyini iindleko ezijayelekileko zebhizinisi yakho qobe ngenyanga?
Amasana amanengi ahlongakala evekeni yokuthoma ngemva kokubelethwa.
Hlela kuhle koke ozokwenza nawuthoma irhwebo.
Abafundi bakhuluma ngemibala yamabumbeko begodu bahlela amabumbeko ngokuya ngemibala.
Ucabanga kobana umntazana okhamba ezulwini uzizwa njani?
Sebenzani ngeenqhema bese nenza isisefo samanzi ukuze nihlwengise Asenzeni lokhu amanzi.
Umtlamo wesine osebenzako womthethosisekelo opheleleko wamenyezelwa ngenyanga kaNtaka.
Abafundi bangahle basebenzise ukubala uye phambili ukuze bakwazi ukubalisisa.
Ukuthatha kwakwenzeka nangabe amalobolo womntazana akghona ukukhutjhwa.
Dlhegana nomngani wakho ukutjho imitjho elandelako.
Funda incwadi ngokuyelela bese uthola amagama atjho into efanako nalawa.
Imibiko yezokwelatjhwa neradiyoloji mayelana nomunye nomunye umbawi.
Umphathi wamlayela kobana aqale ebhodini lezaziso.
Qedelela umutjho ongenzasi ngokukhetha ipendulo enembako kezilandelako.
Ingabe ukuya ngawe kufanele bona abotitjhere banghale ukufundisa?
Hlala phasi lapho khengizwe umraro wakho kobana yini.
Kodwana lokhu ngikubona kuncono khulu kunepilo le ekade ngiyiphila kwethu.
Isibawo sisetjenzwa mhlokho bewunikelwa nelanga lokuhlolwa.
Sebenzisa elinye lamagama alandelako ukuqedelela indatjana yemali elandelako.
Wena ungathanda ukukhamba nesikolo ekhambeni elinjalo?
Bababantu abatjha abakha iindlela zabo begodu badosa phambili imindeni yabo kanye nabo.
Kubayini kuqakathekile ukukhuluma iqiniso bewungaleyi amanga?
Imakhaya afanele bona iqinisekise bona izindlu zokuzithuma ziyasebenza begodu zihlanzekile.
Abantu babahlonipha umthetho begodu ebusuku abantwana bangakhambi eentradeni.
Umraro kukobana akhange adle litho mhlokho.
Isikolo sami nawe sizokuthatha ikhambo ngeveke ezako.
Tlola indaba uveze bona ingabe itja yanamhlanje iyakuyelela lokho na?
Asitlole Buyelela ufunde isiqetjhana esimayelana nemiqasa efuywako nemiqasa yommango.
Umutjho olula unehloko nesenzo begodu wethula umqondo opheleleko.
Ngiyiphi inomboro eba hlangana nawubala ngakubili?
Ikghono labafundi ngilo elihlahla izinga lomsebenzi olikhuni ozokunikelwa abafundi.
Uyaya na ejimini nanyana izulu linjani?
Hlanganisa ubudisi bakho ebudisini bezinye zeenyamazana.
Lokho ngikutjho ngobanyana unekwele ebantwaneni bakwenu.
Asitlole Hlela imitjho engenzasi ngokulamana kwayo.
Ukuziphatha kwabantu ngamunye ngikho okuzokuphumelelisa ipilo yabantu boke.
Kwanje qedelela igrafu ukubona kobana umngani wakho uthanda ukudla kuphi.
Abesana bavuke ekuseni bayokufuna iinkomo ezilahlekileko.
Ungomunye wabafundi abakuthabelako ukudla okudliwa ngeenkolweni.
Sizakuthatha sikuse kezinye iinlwana esiqiwini seenyamazana.
Utitjhere uzokubetha ifengwana ngaphambili kokuthi anikele umyalelo.
Wabe akwazi ukudlala ibholo erarhwako khulu.
Ikondlo le kufanele ibe ngawe siqu sakho.
Kuzokuthatha iinyanga ezisithandathu ukulungisa nokwakha kabutjha koke.
Abagijimi balinda ngevalo kobana umdlalo wokugijima uthome.
Baqeda isikhathi esinengi bacocisana ngeensetjenziswa zokuthintana.
Sebenzisa imininingwana esemebheni wobujamo bezulu ukuqedelela itheyibula elingenzasi.
Okuqakathekileko kukobana bakhethe bonyana bafunani epilweni.
Indlovu nayo yalandela iintenetjha ngemuva, indlovu isikinyisa iphasi ngamagadango weenyawo zayo.
Siwusebenzisa bunjani umuda onzima omfitjhani ewatjhini?
Urhulumende uzalisa ukuzibophelela kwakhe ngamahlelo la ekwandiseni imisebenzi.
Kodwa-ke ukukhula kwesizwe nelizwe lekhethu akusikho esikwenza ngezandla zethu nje kwaphela.
Ukatsu angalala eziko usazi njalo isikhuwa.
Asitlole Tjhugulula imitjho elandelako uyenze imibuzo.
Lemithombo Yamanzi kobanyana abantu beSewula Afrika baphefumule ngaso.
Cocisana nomngani wakho ngalokho okwabe kukarisa.
Abalimi balima amasimu batjale eqadi komlambo.
Asibale Sika amakarada la bese uwahlukanisa ngeenqhema ezimbili.
Indlela esingazwakalisa ngayo imizwa yethu ngokuthileko.
Uthini umlayezo wakhe onqophe ebantwini abatjha?
Tomula ikulumo ehlathulula bona kuphumelela umuntu osebenzako.
Qedelela itjhadi elinelwazi elehlako ukudizayina isikhangiso.
Ibawa woke umuntu ukuthi aziphathe ngokuzitjheja nangokuhlonipha umthetho.
Wathi mathuba aqakathekileko wokuvula amabhizinisi nemisebenzi.
Abodumbana kade bebasetjenziselwa ukuthwala ipahla kanye nokulima kanye nokufunyana ibisi kibo.
Kunokukhambelana okupheleleko phakathi kokumumethweko kanye nemibono.
Sisebenzisa isikhathi sanje esiragela phambili ukukhuluma ngesenzo esenzeke nje.
Kufanele sisebenze khulu ngomnqopho wokuthuthukisa abosomabubulo abanzima abasakhasako.
Kwaba kuzimisela kwasafuthi kommoya wobuntu okwaletha ithemba nangeenkhathi ezibudisi.
Abomasipala kufanele baqatjhe abasebenzi abaneziqu nelwazi elifaneleko.
Madanisa imikghwa yembongi yangaphambili nemikghwa esele izimisele ukuba kiyo gadesi.
Isitimela sithwala abantu abanengi khulu kunekoloyi nanyana ibhesi.
Nawumumuntu kufanele usikimele phezulu kiyo yoke into oyenzako.
Umlingisi oyikutani ngiloyo indaba edzimelele phezu kwakhe.
Tjela umnganakho kobana ungabona miphi imibala.
Kufanele sitjheje indaba le ngokukhuphula inani ngokweengaba esikhathini esizako.
Iyadla beyiyadlala phezu ubusuku boke kusuka kutjhinga ilanga beliphume.
Kunabantu abanengi emadorobheni begodu neenkoloyi zinengi.
Utshwaye ukuqakatheka kwetjhebiswano eliqinileko hlangana namapholisa nomphakathi.
Zalisa iinkhala ngamatjhada alandelako bese umadanisa igama nesithombe esifaneleko.
Banikelwa iincwajana zokukhamba lapha kuqinisekiswa khona amakhambo.
Kufuze godu sihlale sihlola ukuthi siyaphumelela na emnqopheni wethu wokusebenzisa amanzi kuhle.
Umdlalo owazeka khulu ephasini mdlalo webholo.
Gwala umuda ukumadanisa amagama atlolwe ngokunzima khulu kanye nehlathululo yawo enembako.
Ukutlola indatjana yakho ngendlela efanelekileko esikhaleni esingenzasi.
Ungakwazi ukutjela omunye umuntu koke lokhu ngaphandle kokukhuluma igama elilodwa.
Ukuthuthuka ngalokho kuba yingcenye yokubuthelela amahlelo wokufunda.
Isizathu kukobana kuba budisi ukuhlathulula into onganalwazi elipheleleko ngayo.
Tlola imitjho ngalokho okuthandako nokobana bobani abangani bakho.
Linga ukuyenza ibe yihle khulu ilungele ukufundwa.
Hlanganisa imitjho ekhamba ngamibili le wakhe umutjho owodwa.
Cabangisisa ngeendatjana zombili bese uyatlola uqedelela itheyibula.
Buyelela utlole imitjho le ibe sesikhathini sanje kube sengathi koke lokho kwenzeka njenganje.
Gwala umuda kizo zoke iinhloko zeendatjana.
Ukwenza ukukhupha okubuyelelweko ngerherho lenomboro kulungile.
Sincani isikhathi selimi lesibili lokwengeza kukharikhyulamu.
Ingabe kubangelwa yini ukobana imindeni ehlala emakhaya ihlale ikhuluma isiNdebele woke malanga?
Sele kusikhathi sokobana sikhuphe iinghonghoyilo zethu gadesi.
Nangabe awukwenzi lokho isibawo sakho angeze saphumelela.
Enye yeenkomo yeza yazokubukela ikari elincani lelo.
Ibhubesi labetha ngehloko phezu kwedwala labe lakghanywa mamanzi.
Abe akutjho litho ukudlala ikhrikhethe ngombana imithetho yokudlala ifana iphasi loke.
Gwala elinye ijamo elincani ngesandleni sokudla.
Inomboro yeplada enegama lakho ivezwa ngendlela efanako njengenomboro ejayelekileko yokutlolisa.
Hlathulula ngawakho amagama indlela umlobokazi angene ngayo ekhakwakhe ekondlweni engehla le.
Ukubala izinto kungathuthukisa ikghono lokubala ngokukhuluma.
Abazali bayemukele ngeenhliziyo ezimhlophe indaba le.
Yabe ifunde isifundo begodu yayingafuni kobana ibuye ilambe godu.
Funda ngomzombe kanye nendlela yekambiso yebisi.
Buyelela utlole umutjho ongehla kodwana uveze ukuphika.
Malanga amangaki lapho lizabe lithe pharaphara ngamafu khona?
Khuyini okwenziwa bentwana esithombeni ukuze bahlale baphilile?
Kwanje buyelela ucoce indatjana ngamezwi weenlwana.
Buyelela utlole imitjho engenzasi kodwana iveze ukuphika bese uthalela isakhi osisebenzisileko.
Qedelela ngamagama aveza umqondo wokuphikisa kilawo atlolwe ngokunzima khulu.
Madanisa isithombe nesibalo bese unikela ipendulo.
Ngibone kukuhle bona ngibize wena Tjhili, ngombana yindodanakho evusa umguruguru eplasinami.
Incwadi iliqiniso nofana nofana ayisilo iqiniso Ummongo Indatjana ikhuluma ngani?
Akhe ucabange wena ufisa ukuba ngomunye umuntu.
Ezinye zaleziinsombululo zingendlela yeempahla ukube ezinye ziyihlanganisela yeempahla namahlelo.
Ekuthomeni abafundi bangathulwa eenqhemeni ezilinganako zangamalanga.
Abafundi bazakukhuluma ngesibindi emphakathini babuye bacoce ngefanelo nangekareko nabangani babo.
Tlola amagabhadlhela nabongci lapha kufanele khona.
Kungani ucabange kobana indatjana enjalo icocwa njalo?
Zalisa ngobunengi obufaneleko kila amagama asebunyeni.
Lokhu kwenza abanye kamanye amaphasi bakhanuke inarha yekhethu.
Ivakatjhela kuphela isana ukulilungiselela ipilo yobudala nenepumelelo.
Ilimi lekhaya liba sisekelo sokufunda amalimi wokwengeza ezingeni lamalimi amanengi.
Ukuhlela indatjana ngesilwana kusetjenziswa umebhe ngqondo.
Wagcina afudukele eenarheni zangaphetjheya ngombana angafuni amatjhuguluko alethwa mbuso lo.
Kufanele kobana uzenze kuphi iindunduma zokukhandela amanzi wezulu angarhurhuli ihlabathi ephezulu?
Umnakwabo omncani nodadwabo bakhambe nababelethi bakhe eentolo.
Ngiwaphi amahlelo womrhatjho abacocisana ngawo abentwana laba?
Inyoni yayidlumbana bona isandla sendoda sigodo.
Ngelanga elilandelako mina nomngani wami saya elwandle.
Ngemva kokubona amapholisa lawo wajika ikoloyi wabaleka.
Beka imitjho elandelako ilamane kuhle ukuze isigatjana sizokuzwakala besilamane kuhle.
Amamaksi wokuhlola okuhlelekileko afaka hlangana iinhlahlubo zaphakathi komnyaka.
Yabe yazi indoda le kobana ibekwe lapho ngesizathu.
Akusizo iinyanga nje kwaphela ezisebenzisa iintjalo kanye nemithi ukwenza iinhlahla zokwelapha.
Kwanje gwala isikhangiso sakho ukhangise umkhiqizo owuthandako.
Zona zingaba mhlobo wekarada nanyana kutlolwe nje ngesandla.
Utitjhere uhlathulula amahlangothi amabili womzimba womuntu.
Isiqhema sakhe siyaloba, begodu kusele imizuzu emihlanu kobana umdlalo uphele.
Bese uzalisa amezwi wokugcina ukukhombisa ukuthi benzani.
Ngelayibhrari kuthulile begodu awukavunyelwa ukuthi udle nanyana ungene nokudla.
Alikho ilitje elizwako bese livula umnyango.
Akenze abalaleleko babe netjisakalo kilokho azokutjho.
Wasebenza khulu mayelana namalungelo wabadlali bebholo erarhwako.
Asitlole Buyelela utlole lokho abakutjhoko kube yikulumo enqophileko.
Gwala iinthombe ezimbili zezindlu ezahlukeneko okhe wazibona.
Ukwazi ukuveza umehluko hlangana kweenthombe ezimbili.
Yitjho kobana sisinye sikhuluma ngasiphi isilwana.
Kungakho-ke omunye nomunye wethu kufuze abe nemikghwa.
Kufanele sisize abomma abadinga isizo lokukhulisa abentwana babo.
Thalela isenzo nanyana igama elitjho okwenziwako emutjhweni ngamunye.
Kanengi isivumelwano sikhambisana nesigaba sebizo lelo.
Wabalabala ngokuthi uyini umsebenzi karhulumende ngombana akabenzeli litho?
Indlela yinye ehle yokwenza lokhu kukuba nencwadi yokutjheja.
Ukuqedelela itjhadi elitjengisa ukulandelana usebenzisa iinhlanganisi.
Umbala ohlaza sasibhakabhaka utjho kobana into ibudisi.
Ngemva kobana unikele ubufakazi uzakutjelwa bonyana ungakhamba na.
Asiphumele ngaphandle Linga ukwenza izinto ezilandelako.
Kuqakathekile bonyana abantu ababangani babe pheze nezenzo ezifanako.
Sesithomile ukusebenzela ukuphungula izinga lokulahleka kwemisebenzi.
Vala amehlo wakho bese ukhambisa imino yakho emacaphazini uzwe kobana kuzwakala njani.
Lokho kwaletha ipi hlangana nomndeni ngombana uMavela ugcine sele asilwa nomndeni woke.
Aqinise godu athuthukise izinga eliphezulu lemisebenzi elungileko.
Ngiyathemba bona urarekile bonyana ngikubizelani Tjhili.
Zibizwa ngokuthiwa ziimbanjalo ngombana zikhuluma ngobunjalo bomuntu.
Kwanje qalisisa irhelo elide lezabizwana zamambala bese uyazithalela emitjhweni engenzasi.
Tjhugululela imitjho engenzasi iveze isikhathi esidlulileko kanye nesikhathi esizako.
Unina wagawula ngokurhaba okukhulu ngendlela ebegade angakghona ngayo.
Ubude obulungileko ezinengana ngemva kokufundisisa nokulungisa iimphoso.
Ngiziphi izinto othanda umndeni wakwenu kobana ukwenzele zona?
Amapholisa athe nakafikako athola wena endaweni yesehlakalo.
Amagulo amanengi abantu abakhamba nawo avamise ukuba kibo abantu esele bakhulile.
Qunta kobana ufuna ukuveza kubonakale kiso.
Itjhadi yobujamo bezulu itjengisa izulu ebusuku.
Imbongi ikhuluma nokufa sengathi ikhuluma nomuntu.
Aphungula godu nomthwalo wokulawula ebaqatjhini abancani.
Enye imbewu inamathela abantu, iinlwana nanyana iinunwana begodu ithintithikela nanyana kukuphi.
Tlola isizinda sesikhathi somnyaka esisivezelwa siqetjhana esingehla.
Bebadlala ibholo erarhwako lokha nalithoma ukuna.
Abanengi bethu sisebenzisa iinthuthi ezikhamba phasi.
Njenganje sisesikhathini samatjhuguluko sisuka ekwamukeleni isizo siya ekuvuselelweni.
Kuthethe isikhathi esingangani kobana uqede umsebenzi?
Ngisiphi isihloko esiyifanelako indatjana engehla le?
Unina kaNomoya naye uthatha lokhu ahlanganise nalokha ngehliziyo.
Nangabe yihloko khamba kabili uye phambili.
Umraro kukobana umthombo lowo awunawo amanzi aneleko.
Isiqunto sisekelwe ekutholakaleni kwemithombo kanye netlhogeko lomsebenzi.
Nasele kukhona othweswa umlandu, amapholisa azakuvula idokhethi abe aphenye ukwethwesa umlandu.
Ukubala ngeenqhema kubenza balemuke ubudlelwano obuphakathi kweenomboro ezingalandelani kuhle.
Abavowudi abazitlolisileko bangaqinisekisa ukobana batloliswe kuhle na erhemeni labavowudi.
Utitjhere angenza umsebenzi owodwa omude nanyana mibili nanyana mithathu emifitjhani ngeveke.
Lokho kuzokuphungula isikhathi sokuhlala atshwenyekile begodu kuzomenza bona abe nepilo ehle.
Yoke imitlolo nemigadangiso yangomuso izakuba ngamalimi woke wangokomthetho.
Tlolani isikhathi Gwala imikhono ukutjengisa iinkhathi.
Umma wavula umnyango wangaphambili wakwakhe bese yena wangena bewaya ngekhwitjhini.
Nangabe kunabafundi abathintekileko ngiliphi igadango elithethweko ukulungisa lokho?
Yitjho kobana ungabahlanganisa njani abantu kobana basize ukuhlwengisa iindawo eziseduze kwesikolo.
Siza abantwana ukuhlanganisa isihloko nelemuko lakhe lepilo.
Tlolani phasi amagama ahlathulula isilwana leso.
Amadoda amanengi angasebenziko ayalimala emikhumbulweni amanye akhethe ukutjhiya imindenabo.
Utlhoga amanye amakhezo amangaki ukuzalisa ikopi lokulinganisa?
Siza umntazana ukufunyana ingwani yakhe yelanga.
Kilesisifunda ukulwisana nombuso kwathoma eendaweni zabantu.
Abentwana bayo baba ngangani lokha nababelethwako?
Isirhunyezo sobujamo sizakubeka ubujamo kanye nesibawo semisebenzi efunekako enarheni yangaphandle.
Tjengisa abafundi isithombe begodu ubabuze imibuzo ngesithombe leso.
Umhlambi uba nemindeni emibili nanyana emithathu.
Isiqetjhana ngasinye sendawo kumele sibe nakho koke okutlhogekako ukuze isidalwa siphile.
Endaweni yekhenu kube khona ummoya omkhulu okhambe nezindlu ezinengi.
Siye etatawini lebholo ngombana aphethwe mgomani.
Ilimi nalo kufanele lisetjenziswe nakwenziwa ukubalisisa okubuyabuyelelako.
Wabuza kobanyana unina angaya na ukuyokwenza iimfundo zokulima.
Bathola iinsalela zokudla okumnandi njani lapho.
Ngemva kokuphetha iimfundo zakhe uKholiwe simfumana asebenza.
Umdlalo lo awukafaneli ukudlalelwa kiziphi iindawo?
Kwanje tlola isigatjana ngokuthi ungayenza njani iSewula Afrika kobana ibe yindawo engcono.
Iinkolo nemitholapilo neminyango yombuso zibekelwe iimbalo zokuthintana.
Ungakhohlwa ukubathokoza boke labo abakufakele ummoya wokobana ufise ukuthola lokho okufunako.
Nginetjhudu ngombana ngikwazi ukukhuluma amalimi amanengi.
Abantu baya kiyo lendawo ngeenzathu ezahlukahlukeneko.
Yenza amaphetheni wombala wakho ngokusebenzisa amabumbeko angenzasi.
Buyela emuva Buyela emuva amabhlogo amane.
Tlola imitjho emibuzo emihlanu ethoma ngegama Ingabe.
Kuba kuhle ukobana ihlelo lokufunda lithonywe kusese nesikhathi esaneleko sokufunda.
Lokhu kujamele umoya wokubumbana kwesitjhaba esithumbako namkha esiphumelelako.
Umuntu angathoma ngamalini nakonga imali ebhanga?
Ukulungiselelwa kwamakhetho waborhulumende bemakhaya sele kuthomile begodu kukhamba kuhle.
Akukameli lihlukaniswe emisebenzini yokufunda eyenzeka ngetlasini.
Qala isibonelo onikelwe sona lapha ngenzasi.
Linga ubone kobana ungakghona ukwenza indlu yakho encani.
Uyeleliswa ukusebenzisa ukujanyelwa ngokomthetho ukulandela ikambiso le.
Ukungenelela kwethu ngomnqopho wokusekela umkhakha wemikhiqizo kutjengisa imiphumela emihle.
Sebenzisa itheyibula leli ukutjho imitjho elandelako le kwangathi izokwenzeka esikhathini esizako.
Kulapho ngihloboke khona bona kwamambala ubaba ufuna uManala.
Ngamanye amagama kusuke kukhulunywa ngabantu abaphilako nobujamo abaphila ngaphasi kwabo.
Okuvamileko ngemali le kukuthi ikhuthaza ukuzithwala kwetja.
Bala izinto bese ugadangisa inomboro enembako.
Asitlole Yitjho kobana ziinthombe zani lezi bese ulalela amatjhada.
Akhe siqale kobana incwadi le imayelana nani.
Akukafaneli bona balinde bekube nento eyenzekako.
Waguqa ngamadolo godu wabuyela ngekamareni lakhe.
Abafundi bangagwala umuda ukusuka enomborweni ekhethiweko ukuya endaweni efaneleko.
Qala ngaphakathi kwencwadi yakho yokusebenzela zikhona ezitloliweko.
Asikho isikhathi esibekiweko nakwenziwa umsebenzi lo.
Ilifu elinzima lembethe khulukhulu imizi lapha ukatsu alala khona eziko.
Sizokwenza kobana ugijime ngcono begodu uzokuba yikutani.
Kokuthoma okufuze ukwenze kukuzibekela isikhathi esithileko sokwenza lokho.
Ngubani umtloli wencwadi begodu ngubani ogwale iinthombe?
Bangakghona ukwenza amaphimbo wabo azwakale ngokukhuluma nofana ngokutlola iimphakamiso.
Ngisiphi isikhathi esihle khulu somnyaka kuwe?
Izenzo ezinje zenza abantwana bakhule banelaka begodu bathande nokulwa.
Bawa omunye esiqhemeni kobana akuhlolele kobana utlole kuhle na.
Tlolani indaba yenu kokuthoma ephepheni bese nibawa abanye abangani kobana baniqalele iimphoso.
Abanalo ilwazimagama elaneleko nehlelo lokwenza lokho abakufundako kuzwisiseke.
Lalela utitjhere bese ukhomba isitho somzimba esifaneleko.
Ukuzitjheja wena kuzokusiza bonyana uthuthukise indlela olawula ngayo ukugula.
Itjhumi Bala imino yezandla zakho zombili.
Elangeni lesithathu tlola ngalokho okwenza ngemva kokuphuma kwesikolo.
Ukubala uye phambili nemuva kungenziwa netlasi loke.
Ngikuphi okusele kwenziwe mbuso ngomnqopho wokulinga ukukhandela okwenzakala esithombeni esingehla?
Ngisiphi isithombe eside begodu ngisiphi esifitjhani?
Abangani bakho bangena isikolo begodu benza imisebenzi eqakathekileko.
Yena nomndeni wakwabo bahlala engcenyeni yendawo emakhaza tle ephasini.
Bebahlala phasi ngaphasi komthunzi womuthi omkhulu.
Lokhu kungahlanganiswa ngokuveza imigwalo emadanisa izinto ezibudisi khulu nalezo ezilula khulu.
Abanikeli ngeengazi bayahlolwa ngaphambi kobana bangavunyelwa ukunganikela ngazo.
Zalisa iinkhathi ezihlukeneko emawatjhini la bese utjela umngani wakho bonyana sikhathi bani.
Uthulile uSkhosana ngombana uyazi bona kufuze alwe uMavela.
Kwanje uyazi kobana kunemihlobo eyahlukeneko yeenthuthi ezisebenzisa indlela.
Bazokuba ziimbonelo ezihle zehlelo lokubuyisana kwesitjhaba.
Tlola phasi iinkhathi lezo bekuphele iveke eyodwa.
Umoya wafika kileli phasi wabetha izandla wabawa bona bawuvumele uzokwakha kileli phasi lokuthula.
Qalisisa amagama athalelweko azokusiza ukukhetha isabizwa esinembako.
Sekela ipendulwakho ngelwazi olisusela emdlalweni lo.
Qedelela imitjho elandelako ngeemvumelwano ezinembako ukuze uzwakale kuhle.
Bobani ebegade bavakatjhela indawo ekukhulunywa ngayo esiqetjhaneni.
Akhe ucabange sele ucocela ababukeli ngobujamo bezulu.
Ngalokho bazakulalela ngokuvikelwa kwemingcele ngokobana bayokugega nayo.
Yoke into seyiyathengwa ngitjho nomrorho imbala.
Thalela izinto lezo ekondlweni bese uzitlola phasi.
Inengi lalabo abalahlekelwa misebenzi babantu abondlako ngekhaya.
Amagadango la azakusiza khulu ekwehliseni ukusetjenziswa kumbi kwemali karhulumende.
Kumele sidle ukudla okunepilo ukuze sibe namandla aneleko ukwenza lokho esifuna ukukwenza.
Abantu bangabona esikwenzileko bonyana akusiyinto embi.
Akube sepepeneneni bonyana sekukhuluma muphi umlingisi.
Amaqhinga amanengi asetjenziswa bafundi afaka hlangana ukuphula iinomboro.
Abangani abahle kumele pheze babe nezenzo ezifanako.
Omunye nomunye kufanele acime amalampa lokha nakaphuma ngekamareni.
Ngikuphi ongakwenza ukukhuthaza abantu ukobana banikele ngeengazi ngobunengi?
Ikhotho kufanele iqinisekise bona yoke ipahla yabo boke abokosikazi iyavikelwa.
Thumela umndeni wakwenu nanyana abangani bakho ikarada ubazise kobana kunjani emkayini.
Yeke asisebenzisaneni soke ekwenzeni bona umNyango lona ube likhaya elifana nekhaya.
Ngibaphi abantu kilaba abenza umsebenzi wabo emini bebabuye godu bawenze ebusuku?
Kwesinye isikhathi amabanga la anganikelwa ngaphandle kobana umuntu awabawe.
Yitjho kobana abantu bathanda imibala enjani nokobana wena ungathanda ukwembatha ufane naye na?
Akhe ucabange unamalanga wamaholideyi ababazekako kwabo lomngani wakho omkhulu.
Asikameli sisebenzise igezi endaweni eseduze namanzi.
Wahlala isikhathi eside tle esibhedlela kodwana ngelitjhwa wabhubha.
Ngiliphi elinye igama elisetjenziswe ekondlweni elitjho umakoti?
Ngiyiphi iveke lapho ufunda khona ngeemvumelwano?
Linga ukuqeda ukopha ngokugandelela ubeke itjhila elihlanzekileko lokubopha amanceba phezu kwalo.
Lokhu akukafaneli bonyana kuthathe isikhathi esidlula iimveke ezimbili.
Kwanje tlola ikondlo pheze efana nale engehla ngeveke yehlobo.
Kodwana wabuya wavuma bona kufanele kube nendawana yokugcina iinyamazana ukuze zande.
Tjela abangani bakho ngendatjana oyaziko enesifundo.
Tlola umutjho ubemunye ngesithombe ngasinye ephepheni elilandelako.
Amadoyelo nobungeno belizwe sele kwenziwe ngcono.
Abantu bathoma bathembela ekukhambeni bayokusebenza ngaphandle.
Amathuba wemisebenzi mancani begodu abantu abanengi abasebenzi.
Itjhuguluko liyakusiza nokobana uthuthukise lokho okufunako.
Kanti-ke imali ayibolekele iimfundo yayibhadela namahlalo.
Kilenovela irarano langaphakathi silithola ngomlingisi oyikutani.
Incwadi kumele ihlathulule bonyana ngubani umhlolincwadi omutjha.
Gadesi zingakhetha iziko eliseduze nazo ukuyokuthatha iinhlahla zazo.
Sisebenzisa amakhoma hlangana kwezinto ezibalwako erhelweni.
Buyelela utlole umutjho olandelako uzwakale kuhle.
Tlola bewugwale Isikhangiso Sakho ekhasini elilandelako.
Amakghono la nemikghwa abumba isisekelo mayelana nokufunda ubuphilo bomuntu boke.
Umona okhona hlangana nabafundi udala ipi.
Akukavami ukuthi umuntu ale ukuthatha into yasimahla.
Wathi umnyango unendima eqakathekileko okufanele uyidlale.
Iplasi leyo yahlukaniswa ngeentandi la abantu bakghona khona ukwakha nokutjala abakufunako.
Isigatjana esimumethe ilwazi lesi sehluke njani esigatjaneni esicoca indaba?
Umhlambi uhlala lapho bewulale lapho godu.
Umnqopho wekambiso khulukhulu kwabe kukukwakha isisekelo sesilabhasi yinye yesitjhaba.
Lokhu kuzakusetjenziswa njengesingeniso sokwenza umsebenzi owenziwa ngaphandle.
Sikwenzele isibonelo ngezabizwana zokukhomba ezitlolwe ngokunzima khulu.
Khetha abe mahlanu bese utlola ngawo imitjho emihlanu.
Ukuzakhela nokuhlathulula amaphetheni wakho Ukuzakhela amaphetheni wakho weenomboro.
Tlola utjho kobana ucabanga kobana uphrinsipala wesikolo wathini ebafundini betlasi leli.
Ukusetjenziswa kwamalimi kufanele kubonelele nabantu abakhubazekileko.
Ukutlola imitjho ubeke isiphawulo ngaphambili nangemva kwebizo.
Hlathulula kobana isilinda ikuyiphi indawo usebenzisa amagama.
Ngibawa uzokususa isimbi le ebambe ihloko yami yayigandelela phasi.
Phendula imibuzo le bese uzalisa iimpendulo.
Nakabuya esikolweni kwasele kutjhuguluke ngenye indlela.
Sizokwehlisa umthwalo wokuphatha emahlombe wamabubulo amancani.
Otlolako ulindeleke bona abeke umbonwakhe ngesihloko esithileko.
Bakhona abambadlwana abakghona ukufunda eenkolweni ezijayelekileko.
Ikundla kwesofa ubukele umdlalo webholo erarhwako kumabonakude.
Ngakusasa kwavuka kumile ihlanga elide khulu ngemva kwendlu.
Umqatjhi nakangafuni ukulalela abasebenzi kufuze azwiswe ubuhlungu ngenye indlela.
Nalo-ke inese lithi Qala iinthombe bese utjela umngani bonyana inese lithe wenzeni.
Gwala isiphambano esikhulu phezu kwezinto ongakafaneli ukuzisebenzisa.
Asenze lokhu Gwala isithombe utjengise lokho ozokwenza elangeni elinye nelinye leveke.
Lokhu kuzokunikela abafundisi ithuba lokuyelelisa abafundi ngeemphoso zabo zelimi.
Asitlole Tlola amalanga weveke ngendlela alamana ngayo.
Isivumelwano maledere asekuthomeni kwegama aletha ihlathululo ehlukileko.
Leziinhlangano zathoma indlela etja yokuhloma abajameli emisebenzini.
Tlola kobanyana kwenzekani esiphethweni sendatjana yakho.
Ngelinye ilanga ikosi yabiza imbizo ekulu.
Akhe uqale khona nje umntwanami selaphele kangangani.
Bengifuna ukubona bonyana kwamambala mina anginalo icezu ubaba anginikela lona na.
Lilwazi liphi elitlolwe emaphetjhaneni ananyathiselwa eentjalweni endaweni ebulunga iintjalo?
Umqondo oqakathekileko ufaka hlangana ihloko yomutjho kanye nesenzo.
Umma uthi kungcono siyokufuna amaphepha la silahlela khona iinzibi.
Umthetho lo ukhambisana nesigwebo seminyaka elitjhumi.
Ngemva kokulalela kulandela ilemuko labo lokulalela.
Uzakubona bonyana wenza izinto ezinengi epilweni.
Abanye babafundi basuke bangatholi ithlogomelo elilungileko emakhaya.
Tlola imitjho emithathu mayelana nokuthi zikuphi izinto emebheni lo.
Iinarha nazo ziyehluka ngeendawo ezinqotjhiweko zokulawulwa.
Amadoda amakhulu amabili la asifisela bonyana sibe babantu abajamele iflarha.
Kodwana izinto azange zikhambe kuhle ngefanelo.
Sebenza nabanye abafundi ofunda nabo bese nitlole umdlalo.
Ikhotho nayo izakuqunta bona ukubhadelwa kuzakwenziwa nini begodu njani.
Uzakuveza eminye imininingwana ngokukhamba kwelanga namhlanjesi.
Ingabe indawo le ihlanzekile nanyana isilaphele?
Amanzi amanengi esiwathola eendaweni ezibalwe ngehla abuya ezulwini.
Okwakhe kwaba kukobana ungena nini ngekamurwini lakhe aphumule.
Ilungelweli livikela abantu ababotjhiweko nabavalelwe esikhungweni namkha abathweswe umlandu.
Khetha isipho somuntu ngamunye emndenini wakwenu.
Ukubalisisa kuwela ngaphakathi komqondo wobujamo bokurarulula imiraro.
Ngiyiphi inarha enabantu abanengi khulu ephasini loke?
Kileliphasi elitjhugulukako babe bafanele bamukele amaboni athileko amatjha.
Lokhu kudingeka khulu emsebenzini nakufundo ethuthukileko.
Lokhu kukghonakaliswe ngokusisa njalo kubasisi mazombe.
Kwabe kunomntazana owabe abuya kwaKudla Owabe aphosela phasi ukudla ngesikhathi sokudla.
Utitjhere uhlathulula into abuze abafundi bonyana khuyini isib.
Tlola iimpendulo zakho emideni onikelwe yona.
Iimveke ezine zibekwe ngeqadi ukuze zisetjenziselwe ukuhlola kokuphela komnyaka.
Wabelethwa ngaliphi ilanga begodu kwabe kungelesingaki?
Ngimuphi umfundi owaba nomraro wemali yokufunda begodu bekafunda kuyiphi iyunivesithi?
Abantu esele babadala bona bathabela muphi umvumo begodu ngasiphi isizathu.
Asikhulume Qala isithombe bese ukhuluma ngalokho abentwana abakwenzako ngamalanga la.
Akusiyinto ehle ngombana umntwana kufanele akhalinywe nakenze okumbi.
Sebenzisana nomngani niqale itjhadi godu bese niphendula imibuzo elandelako.
Asitlole Hlukanisa amagama alandelako abe malunga.
Lokhu kusitjengisa bona ubukhulu bomzimba abuyi ngokobana umuntu umhlobo bani.
Ukubuyelela atlole umutjho awususe esikhathini sanje awuse esikhathini esidlulileko.
Gwala isithombe ukhombise bonyana abentwana bebaphatheke njani nababuyela ekhaya.
Zoke iinkhathi ezifaneleko ezisebenzako esibaweni selwazi kufanele zilandelwe.
Ingabe enye nenye inomboro itjho ukuthini?
Gwala iinthombe ezimbili zezinye izinto okwazi ukuzenza kuhle.
Dzubhula imida ekondlweni ehlathulula bona abantu laba sekusikhathi eside bahlala batlhaga boke.
Ngawakho amagama hlathulula indlela abamsiza ngayo.
Tjhugulula imitjho le esesikhathini esidlulileko ibe sesikhathini sanje.
Esikhaleni esingenzasi, tlola imininingwana nekutani yakho nanyana umuntu oqalelele kuye.
Urhulumende uragela phambili ngepi yokulwa nobukhohlakali.
Ifuyo neembaya zamatje eplasini yomuntu onzima.
Boke abanikazi bepahla enganyakaziko bafanele babhadele imithelo yepahla.
Ukudlulisela phambili isigwebo kufanele kutlolwe phasi kungakapheli isikhathi esithileko.
Lapha-ke kubuyelelwa abongwaqa ababili nanyana abangaphezu kwababili ngokulamana.
Amakhetho aletha ukutjhaphuluka esikolweni engifunda kiso.
Iye kuyinto ehle ngombana abanye abantu nawuthi uyabasiza abatjengisi ukuba netjisakalo.
Irhubhululo litjengisa bona indlela ehle khulu yokwakha ilwazimagama kufunda okungeneleleko.
Tlola igama elilodwa esikhundleni salawa athalelweko.
Kwathi lokha nasele abona kobana kwanje ngambala uyaminza, izuba ladlula ngehla komlambo liphapha.
Umdlali wokuthoma ubeka isiqetjhana sakhe eduze komuda.
Uqakathekile ngombana uwedwa zwi ephasini mazombe.
Kuyenzeka ngesinye isikhathi umtloli atlole indaba ayisusele ehloko.
Sizakuraga nokunikela abomma amandla kiwo woke amahlelo karhulumende.
Ukugodola Ummoya kanye nezulu elikhulu khulu.
Ngiyakghona ukufunisela kobana iinthombe ezilamanako zicoca yiphi indaba.
Kwanje tlola ihlathululo ngomngani wakho omkhulu.
Khomba amahlangothi okghona ukuwabona bese utjela umngani wakho kobana anamiphi imibala.
Uya ngebhesi esikolweni ufuna ukuba mhloli weemali nakaqedako esikolweni.
Umnghonghoyili angaziswa ngomphumela wephenyo ngendlela ebathintwa ngayo.
Ubulwele besifuba lobu kuthiwa behlula neenhlahla.
Nathi abentwana abancani kufanele sisize ukwakha inarha yekhethu.
Asitlole Tlola indinyana lapho uhlathulula khona abalingisi.
Qinisekisa kobana i-athikili oza nayo imayelana nento ekarisako.
Amalimi lawa angafundiswa emazingeni ahlukahlukeneko welimi.
Abanye abentwana batlola iinkondlo bazinikele abotitjhere babo.
Lesisenzo singelinye godu itshwayo lokutjengisa ukuthenjwa komnotho wethu.
Iinhlanganiso ziqakathekile ngombana zenza kobana imitjho ingabuyelelwa.
Ukumkhuthaza kwabo lokho kwenza kobana asebenze ngamandla khulu.
Inyanga kaKhukhulamungu yinyanga yokuvuselela amasiko namagugu weentjhaba ngeentjhaba.
Isisetjenziswa esiphethwe ngumma osesithombeni sisetjenziselwa ukwenza siphi isiselo?
Ingabe ikulumo yomuntu okhuluma esiqetjhaneni esingehla iveza muphi umqondo?
Ngiziphi iinyanga ezakha isikhathi leso somnyaka?
Ukujayeza njalo emsebenzini onje kukhuthaza abafundi bona bayisebenzise njengeqhinga leembalo.
Abafundi abenza amagreyidi aphasi sele babakhulu ngeminyaka ufumana babetha abancani.
Ingabe ngetlasini lenu bakhona abentwana abahlakaniphileko?
Iimbawo zamambala kufuze ziposwe, ukubhalelwa kukwenza njalo kuzakwenza bona imvumo ungayitholi.
Tlola kobanyana uzokwenzani iveke leli, bese omunye anikele omunye incwadi yakhe.
Bazakunikelwa ithuba lokubeka ihlangothi lendaba yabo.
Kwanje linga ukutjho ibizo lakho ngelimi lamatshwayo.
Ngiliphi igama elisetjenziswe yimbongi ekondlweni le elitjho isihlobo?
Linga ukufunisela kobana i-athikili ikhuluma ngani.
Abantu baba namazinyo amatjha kabili kwaphela.
Kade kwabe kunomsana owabe aneminyaka elitjhumi ubudala alusa izimvu.
Umuda mumutjho wekondlo obunjwa magama akhethwe yimbongi ukuveza umqondo othileko.
Imijovo iyahlolisiswa ukuqinisekisa bona iphephile beyisebenza kuhle.
Ukubhalelwa kuthatha isiqunto nakho kungaba sisenzo sezokuphatha.
Amaqhinga wokuthenga iinsiza nanyana ipahla etholiweko.
Tlola imitjho engenzasi le kuhle ukuze iveze umqondo ngokuqedelela ngegama elinembako.
Kokuthoma uyalinganisa bese uyabalisisa ingeniso yakhe yaqobe ngelanga.
Abantabethu abawutholi umsebenzi godu umkami uhlala ekhaya.
Asifunde Woke umuntu udinga umngani othembekileko.
Nikela isiqhema ngasinye amajamo amanengi ahlukahlukeneko.
Kufuze nibe netjisakalo yokuthi nibe babantu abanamagama epilweni.
Kwanje yakha yakho imitjho usebenzise izenzo ezilandelako.
Gadangisa isandla sakho sangesinceleni bese ubala imino yaso.
Lendaba iyame emaqinisweni werhubhululo ngesihloko esithileko.
Ungaba yidizayina nanyana ube mthengi onqophileko nanyana uqale nje kwaphela ifetjheni.
Ukukhutjhwa butjha kungakapheli iinyanga ezisithandathu kusimahla.
Sifanele sikhwele isitimela bese sikhwela ibhesi kabili ukuyokufika esikolweni.
Ngikuphi okulula kanye nalokho okubudisi khulu?
Lokho-ke kutjho khona kobana umele usebenzise amagama kanye neenthombe.
Buza abangani babe bane imibuzo elandelako.
Amadoda ararwa mumuntu olele ngaphasi komuthi begodu osele kukade alele lapha.
Yena sekahlale iminyaka emibili lapha emadorobheni.
Ukuhlola okwakhako kuqakatheke khulu ekufundeni nekufundiseni.
Ucabanga bona ngubani inja ekukhulunywa ngayo, begodu ngiwuphi umthwalo okukhulunywa ngawo?
Hlathulula bonyana ikulumo engehla le imumethe iqiniso nanyana imbono nje kwaphela.
Asitlole Khetha isihloko esinembako esingafanela isigatjana bewutjho kobana kungani uthi siyanemba.
Ngokwazi kwakho ungathi uyini unobangela walokho?
Qedelela imitjho elandelako utlole amatshwayo anembako ekugcineni.
Ngimiphi imihlobo yokudla efanele ukuba nepilo emzimbeni wakho?
Ukwethula umtlolo wamaswaphelo mayelana nabalingisi endatjaneni.
Bathe baphuma kilendawo wamthatha wamusa lapha kuhlala khona iinyoka.
Ngikuphi omele ukwenze nasele ulitholile ikghono lakho bona ngiliphi?
Buyelela utlole imitjho engenzasi kuthi esikhundleni samagama athalelweko utlole igama elilodwa.
Abafundi kufuze bagcugcuzelwe ukutlola imitjho yeenomboro.
Qedelela umebhe ngqondo ongenzasi ukuze indatjana yakho ibe nesingeniso, umzimba nesiphetho.
Abafundi bafanele bagwale iimpendulo zabo ukubonisa bonyana bayawuzwisisa umraro.
Abanye abanazo neendawo zokulala ngemva kokuya etlasini, bagcina sebalala emalayibhrari.
Leso sikhathi lapha sifunyana khona amaswidi amanengi kanye nezipho ezinengi tle.
Kwanje landelanisa izehlakalo zepilo yakho uthome emva le lapha ongakwazi ukukhumbula khona.
Bahlathululele bona kuqakatheke kangangani bona bakusize.
Ngemva kwalapho bese uthatha amagama amahlanu wakhe ngayo imitjho ozoyitlolela ngencwadini yakho.
Ilemuko lezepolotiki lathuthuka ngokunaba kancanikancani etjeni yemakhaya.
Angeze saphumelela ukubhadela umuntu oveza imiphumela emimbi qobe mnyaka.
Ukutlola isihloko sendatjana bese ufaka nelwazi elikhambisana naso ukuthuthukisa isigatjana.
Yini eyenza kobana ikari elincani lisuke kesinye isilwana liye kesinye?
Abafundi baragela phambili nokuzijayeza ukufunda nokutlola amagama weenomboro zabo.
Ngangijame ngiqale abangani bami abatjha badlala ibholo.
Usebenzise imibono ephakathi naphakathi yemithetho yesakhiwo somtlolo.
Abantu bangaphikisa iinqunto nangabe abavumelani nazo.
Bekube lapha, ngithanda ukuthokoza boke ababambiseneko kezefundo okungibo abenze bona siphumelelo.
Yitjho kobana ibizo Ukuzithabisa lakhe ngubani.
Sikhuthaza umphakathi ukusebenzisana namapholisa khona sizakuba nemiphakathi ephephileko.
Umzombe wepilo utjengisa iingaba ezahlukeneko zokukhula.
Abakhambi ngeenyawo nabo bakhuthazwa ukuthi bahlale bayelele endleleni.
Umkhumbulo obegade ubusa ingqondo yakhe kukobana kutjho bona umkakhe kunomuntu athandana naye.
Baletha zoke iinkomo, iimpera nezimvu esitetjhini ngemali ababe babagandelela ngalo.
Kezinye iinkolo kuba khona nabafundi abajamele ihlangano yabafundi.
Nakukhona okungakhambi ngendlela ubonisane naye umma.
Ngemva kobana umthetho uphasisiwe, uzokuvumela ukubuyiswa kwenarha nepahla ngaphandle kokubhadela.
Khomba kobana ebhoksini ngalinye ubonani utjho nokobana khuyini.
Kanengi abantu abanikela ngeengazi kuba makhuwa ukudlula abantu abanzima.
Izambatho lezo zabe zilula begodu zingcono kunezambatho ezabe zenziwe ngesikhumba.
Qedelela ngeenhlokwana zehlelo lakho eenkhaleni ezingenzasi.
Nalokha sibe nomthelela omkhulu, kufuze siyelele ukuthi siqalene nokutlhayela kweemali okukhulu.
Asenze lokhu Sika itjhadi bese ubeka isandla.
Imililo yommango ngesinye isikhathi ifanele ngombana ihlwengisa imvelo.
Amagama akukafaneli bona afundiswe azikhambela wodwa.
Sizokusungula ihlelo elikhulu lokwakha umthangalasisekelo womnotho nezehlalakuhle yomphakathi.
Ngabe ngiziphi iindlela zokukhandela ukuphatha iinkhali eziyingozi ngokuya komthetho?
Yitjho godu kobana bakwenza emini nanyana Asifunde bakwenza ebusuku.
Hlathulula kobana ikghono lomngani wakho linjani.
Gwala isithombe utjengise lokho okuthandako esikolweni sakho.
Qala iinthombe ezingehla bese uzaliselela ngamagama anembako eenkhaleni.
Iveke ephelileko amalunga ahloniphekileko babe nethuba lokuqala iindaba lezi.
Nikela amanye amagama aphikisana nalawa angenzasi.
Ingabe umtloli wencwadi le ucabanga bona kufanele kobana abentwana bafunde ukudlala ikarati?
Ukukhanya esikubonako nakuduma bekubetha umbani kuyafana.
Ragela phambili utlole indatjana yakho lapha.
Ukuzibandakanya kwethu ngokubambisana ngikho okuqinisa intando yenengi yethu ngamalanga.
Atlole phasi iinomboro zesibaya netshwayo leenkomo.
Buyelela ufunde ikondlo bese ukhuluma ngeempendulo zakho.
Ngemva kokuhlamba, wazilula sele ezwa ubuhlungu umzimba woke wabe waphuma ngemanzini.
Ibizo elithalelweko lakhiwe ngeenkhekhe ezimbili zekulumo.
Nanyana kunjalo, akusi mumuntu omunye nomunye okghona ukubona amatshwayo ayelelisako.
Ubutjhontjhwani obubodwa bamupha icezwana lokudla okuthileko.
Godu ungakhandela umangalelwa kobana afumane isizo komunye umuntu kobana enze izenzo ezinjalo.
Gwala umuda ukuhlanganisa ikolo ngayinye kanye nendawo lapha kuhlanganyelwa khona nakudunyiswako.
Lokho sizakubona ekugcineni kwesahluko bona bebakwenza njani.
Qedelela isithombe ngokuthi ungezelele umgwalo nanyana iinthombe zeenlwana eziphila ngemanzini.
Funda imitjho bese ukhetha igama elifaneleko uqedelele ngalo umutjho.
Bobani ocabanga kobana bangalalela ihlelo leli?
Lokhu kumphumela wokusebenza kabudisi kwabomma nabobaba abavela emahlangothini woke wepilo.
Phendula yoke imibuzo ngaphasi kweengaba onikelwe zona.
Athumba iinkomo alimaza namasimu ase ayahlala alinda.
Lokhu ukwenzela bona uthole imali ngelikhulu ithabo.
Umsana bekadlala ibholo ngikho afike ngemva kwesikhathi esikolweni.
Itja yethu likusasa lethu begodu ipumelelo yabo yenza bona sizikhakhazise.
Lomsebenzi wenzelwa abatjhayeli abanokufaneleka abalahlekelwe malayisense wabo wokutjhayela.
Tlola amagama alandelako ngokupheleleko endaweni yalawa onikelwe wona ngenzasi.
Imibono etlhoga iimpendulo idluliselwe eminyangweni yombuso kobana itjhejwe.
Bawa abangani bakho bakusize ngokulungisa iimphoso.
Ingabe kuyinto ehle na ukobana abazali bajamele abantwababo lokha nabenze okumbi esikolweni?
Utlhoga imali engangani ukwenza isaladi yeenthelo engehla.
Cocela umngani wakho ngomunye umuntu okuzwisisa ngcono kobana wena ungubani.
Isiqhema sifunda indatjana efanako ngokuya ngezinga lesiqhema.
Ukhe wabona nanyana walalela iinkhangiso ezihle kumabonakude nanyana emrhatjhweni?
Kufanele begodu ukhethe imisetjenzana namaphetheni afanele nakhambelana igreyidi leyo naleyo.
Gwala iinthombe ukuze utjengise iimpendulo yakho.
Kubayini njalo ngimele ukwenza umsebenzi wekhaya?
Asitlole Khetha igama elihlathululwa magama atlolwe ngokunzima khulu.
Ucabanga kobana kuqakatheke ngani ukugcina indawo yangekhenu ihlanzekile?
Sizakuraga nokusebenza ngomnqopho wokwehlisa amazinga wobulelesi.
Ukugwala isithombe esitjengisa lokho incwadi ekhuluma ngakho.
Yitjho kobana ngiziphi iindawo ezifuna ukuhlwengiswa.
Yoke ikulumo le ingenza ngilambe khulu.
Tlola isiphambano ngaphakathi kwesithombe esingakhambisani nalawo asebuthelelweni elinikelweko.
Hlathulula bona ngabanjani abafundi abadinga ukubanjwa ngesandla ezintweni ezinengi.
Asitlole Tlola yakho ikondlo enamagama avumelanako.
Amanye amagama emudeni pheze atjho into efanako.
Asitlole Qedelela ikarada elilandelako mayelana nawe.
Bungaba yini ubungozi besisetjenziswa esiphethwe ngumma lo osesithombeni nasisetjenziswa bantwana?
Utitjhere wakho uzokubuza kobana ngubani ukatsu begodu ngubani ikhondlo.
Lomtlolo utholakala kwelinye nelinye i-ofisi lombuso.
Nasele abaqatjhi bafumene ihlangothi leforomo lakadorhodera bangaletha neforomo.
Ngithanda indlela umtloli atlole ngayo ngombana wenza bona ibholo erarhwako iphile.
Irhurhuba nje ibanga netjhada, ikhamba ibhula umsilayo iwusa ngapha nangapha.
Kodwana umma nobaba bona bahlongakalela engozini yekoloyi.
Begodu nokwakha umleyo wezokuphatha ngemva kwamakhetho.
Isilwana lesi sikhulu kinazo zoke ezinye iinlwana ephasini.
Kubayini lokho omele ube nakho kutlolwe ngamagama amancani?
Begodu yitjho nokobana uthabiswa yini ukuba lapho.
Ngilingile ukuwuvula ngekani kodwana ukutjhisa nentuthu besele kukukhulu khulu.
Woke angabekwa ndawonye ukwakha amajamo ahlukeneko.
Tlola yakho ikondlo ngalokho okutlhogwa bentwana.
Iintjalo zisebenzisa ilanga nokukhanya ukwakha ukudla kwazo.
Ilwazi eliphethwe siphathiswa sezomthetho sekundla enjalo namkha ikhotho.
Bekungomunye wabantu abancani khulu owakhe wathaya kileli iphaliswano.
Sikunikele ibizo lephasi lokuthoma wena zalisa amabizo wamanye amaphasi.
Umsebenzi loyo kufuze akuveze ngokukutlola phasi lokho.
Amazinga wokuhlola ahlathulula izinga lobuncani, ukudepha nokunaba kwalokho ekufuze kufundwe.
Ukukutjho ngalendlela kusekela ilwazi elithuthukiswe ekuhlanganiseni ngokubuyelela.
Ukunikelwa kwemisebenzi yesekelo kanye nokuyelelisa ebujameni bokuthunjwa.
Sekela ipendulwakho ngemitjho emibili uqalise kilokho okwaziko.
Ngenca yokuthi umnotho wekhethu mncani begodu uvulekile, uqatjhazelwa ngikho lokhu okwenzekako.
Khetha inarha eyodwa, funda okunengi ngayo bese uphendula imibuzo elandelako.
Tjela umngani wakho kobana wembatha umhlobo onjani wezambatho ebujameni obunye nobunye bezulu.
Lokho kungasibangela umraro omkhulu isakhamuzi leso.
Yini eyenza ipilo yakhe kobana itjhuguluke?
Tjela abentwana abanye kobana wena izindlu ozibonako nawuza esikolweni zakhiwe ngani.
Ukutlola imitjho emayelana nesithombe usebenzisa isikhathi sanje esiragela phambili.
Tjela abangani bakho kobanyana uqaleka njani.
Kuba budisi khulu nawungazange uzilungiselele kusese nesikhathi.
Sinikhombela bonyana nisekele isibawo senarha yekhethu.
Sebenzisa izenzo lezi emitjhweni bese uyatjho kobana imitjho isesikhathini siphi.
Hlala ufunda ngombana lokho kuzokwenza uthole okunengi ebegade ungakwazi.
Bala izinto ezilandelako bese ugadangisa phezu kwenomboro enembako.
Koke okubalwe ngehla kufuze ukuhlele kusese nesikhathi.
Umtlolo kumele uzwakale begodu ungathathi ihlangothi.
Lingisani abalingisi nangesakhiwo sendatjana Ukukhambelana kwamabizo neemphawulo.
Ukuthuthukisa amaphilo wazo zoke izakhamuzi, nokuvulela amakghono wabo boke abantu.
Sebenzisa umebhe ngqondo ukuhlela isirhunyezo sakho.
Ngelanga leli sitlola iincwadi namakarada sithokoze abotitjhere.
Imihlobo eyahlukeneko yeencwadi ezitlolwako Funda incwadi yangokomthetho elandelako.
Umuntu onomona ufuna bona ipumelelo ibe ngeyakhe kwaphela.
Sifuna kobana senze kube lula kuwe kobana uhlale uphilile.
Ucabanga bona ngiwuphi ummoya ovezwe kilekondlo engehla?
Ngemva kwalapho tlola utlhatlhabeje ephepheni bese ubawa umngani wakho akulungisele iimphoso.
Amaphetheni alula lapho amajamo, nofana ibuthelelo lamajamo ibuyelelwa ngendlela efana patsi.
Tlola izinto ezimbili ezingazisiko uCharlie azenzako lokha nakalinga ukudlala ibholo erarhwako.
Amanye amaphetheni weenomboro Hlathulula enye nenye iphetheni ebhodini.
Tlola okukodwa okungenza abantu bafune ukwenzelwa nguwe izinto nanyana bafune ukusizwa nguwe.
Yenza irhelo lokudla oyokuthenga okunepilo ekuyokudliwa mndeni wakwenu.
Abantu abakhubazekileko kanengi bavame ukufuna iindlela ezahlukeneko zokukhulumisana nabanye.
Kumele siqinisekise bonyana asiyilahli le indlela yekambiso.
Umdlalo wokubambana Umdlalo osebenzisa ibholo Umdlalo odlalwa bentazana nabesana.
Asifunde Funda ikondlo engenzasi ehlekisako bese uphendula imibuzo.
Abalawuli bakhamba iimveke ezimbalwa bangakghoni ukususa indlala kibo neempereni ezasele zidiniwe.
Lokho kukhomba kobana uyakghona ukulalela ngomqondo ovulekileko.
Gwala isithombe sakho nomngani wakho nidlalela endaweni ephephileko ephageni.
Abafundi kufuze balalele ilimi lokwengeza elisezingeni labo ngaso soke isikhathi.
Lokhu kwabe kutjho kobana ireyisi nokhunye ukudla okwakutjalwe lapho kwakwazi ukukhula.
Siyakwazi godu ukuthintana ngokuthi sitlole phasi.
Tlola indaba eveza ubuhle nobumbi bokuba ngufakazi wamapholisa.
Ucabanga kobana kungani imbongi iqunte ukutlola ikondlo le?
Ucabanga kobana abangani bakho balandela imikghwa emihle yokudla?
Lokho kwamenza bona ahlukane neenhlobo nabangani ayokuhlala eenarheni zangaphandle.
Lesi siqunto la umuntu azithathela khona isiqunto ngaphandle kokubonisana nabanye.
Tlola imitjho elandelako ibe sesikhathini esizako.
Ekutloleni lokhu kumele utlole incwadi ezokuba lisizo emphakathini.
Tshwaya ibhoksi elifaneleko ngo- X.
Kuyenzeka kokhunye umtloli atlole i-eseyi ayisusele ehloko.
Ikambiso yeembawo ingathatha inyanga yinye namkha ukudlula yinye kuye ngobunengi beembawo.
Bakha Ilwazimagama ngokusebenzisa amakghono wamagama nokuveza.
Ingabe uyababona abantu laba eemphakathini wangekhenu?
Kwangithabisa godu ukuthi azange babe nomraro ngalokho.
Ngithemba bona isekelo lakho kilelijima lizakuba nomphumela omuhle ngokuzijamela kwamajaji.
Veza izenzo ezifanako phakathi kwamalanga amabili la.
Imizamo yabo yokuthola ipengu yobulungiswa yenturhu kufanele iragele phambili.
Asenze lokhu Tjengisa abentwana laba indlela eya emigidingweni yabo.
Tlola amabizo amane wabangani bakho uwalandelanise ngamaledere.
Ngiyiphi inyanga ebegade inamazinga wokutjhisa aphakame khulu?
Ubusuku obethusako Sakhamba saya ekampeni ngeveke ephelileko.
Tlola imitjho enemiqondo elamanako ezokwakha isigatjana.
Koke okuthoma ngobuhle kuvamise ukuphetha ngobuhle.
Khulumisana nomngani wakho mayelana nemitjho elandelako.
Asitlole Tlola ibizo lakho esikhwameni seencwadi.
Wakhamba ibanga elide gade adinwe khulu.
Lokho kwabangela bona abasahleli babo babeke iinthuthumbisi eminyango wala babalekele khona.
Nakhu okungakafaneli ukwenze nangabe iinsolo zakho ngomnganakho ziliqiniso.
Bala inani lezinto ngakelinye nelinye ibhoksi.
Ubudlelwano phakathi komuntu onzima nekhuwa batjhuguluka.
Ilimi lomtlolo nokumumethweko kuthoma ukuba budisi nokuba kude.
Hlahlela amagama la ukhombise amatjhada wawo.
Imbongi isebenzise iimphawulo ezihlathululako ukuhlathulula isiruthwana.
Kesinye nesinye isithombe yitjho isitho somzimba nokobana singakusiza njani.
Amanye wamalwele la ayaphola nakathole ukwelatjhwa ngesikhathi.
Asitlole Tlola indatjana ngomuntu omaziko owaba sengozini, kungaba sesikolweni nanyana ekhaya.
Abentwana babafundiswa ihlonipho basesebancani bebakhule nayo, bahloniphe ngitjho sele babakhulu.
Itheksti isese neemphoso kuyatjhuguluka nokulungiswa nokulungisa umtlolo.
Sizakusiza abotitjhere ngokubanikela amahlelo weemfundo wamalanga woke anemininingwana epheleleko.
Zihlalisa kuhle iingwani zazo bese zithinta iimpumulo zazo kokugcina.
Ukwazi ukukhomba ihloko kanye nesenzo emitjhweni.
Begodu-ke kumele sikuhlawulise imadlana nje kodwana angekhe kube yimali yenani eliphezulu.
Inganekwana ingafundisa ngebhoduluko begodu ibe nesifundo.
Ngifuna ukutjhugulula abantu abatjha ngendlela ehle.
Akusiyo yoke ipahla namkha imikhiqizo okumele ilandele amagadango wokulawulwa kokuthunyelwa kwayo.
Kuqakathekile kobana ababelethi bazibandakanye efundweni yabantwana babo.
Tlola bona umutjho ongehla umbono nanyana uliqiniso na?
Thalela umuntu nanyana into eyenza isenzo leso.
Akhe ucabange sele ufuna ukuba ngomunye wabasebenza ngeenkwekwezi.
Ragela phambili nokusebenzisa amatjhada ukundlalela amahlelo wokupeleda ngethemu.
Khumbula ukufaka ikheli lesayidi, imali yokungena kanye neenkhathi ekuvulwa bekuvalwe ngazo.
Abantu bazakurhelebha iimvakatjhi nababukeli babanikela nerhelebho elibukwako.
Ungatjengisa inomboro ngokusebenzisa amatjhumi namkha amayunidi.
Zalisa itshwayo ekungilo ukwenza isibalo sibe liqiniso.
Nakukhona umuntu okwazi ukulungisa ikoloyi ikhambe kutjho bona nomuntu ongezwako angayilungisa.
Ngimkhulu khulu begodu ngaphila esikhathini sangaphambilini.
Idle ezinye zezimvu begodu ezinye zibalekile!
Kilesisithombe umfundi angatlola i-eseyi ecocako nanyana ehlathululako.
Lokhu-ke kuliqiniso ngazo zoke iinjamiso zehlelo lethu lentando yenengi.
Ebujameni obunjalo uzokwaziswa nangabe ukufumana kuzokunikelwa ngenye indlela.
Abentwana besikolo kufanele banikelwe umsebenzi omncani wesikolo wekhaya.
Sifuna begodu ukuhlanganisa kuhle ukutjhugululwa kwenarha namahlelo asekela zelimo.
Asitlole Hlela imitjho le ngendlela efaneleko ukuze yakhe indima.
Ukuzithabisa Hlela iinthombe lezi ngokulandelana kwazo.
Babe babuya eKapa la gade baphila ngokusebenza ngendlela engasimnandi emaplasini.
Kuthethwe isiqunto sokwenza ngcono ukusebenza kukarhulumende weendawo zemakhaya.
Lokhu kufanele kufake hlangana amaphuzu wokukhupha akhambelanako.
Yitjho kobana ibizo lesilwana ngasinye lithoma ngani.
Asikhulume Tjela umngani wakho kobana amatshwayo la atjho ukuthini.
Kodwana iinhlangano nokunyakaza kwakungasiyo into ezenzakalelako.
Baragela phambili nokungezelela into yokubala phezu komuthi.
Ubujamo bendawo enarheni nabo budlala indima.
Thoma ngokusebenzisa amakarada weenomboro ukutjengisa ithothali ngayinye.
Asitlole Tlola imitjho emine usebenzise amabizo mbala.
Ngisiphi isifunda esinabantu abanengi ngaphezu kwazo zoke?
Ngihlezi endaweni le emtlhatlhaneni iminyaka elitjhumi.
Wadlula ekundleni yebholo erarhwako wayokubuza umphathi kobana uzokuba nini umdlalo olandelako.
Ngikuphi lapho kunobujamo obuhle khona bezulu?
Imiphumela igcugcuzela indlela enzinze ekufundeni nekusebenzeni komfundi esikolweni.
Indatjana engehla le ingafanelwa ngisiphi isihloko?
Izenzelwa zokuposa zisebenza njengendlela eqakathekileko yokuthintana yamabhizinisi namarhwebo.
Lokhu kufaka hlangana nendlela iinkhungo zokurhatjha ezifanele ziziphathe ngayo.
Sele bakghona ukufumana isizo lamapholisa ubusuku nemini.
Uraga ngokuthi abasakwazi nokuqedelela ikulumo kuhle.
Inarha le ingakghona ukuphakela iinsetjenziswa ezaneleko esakhamuzini esinye nesinye enarheni le.
Izenzo zabo zibuswa mazinga abekiweko wokuziphatha okuhle.
Wasiza abadlali bebholo erarhwako abanengi ngokwamalungelo.
Eenkolweni zedorobheni abantwababo angeze bafunda isiNdebele kodwana bazokufunda isikhuwa kwaphela.
Yatjho yahlala yaphelela ebusweni bendoda, yaphoseka phasi ngasuthi bayidumuze ngesigidi.
Ngilawula iziko eliphumelele ekuhlolweni kwamazinga wokuphepha kokugoma.
Buyelela utlole umutjho ongenzasi bese utlola ubulili obusikazi esikhundleni segama elithalelweko.
Abafundi bazakuthoma ukusebenzisa ilimi lokwengeza ngeendlela ezilula.
Umbawi kufuze aveze ikoro namkha ukuthiya azazibandakanya kikho.
Nikele ngemininingwana epheleleko yobujamo bezulu esifundeni ngasinye?
Ngemva kwalokho ngabona kobana akunamthetho othi abomma angeze bayiqinisa imizimba nemisipha yabo.
Bathatha isiqunto sokobana kufanele bamfundise isifundo bambeke endawenakhe.
Mbuze bona yena ngokwakhe uzizwa njani ngabantu abasebenzisa iindakamizwa.
Sebenzisa pheze okubuyelelwe kabili ukurarulula okulandelako.
Idla ukudla okunepilo Ukudla ukudla okunepilo kungathabisa bekube mnandi.
Ababhini abanengi baqalele ngombana wabasiza kobana bathole umsebenzi.
Abantu abanengi bayibona ividiyo leyo bengathoma lapho ukwaziwa nokuduma khulu.
Kodwana ukulalela ngiyo yodwa indlela yokurarulula umraro neenkinga.
Buyelela ufunde iinhloko zeendaba bese uqalisisa ikhasi ubone kobana uzokufunda ngani.
Ukhe wazibona ezinye zeenlwana lezi wena ngokwakho?
Senzani isitha sakaNzunza ngemuva kobana uNdala aveze ifihlo?
Kwathi nakufanele bona athole imali warhola ukubotjhwa.
Kuqakatheke ngani ukuqatjha abantu bendawo basebenze eendaweni ezibulunga iintjalo?
Kubuhlungu kangangani ukuthola imali kodwana ukube awukaneliseki.
Nginemali enengi khulu enganela koke engikufunako.
Asilungele ukunikela amapholisa ilwazi ngezenzo zobulelesi.
Ucabanga kobana umhlobo lo wekondlo utjhubile nanyana nje yikondlo yokuzithabisa nje kwaphela?
Boke abantu abahlala endaweni yangekhethu bakhuluma isiZulu.
Isebenza ukukhamba kizo zoke iinarha ngaphandle kwalokha nayiqinisekiswe ngenye indlela.
Abafundi bangagcugcuzelwa bonyana bazijayeze ukukhuluma babuze nehlathululo la bangazwisisi khona.
Umsana ophethe iphepha lo udanile ngombana ibizo lakhe akaliboni ephepheni labaphumelele umethrigi.
Sitshwaye zelimo njengomthombo oqakathekileko wokuvula imisebenzi.
Yakha ikghono lombuso lapho uphuke khona khulu.
Ngemva kobusika obude nobubudisi, ukuthoma kwesikhathi esitjha somnyaka kufuze kusinikele ithemba.
Kuthatha ukufika eemvekeni ezisithandathu ukusebenzana nesibawo sakho.
Ihloko ikuvumela bonyana ukhambe kabili ukuya ngebhesini.
Nanyana mhlapha likhe lana nje, kodwana umthamo wamanzi emadamini solo uya ngokwehla.
Inovela etloleke kuhle ngileyo umtloli wayo ophumelele ukulamanisa izehlakalo zayo ngokwesikhathi.
Kukade saqunta ihlobo lomphakathi esifuna ukuba ngiwo.
Hlathulula lokho okubonileko nokuthi wazizwa njani.
Imali yokuposa iyabhadelwa lokha nakufanele ikhophi yerekhodi ithunyelwe kumbawi.
Umthethomlingwa lo godu uphakamisa namahlelo wamatjhuguluko ebubulweni lokwakhiwa kwezindlu.
Hlathulula bona kwenzekani lokha nasithelela iintjalo khulu.
Ithabo Okungasi kukhulu khulu nanyana okuqakathekileko.
Ngabe ngifuna ukwazi umvumo bekufike lapha ngifunda ngingatjhiyi ilitho khona ngawo.
Abotitjhere banganikela maphi amaphuzu aphikisana nokubukela umabonakude?
Nangabe ufuna ukutlola ngomunye umbono kufanele utlole esinye isigatjana.
Umnakwethu omncani yena bekafuna ukatswana onzima.
Abalimi bamakhuwa barhaba bagijimela ukwazisa abantu babo ngalomthetho.
Ekhabo lesokana babakhupha ubukhazi babuse ekhabo lomntazana.
Ihlelo lokusebenza leli kunqotjhwe ngalo ukwenza iSewula Afrika ibe lilizwe elingcono labantu boke.
Sizokuthoma ijima elikhulu lokwakha imithangalasisekelo enarheni mazombe.
Umsebenzi oqakathekileko katitjhere welimi kuletha umbiko obuyako osezingeni eliphezulu.
Faka umbala egameni elitjho ukuhlafunya izinto ezincani ngesikhathi sinye.
Ikusasa lomuntu liba lihle nangabe ukghonile ukubeka nanyana ukonga imali kuhle.
Bagwala umuda ukubonisa lapho inomboro ekhethiweko kufanele ifakwe khona.
Kumele okungenani utlole imitjho emibili ngomunye nomunye umbuzo.
Asitlole Ngemva kwalapho, gadangisa umuda ngomuno wakho bese ulandelise ngokugadangisa ngepensela.
Hlathulula ngokuqaleka kobuso bomuntu ongehla lo.
Umuntu ofunda indaba le kufanele okulandelako bekube sekugcineni.
Emutjhweni ngamunye thalela igama elihlathululwa siphawulo.
Wena nomngani wakho nimele nifunyane isihloko sencwadi enye nenye kanye nebizo lomtloli.
Ingabe wenyula umbhino wesikhethu nanyana umbhino wesikhuwa?
Tlola iinkhekhe zekulumo ezimbili ezakhe igameli.
Wenyula ukwaziswa bunjani ngesiqunto esimayelana nesibawo sakho sokufumana irekhodi?
Usonga ngehliziyo ngombana nguye kwaphela owaziko bona ucabangani.
Sadlala ibholo erarhwako, salalela umvumo sabe salithabela ilanga lethu lokuthoma siseholideyini.
Imvubu kanye nekghuru baba bangani abakhulu tle.
Ukuthathwa kweenqunto kokuthoma kwenziwa zathathwa ngendlela yokuhlanganyela nokujamelana.
Kumele siqinisekise bona koke sikwenza ngesikhathi sakhona.
Iinduna zinomsebenzi wokuqinisekisa bona abasebenzi bazijayeza umsebenzi wabo.
Umbawilwazi ngaye Umuntu ofuna ukufikelela irekhodi eliphethe ilwazi ngaye siqu sakhe.
Ngibuphi ubukondlo obutholakala emudeni wesithathu wekondlo le?
Isibonelo umraro wokuhlukanisa ungasombululwa ngokukhupha okubuyelelwe nofana ukubuyabuyelela.
Amakhotho wesintu asebenza ngokulingana nerhelo lekhotho esemthethweni.
Kufaka hlangana nokunikelwa ifundo namathuba wezomnotho, khulukhulu abantu bengubo abasesebatjha.
Ukusetjenziswa kwabentwana yinto engasi yihle ekululekweni yethu.
Yelula iphetheni ngejamo elilodwa nanyana amajamo amanengi.
Imumatha iinqunto neemphakamiso zalowomhlangano V.
Isibonelo ukutlola ngesandla kufaka hlangana ukubona komuntu kanye nomsikinyeko wesandla somuntu.
Lokhu kwakutjho bona yinto eyenzeka ebantwini abangahloniphi ikolo.
Siza ekhaya lokha nakwenziwa eminye imisebenzi ekhaya.
Ilungelo lokufikelela isenzo sokuphatha lilungelo elisisekelo lobuntu.
Okhunye okungunobangela wokutlhogeka kwebisi okungaka sisomiso.
Thoma omunye nomunye umutjho ngegama izolo.
Ukhe wasibona kuphi isiqubulo esifana nalesi?
Utitjhere kumele akhethe imitlolo eqintelwe ukufundwa.
Tlola umbiko ohlelekileko mayelana nalokho okuthole nawenza irhubhululo.
Ngimele ngisebenze khudlwana ukuze ngifinyelele ezingeni labo boke.
Tlola ikarada lesimemo umeme amalunga athintekako.
Uyise lomntazana utjela amasokana bona balinde abakhulu.
Labakhi bendawo leyo bazakurhelebha imikhaya bona bakhe iindlwana zabo zokuzithuma.
Ngiliphi iqhegu elibulawako begodu libulawa bobani?
Njenganje ngilinga ukuhloza imali nokuthola umuntu ongaba ngutitjhere wami ngezamabhizinisi.
Umphumela walokho utjengise ukuhluma ngamandla kokusetjenziswa kwepahla epheleleko emakhaya.
Ingabe ucabanga ukuthi ubukhulu buqakathekile ngaso soke isikhathi?
Abafundi bayeleliswa bona baphendule yoke imibuzo.
Abatloli bayeleliswa bona babeke kuhle amakhophi womtlolo wabo.
Ingabe ubujamo bezulu buthi kufanele kobana kuhlalwe ngaphakathi nanyana ngaphandle?
Nakube umbawilwazi ubawela omunye ilwazi, isikhundla ekwenziwa ngaso isibawo kufanele sivezwe.
Ipahla yezindlu le izokudluliselwa kubanikazi bezindlu.
Athi lapha atjhidela abone lomuntu atjhidela endleleni kwehle igade esifubeni sakhe.
Ngokubona kwakho simhlobo bani womtlolo isiqetjhana esingehla?
Ibhubezi labhodla lithukuthele kodwana isithiyo esiqinileko saligandelela khudlwana.
Nanyana amagadango wokusekela ngeemali la aqakatheke kangaka, angeze sakghona ukuwaraga unomphela.
Isiga sokufika kwaboDladla abamagqhwetha kamufi uBongwe enza kibo isifiso ngelifa lakhe.
Tlola isizathu esenza uManala bona abize isitjhaba esikhambe noNzunza ngesitjhaba sakhe.
Buyelela utlole imitjho oyitlole ngaphambilini, kodwana izenzo ziveze isikhathi esisazokufika.
Sebenzisa imino yakho ukutjengisa inomboro leyo.
Ukwakha nokuzithemba lokhu kuqakatheke khulu kunawo woke amaqhinga wokwethula ikulumo ephasini.
Hlola bonyana abantwana basebenzisa ukubamba ipensela ngendlela efaneleko.
Ithebula lesikhathi kufanele linikele ithuba lesikhathi esibuyelelwa kabili qobe ngeveke.
Qala iinthombe bese ukhuluma ngeenlwana zemaplasini ozibonako.
Uzokulimaza khulu umzimbakho kunokuwenza ngcono lokha nawulandela iindlela lezi.
Nikela abafundi irherho leengaba ukukhetha kizo.
Tlola igama elitlolwe ngokunzima khulu ngesiNdebele.
Iimvumo zokuletha ngenarheni zisebenza isikhathi esithileko begodu emthwalweni munye kuphela.
Yini ebe yimbangela yokobana amakamero ebebahlala kiwo kube budisi ukujayela ukuphila kiwo?
Ukuze ungaboni bonyana ukuthumela umlayezo kuzokudlela imali.
Bangaki abesana nabentazana abatjha abathome esikolweni namhlanje?
Imiphumela izakuthunyelwa kubabelethi ngomnqopho wokutjheja iragelophambili.
Ngizabe ngihlezi nabangani bami sidla begodu sihlezi kamnandi.
Ngubani umbhini wangaphetjheya omumuntu wembaji omthandako?
Kufuna bona woke amaSewula Afrika azithwese umsebenzi nomunye nomunye alime yakhe indima.
Thalela elinye nelinye igama elingakatloleki kuhle bese kuthi ngenzasi kwalo utlole elifaneleko.
Ucabanga kobana ngiwuphi umhlobo wesithuthi esisetjenziswa ukukhamba ngemanzini?
Bazokukhwela nababuya esikolweni Kusasa Usiphekele ukudla.
Tlola ukudla lokho ngaphasi kwesihloko esingenzasi.
Ngemva kwalapho sebenzisa amagama amahlanu utlole imitjho engeyakho ngencwadini yakho.
Baphumelela ukuphendula isirarejo leso ngaphambi kobana babuyele ekhaya.
Ukufunda ilimi elitjha kufanele kufake hlangana ukuzijayeza amasiko, imikhuba nemikghwa.
Akusilo iqiniso ngombana iinthombezi ziveza abantu bemihlobo ehlukeneko.
Ubunengi babantu abaduna bangenwe mummoya wokuthi amadoda ngiwo abusa yoke into.
Angazi bona besele uzwile ngesenzo sendodanakho na Tjhili?
Ucabanga kobana i-athikili izokuba mayelana nani?
Ungathi kuqakatheke ngani kobana abagijimi bazijayeze ukugijima njalo?
Ezinye gade bazithenga kubarhwebi bala ekhaya abadlula ngendlela nanyana abantu abanzima.
Ebujameni obunjalo uzakwaziswa nayibe imvumo izakunikelwa ngendlela ehlukileko.
Kodwana lokho kutjho kobana ngembathele umnyanya othileko.
Utshwaya ngokulandela amaphuzu alindeleke ngaphasi kwalowo mhlobo wendaba.
Umhlobo womdlalo lo wabe udlalwa ziinqhema ezimbili.
Ngibawa uqinisekise kobana uzalisa isigabesi ngokuzeleko.
Qala isithombe bese ukhuluma ngalokho okwenziwa bentwana.
Amanzi athatha ukudla esikudlako akuse eengcenyeni zoke zomzimba.
Lokhu kuzokusiza ekugcineni iinsini zamazinyo namazinyo wakho aphilile ipilo yakho yoke.
Phendula imibuzo emayelana nokuthi ngisiphi isimumathi esithatha iketjezi elinengi.
Ngacabanga kobana kungaba yindlela ehle ukungena kileyo imakethe.
Alungise bese utlola uthatha igama ngalinye utlole ngalo umutjho.
Bona bangawuthumba umdlalo webholo erarhwako ngeveke ezako.
Kilenovela umtloli uphumelele ukulamanisa izehlakalo ngokwesikhathi nokusivezela ummongo-ndaba.
Abentwana abadadlana kufuze banikelwe ihlathululo ezeleko.
Ephepheni lokusebenzela elilandelako uzokutlola isiqetjhana somdlalo.
Zemidlalo zakha imiphakathi yethu zithuthukisa namakghono begodu uzwa ubumnandi!
Isitjhaba sasala nobani emva kobana kuhlongakale lo okukhulunywa ngaye ekondlweni?
Endimeni yesibili mtjele bona uzokuya esikolweni nokobana kubayini ufuna ukuya esikolweni.
Isikhathi sepi abantu abanzima gade basilwa nabo.
Ngehla kwalapho uhlikihle khona tlola kobana likari lomhlobo muphi wesitjalo.
Isikhathi esibekelwe ukwenza umsebenzi siyame ekuraraneni kwendaba.
Ingabe imitjhwana esendabeni etlolwe ngamagama anzima khulu itjho ukuthini?
Itheksti esetjenziswako inqotjhiswe esiqhemeni esiphezulu ngetlasini.
Kuzokuthi lokha nawuvula iphepha lakho godu, uzokubona iwele lakho ngehlangothini elinye lephepha.
Umsebenzi onjalo kufuze aveze kuMphathi wakhe, abalekele ukutjharagana kwezinto okungaba khona.
Kesinye isikhathi kungaba nesidingo sokobana ihlelo lifundiswe bunqopha.
Kusasa ngitshwenyekile Abentwana bafuna ukubuyela ekhaya.
Asitlole Kwanje tlola imitjho embalwa ngebhudango.
Ukuhlola okungakahleleki kutjheja iragelo phambili labafundi okwenziwa ngamalanga.
Tlhogomela amehlo wakho ngokwembatha ingwani nanyana wembathe amarhalasi wamehlo ungaliqali ilanga.
Ukwenza umlolozelo ngeenomboro ngokulandelana kusese likghono eliqakathekileko elithlogekako.
Ukubulunga umzimba umncani kuhle kuqakathekile ngokulawula amazinga weswigiri eengazini.
Umndeni Umndeni Hlonipha bewuthobele ababelethi bakho.
Umqasa usizwa kukobana uzwa izinto ezisesekude khulu mahlangothi woke.
Akudingeki kobana uthathe ikhambo elikhethekileko ukufunyana indawo enzima khulu ephasini.
Begodu sipha abangani bethu kanye namanye amalunga wemindeni yemakhaya izipho.
Kuqakathekile ukukhumbula bona umsebenzi wokufundisa ihlelo kusekela ukusetjenziswa kuhle kwelimi.
Urhulumende uragela phambili nokungezelela ukufumaneka kwamanzi asisekelo.
Kodwana ukuthunjwa maZulu kwabonakala kungathusi khulu njenganyana gade bebacabanga.
Qala umebhe wobujamo bezulu bese uqedelela itheyibula elingenzasi.
Ufanele uzinikele isikhathi sokuphumula ngaphambi kobana ungadlulela komunye umsebenzi.
Mayelana nalokhu kunesidingo esirhabako sokusiza kuhlekelele yezehlalakuhle yabantu benarha leya.
Utitjhere ubawa umfundi oyedwa ukuthi ahlale phasi.
Ukufaka umhlobo wabocamu erhelweni lelo kutjho kobana umbuso ungakulawula ukuthengiswa kwabo.
Qala ikhalenda bese ucoca nomngani wakho ngalokho okubonako.
Ihloko namkha ibambela lehloko mumuntu oqakathekileko othatha iinqunto ngekhaya.
Sibawa uqale ithebula engenzasi itjengisa irhelo lemikhakha yeenzuzo.
Tlola idayari utjengise okwenzakeleko ngamalanga asithandathu la.
Godu ikhambisana khulu nebhoduluko lendawo la lisetjenziswa khona.
Zingenza nanyana yini into etja ebhodulukweni lazo.
Ngemva kwalapho bawa abangani bakho kobana batlole wabo amabizo.
Qala iinthombe ezilandelako zeensetjenziswa ebezisetjenziswa kade ngesandleni sesincele.
Ebusuku abanye babo bayakhamba bayokulala ngemva komthangala.
Tlola ihlelo lakho eencwadini ezenzelwe utlola amarhwebo.
Kamanye namanye amaphepha, gwala isithombe bese utlola ihlathululo yalokho abazokubona.
Ingabe amaledere wokuthoma wamagama la apeledwa njani?
Irarano langaphakathi mhlobo werarano obamba umlingisi ayedwa.
Batjala imithi bembe imisele kobanyana kukhandeleke ukurhurhuleka kwehlabathi nakuna izulu.
Tlola kobana omunye nomunye umutjho umhlobo bani esikhaleni esingesandleni sokudla.
Ngelinye ilanga kwabe kutjhisa khulu, indoda le yahlala ngaphasi komuthi eduze komuzi wayo.
Lobu bungako bokuthola abafundi ukobana batlole ama-inthavyu, ingasi okumumethwe khulu kiyo.
Ucabanga kobana mhlobo bani wesilwana lesi?
Ukuthuthukiswa kwamabubulo wabanzima nabakhiqizi abanzima kuzakutjhejwa ntangi.
Yalala kuphi indoda lokha abesana bakhamba neenkomo ekhaya?
Imida le mimida yokuthoma yekondlo emayelana nobusika.
Batjela umarhastrada loyo bona inarha leyo ngeyabo ngalokho akunamthelo abazowubhadala lapho.
Hlathulula bona indatjana le iphetheke njani?
Umnotho wethu wakhiwa ngendlela yokobana ipahla nenzuzo zibe sezandleni ledlanzana labantu.
Wena, umndeni wakho nodorhodere wakho kufuneka nenze ihlelo ozokwelatjhwa ngalo ubulwele lobu.
Kuqakathekile bona kwakhiwe isisekelo esiqinileko sokuzwisisa ilimi ngokukhuluma.
Ingabe iinkolo sihlanganisiwe nesitetjhi sendawo samapholisa?
Sika iinthombe ezisekugcineni kwekhasi bese uzibeka etjhadini eendaweni ezifaneleko.
Khetha imitjho emine nanyana ngiyiphi uyitlole ibe sesikhathini sanje.
Lokhu kuqakatheke khulu ngesikhathi lapho umbuso utlhayelelwa khona yimali.
Lokhu kuzakuqinisekisa bona isibawo sakho siyafunyanwa begodu sisetjenzwa ngesikhathi.
Yini eyenza kobana isobho ibe mnandi khulu?
Zalisa utjho kobana umntwana ngamunye uzizwa njani.
Ipilo yakhe yatjhuguluka njani ngemva kokubhubha kwakayise?
Kwathatha iveke yoke ngaphambi kobana ubujamo bubuyele endimeni enokuthula.
Mina ngabe ngingayazi imithetho yebholo erarhwako.
Ingabe amalunga womndeni osencwadini engehla asizana njani?
Kwanje tlola imitjho emibili ngemibono onayo mayelana nephuzu ngalinye elikumebhengqondo ongehla.
Ngokutjho kwendatjana le kuthiwa umukghwa wokutlhoriswa lo wawugade wande kiziphi iinkolo?
Hlanganisa iinomboro ukuya ngemaqadi kanye nokuya enzasi bewuzalise ngenomboro.
Lokhu kuqakathekile njengombana kuvumela abafundi ukufunda nokuzindla ngepumelelo yabo.
Umfundi ukghona ukusebenzisa amatjhada, amagama nehlelo lelimi ukwakha nokuhlathulula imitlolo.
Nawunqopha ekunikeleni ngelwazi uzokufika esifisweni sakho njengomrholi.
Ngonobangela wokobana kunomraro omdlako simthola angasahlali emzinakhe nendodakwakhe.
Sekela isitatimende lesi ngokuqalisa esiqetjhaneni esingehla.
Ungasebenzisa amanye wamagama nanyana imitjhwana engenzasi izokusiza.
Ibholo erarhwako yathoma beyathuthuka kiziphi iinarha?
Kuba namatjhuguluko amanengi avelako emsebenzini ngelwazi nangemisebenzi eminengi yezandla.
Iindawo abahlala kizo kusetjenziswa khulu iindakamizwa.
Siqale abadlali abaqalwe ukuvela etjhatjhalazini eminyakeni emithathu ezako.
Iinthombezi zisilethela umqondo wokobana ukuba nomzimba omkhulu kuya ngokuthi umuntu umhlobo bani.
Omunye kumele kube sikhulu samapholisa wendlela.
Nangabe uLiki uba semva emjejeni, lokho kutjho kobana uyokufika ngemva kwesikhathi esikolweni.
Gwala isithombe sokudla okuthandako bese uyatjho kobana ingabe ukudla lokho kumhlobo bani wokudla.
Akhange ngazi kobana sidlala nini ibholo yabentazana, ngakho-ke ngembathe amanyathelo webholo.
Amagama asetjenziswa nakubuzwa imibuzo La magama asetjenziswa lokha nakubuzwa imibuzo.
Amabizo la angeke wawathinta nanyana uwabone ngamehlo.
Ndulungela amabhlogo anento eyodwa, Wahla izandla zakho kanye njalo lokha nawubona into eyodwa.
Umutjho othoma ngehloko nomutjho othoma ngomenziwa.
Tlola imitjho ibe mibili ngesithombe ngasinye.
Imininingwana yezokuthintana yeenhlangano lezi itholakala ngemva kwalencwajana.
Ukudla umhlobo ofaneleko wokudla kuyindlela ehle yokuhlala uphila.
Tlola ihlangano evezwe esithombeni ekungiyo etjheja ikambiso yalokho okwenzeka kiso.
Asitlole Qedelela imitjho usebenzise amagama onikelwe wona.
Tlola kobana kukhanjwa njani ukusuka esibhedlela kuyiwe esikolweni.
Umthethokambiso lo-ke uzakuqinisekisa ukuthi ingoma ilawulwa ngesandla esifaneleko.
Kwabuza unina lokha isiphaphamtjhini nasisithela emehlweni wabo.
Ukuthola ilwazi elisuselwe encwadini uqedelele ikarada lelwazi ngabalingisi.
Nawe ungatlola umlayezo okhethekileko ngeencwadini zabo.
Ngabe ngingakhulisa namkha ngehlise inani lemali yesondlo ngemva kobana umlayo sele ukhutjhiwe?
Isibawo sokuzitloliselwa ukusebenzisa imisebenzi yeposo engabekelwa muntu.
Buyelela umutjho olandelako kuthi esikhundleni sesitjho ujamiselele ngehlathululo yaso.
Ubuye ithuthukisa ilitheresi esathuthukako yabafundi elimini labo lokwengeza.
Lungisa iimphoso bese utlola umsebenzi wakho wokugcina esikhaleni esingenzasi onikelwe sona.
Kwanje sebenzisa umebhe ngqondo wakho ukuze ukusize ukutlola indatjana yakho.
Ingabe ikhona indlela ethabaleleko eduze kwalapha uhlala khona?
Asikhulume amalanga akhethekileko Asikhulume Qala iinthombe ezilandelako.
Ukuhlolwa kweenkoloyi kungenziwa eentetjhini zokuhlola iinkoloyi zangeqadi nezomphakathi.
LamaKomidi atjheje iindaba zelutjha begodu kufuze aqalane nemithetho ethinta abantu abatjha.
Umfundi kufanele azazi bona umumuntu onjani.
Umlayo usebenza bekube kulapho umuntu otlhoriswako awusula khona.
Iindlela zokuhlola ezisetjenziswako kufanele zifanele umnyaka kanye nezinga lokuthuthuka.
Indatjana engehla yenzeka ngasiphi isikhathi somnyaka?
Umndeni ohlala eendaweni zemakhaya wona uhlala ukhuluma ilimi lawo woke amalanga.
Buyelela utlole imitjho engenzasi kodwana ulungise imitjho ukuze iveze imiqondo engeembayaneni.
Tlola igama elifaneleko eduze kokhunye nokhunye ukudla.
Nasigawula amahlathi amakhulu ubujamo bezulu buyatjhuguluka.
Isikepe ngasinye kufanele sikghone ukwazisa ezinye iinkepe ngalokho ekwenzekako lapha zona zikhona.
Baveza iinlilo ezimbadlwana, ngabona ukuthi ubujamo bezinto lapho babungasi buhle nakancani.
Yabela ngokulingana amaswidi hlangana nabentwana abathathu.
Abanye abalimi basebenzisa abodumbana ukuvikela iinyamazana zabo kezinye iinyamazana ezidla ezinye.
E-ofisini lakamarhastrada wendawo namkha e-ofisini elinye lombuso elenzelwe lomnqopho.
Woke amabizombala athoma ngamagabhadlhela ngasosoke isikhathi.
Sebenzisa ukusetjenziswa kwesikhathi bese wakha umutjho.
Nofana indlela le gade isebenza kuhle, gade ithatha isikhala esinengi esilinganisweni sokurhatjha.
Madanisa amagama neenhlathululo zawo ngokuthi ugwale umuda usuke egameni uye kuhlathululo enembako.
Imbuyiselo Yemvelo ababona ukuvikelwa kweenyamazana kumbono omuhle.
Nangabe ulindeleke bona unikele utitjherakho umsebenzi othileko umnikela ngesikhathi nofana njani?
Tlola amaledere la alandelane kuhle ukwenza igama.
Asenze lokhu Sika amakarada bese ulandelanise iinthombe ukuze wenze iindatjana ezimbili.
Kuhle umqondo lo utlolwe emutjhweni wokuthoma.
Imitjho elandelako itloleke yaba sesikhathini esidlulileko.
Umsebenzi omutjha ngaphambi kokutlolwa kweenhlahlubo zokuphela komnyaka.
Ngesikhathi sokudlala ngokutjhaphuluka utitjhere angakuthuthukisa ilitheresi ngeendlela ezimbili.
Kusikhathi sokuthi sithathe iinqunto mayelana nalokho esifuna ukukwenza.
Sazi kuhle bonyana, akekho noyedwa kithapha ongasebenza ayedwa afumane ipumelelo.
Buyelela utlole amatshwayo lawo eduze kwamabizo wabo.
Abanye bethu sizokuba nokuzikhethela izethulo zezepilo ezingezelelweko.
Utjho ukuthi ikoloyi ithe ilunge esibhedlela umntwana wahlongakala.
Uyaneliseka ngesigwebo esinikelwe abebi beenkomo zakaBongwe esibalwe esiqetjhaneni esingehlesi na?
Umnikazi wemvumo kufanele akhambisane nobujamo obubekwe emvumeni.
Ucabanga kobana isiqetjhana lesi sithethwe kuphi?
Emva kwalokho uhlathululele umnganakho kobana imitjho emibili le yehlukene njani ngokwehlathululo.
Ngemva kokuzwa bona wazithola iimfundo zokuba mjameli wamalungelo wabantu.
Ekugcineni kwaba neenqhema ezimbili begodu zathoma ukudlala zona ngokwazo.
Phela nabo bakuboleka imali nje bayasebenza begodu bafuna ukondla imindenabo.
Ngokuya kwesikhathi, abafundi basebenzisa ikghono leli lokha nabasebenza ngamaphetheni weenomboro.
Abafundi begodu bangakhuthazwa bonyana batlole imitjho yeenomboro.
Asitlole Tlola amabizo amane bese utlole nezabizwana ukhombe eendaweni ezintathu ezahlukeneko.
Sifumana nanyana alimalele emsebenzini nje kodwana azange abhadelwe.
Ikharikhyulamu inqophe ekuthuthukiseni ikghono elizeleko lomfundi ngamunye.
Asithome ngekambiso yokutlola sisebenzise iinhlanganisi ukuhlanganisa iingcenye ezimbili zemitjho.
Iindleko Zokwakhiwa Nokuthuthukiswa Kwemithombo Yamanzi Nokusetjenziswa Kwawo.
Asikhulume Kwanje sele wazi kobana indaba yaphetheka njani.
Akukafaneli begodu asiqaleli phasi ubudisi obunengi esisahlangabezana nabo.
Wabhubha lokha nakaneminyaka ematjhumi athobako neminyaka emibili.
Abafundi bakhuthazwa bona batjhejisise ukukhetha kwabo ibizelo bahlolisise neendingo zeemali.
Isebenza isikhathi seminyaka emihlanu ukuthoma ngelanga eyakhutjhwa ngalo.
Ilutjha labizelwa amapholisa ngokususa umguruguru nokuvuma iingoma zomzabalazo.
Ngibuphi ubufakazi esinabo ngabantu bokuthoma ababuya e-Afrika?
Indaba yokobana uMavela athuthe umzakhe abuyele eMadlangeni izwakala ingahlali kuhle kuNaKabini.
Ireferensi kufuze kube ligama nesibongo somuntu oletha ngenarheni.
Boke abafundi beza esikolweni sebanelwazi elisezingeni eliphezulu lelimi labo lokubelethwa.
Igama lakaMavela litjho ukuvela kwento efihlakeleko.
Angitjho athi umoya lo uyawasiza ngokunonde uwapholisa nakutjhisako.
Kuyifuneko ekungeqakathekileko bona boke abasebenzi bembusweni bazakuthembeka enarheni le.
Yini nicabange kobana amasotja aphumelela ukwenza izakhamuzi kobana zikhuphe ukudla?
Abomakhelwana bakhe nabangani bakhe nokho sele abadzubhulele bona kulile yiphi inyoni.
Izindlu zivikela abantu ebujameni obahlukahlukeneko bezulu.
Kodwana awaleli ukubhema njengombana kuthathwa njengento eyenziwa khulu hlangana nabantu abadala.
Asenze lokhu Sika iphazeli bese ulinga ukuyakha ngobutjha godu.
Idorobha loke nje lidume ngokuthunga itjhila.
Nezinto zakhe zokudlalisa bekangabelani nazo nabanye.
Ngisiphi isikhathi ocabanga kobana kungathonywa ngaso ukutjala?
Ngingakhululwa kobana ngikhambe kusese nesikhathi namhlanje?
Tlola imitjho ngaphakathi kwamabhamuza wekulumo bese uyatjho kobana iinlwana zikhuluma zithini.
Kodwana inengi labantu egade baphumelela gade kungilabo abalima ehlabathini ekungeyabo.
Ukuphendula imibuzo lapho ukhetha ipendulo enembako khona endatjaneni.
Kungebangelo sithi inovela le kusuka ekuthomeni bekube sekugcineni inommoya wokudana nesizi.
Kuqakathekile bona abafundi babale inani elifanako lezinto ezingafaniko.
Gwala amaphetheni wakho ngokusebenzisa Gwala iphetheni elandelako.
Nangabe koke lokhu okungaphezulu akusebenzi, kumele kwazeke isifiso somuntu loyo.
Zikhona ezinye iindawo ozaziko abokatsu abalala kizo?
Ucabanga kobana indawo le yayivele inje?
Ukufunisela kobana indatjana imayelana nokuqala imigwalo nesihloko.
Akhe ucabange ngezinye iinlwana ezitjhugulula umbala nokunye.
Ukuba mamathe nelimi into eyenzeka msinya khulu.
Omunye nomunye umuntu ofunda indatjana yakho kufanele athole zoke iimpendulo zemibuzo.
Yitjho kobana kubayini ubeke iindawo lezi lapha.
Izinga lokuya emsemeni kwetja yanamhlanje liphezulu tle.
Boke abantwana beensebenzi zombuso kufanele bafunde eenkolweni zemakhaya.
Ilwazi leli lingasetjenziselwa ukwenza ngcono ukufunda.
Isitlhori senovela kula uKholiwe azibulala khona ngokusela amapilisi.
Siza abafundi bona bayelele ukwenza ukukhambisana kwesihloko nelemuko lepilo yabo.
Sazi njani kobana imbongi iyawathanda amanzi?
Umzombe wepilo utjengisa iingaba zokukhula ngokulandelana.
Njenganje zisengozini yokuphela nya ingasaba khona unomphela.
Lokhu kwehle ngesilinganiso esipheze sibe ziinkulungwana ezihlanu ngelanga kileveke edlulileko.
Ikutani yakho nanyana umuntu oqalelele kuye wenza muphi umsebenzi?
Ukhamba kabuthaka ngombana uthwele indlu yakho.
Zisiza ekwenzeni abafundi bafunde ngezinga elifanele ilwazi labo lelimi.
Hlanganisa amaswidi la bese uzalisa ngependulo.
Imerego isilwana esibonwa ngayo iba namaledere angadluliko kwamathathu nanyana amatshwayo.
Ngokukhamba kwesikhathi umoya wathoma waba nomona nawubona ipilo ehle ephilwa mamatje.
Asitlole Qedelela imitjho elandelako kobana iphelele.
Amabhubezi avamise ukuzwakalisa isililo sawo khudlwana.
Ababelethi bakhe bazokuba ungasipha umsebenzi wekhaya namhlanje?
Azange kube lula ukuthola iziqu zakhe zefundo.
Uyakuthabela lokhu ongikho nanyana ufuna ukufana nomunye umuntu?
Nje-ke abafundi bafanele babe ziinini zeencwadi zabo khona bazakuphumelela ngamalengiso.
Hlala phezu kwalokho okubona bonyana kuzokwenzela ingomuso elihle.
Yafuna iphasi eliqinileko lapha izakubeka khona umthwalo lowo.
Tlola ngokuvezwa kwabalingisi endatjaneni le bewuveze nokobana kuwuthinta njani ummoya.
Kwabanye abafundi kuyasiza ukunikela iinkombandlela zemininingwana eqakathekileko.
Dweba umuda osuka egameni ngalinye ngesinceleni uye ehlathululweni.
Ifuneko emalungana nokuvikela amalungelo ibulunga imininingwana ezandleni zehlangano ezijameleko.
Umuntu uzizwa adiniwe kodwana akunanto ekhombisa ukugula.
Ngokufanako, kungathunyelwa incwadi eya ephepheni khulukhulu nangabe iinhloko zenza okumumethweko.
Umhlobo lo wabantu bokhokho bakade babantu begodu neenhlobo ezitjhidelene khulu nabantu.
Hlathululela umngani wakho kobana wena ungubani.
Asitlole Ingabe imitjho elandelako iveza okuliqiniso nanyana imibono nje kwaphela?
Kungani umkhakha ngamunye ulungele umzimba wakho?
Isikhathi esinqophileko sokwenza itjhuguluko leli, sizakuya ngezinga labafundi nomgomo wesikolo.
Ngiyazi kobana abafundi bethu bazokuthabela ukufunda ikulumopendulwano le.
Nawungathandi ukukhuluma angeze kwakghoneka bona ulandele ibizelo lokuba mrhatjhi nofana utitjhere.
Tlola ibizo lehlelo elisungulwe ngurhulumende elibonakala eenthombeni ezingehla.
Umuntu otholakala akwenza lokho uzakufuneka akhalinywe befuthi aqothwe.
Khuyini akuthanda khulu mayelana nebandulo lakhe?
Soke simele sifunde kobana singayikhandela njani ihlekelele.
Lokha itjhadi lobujamo bezulu sele lithuliwe, umsebenzi lo wenziwa ngamalanga.
Sebenzisa itheyibula elingehla ukutjho kobana esithombeni ngasinye kwenzekani.
Kutjheja iimbawo ezifuna ilwazi namkha ukulinga ukudlulisela obuzako emthombeni okungiwo.
Abaphathi bamafemu asebenza ngemikhiqizo yeengodo bahlala babambe iinhliziyo ngezandla.
Ngemva kwalapho utlole uhlahlwe magama alandelako.
Ingabe isikhangiso senza kobana abesana nabentazana babone ngendlela eyodwa?
Ukuthiya ngomnqopho wokwenza imali msebenzi khulu wokusebenzisa ilungelo lokuthiya.
Vala amehlo wakho bese ucabange ngezinto ongazenza lokha amehlo wakho nakavalekileko.
Kodwana lathi lokha nalikhamisa livula umlomo, isiqetjhana setjhizi sakhithika sawela phasi.
Kubekwa imitjhini ethileko hlangana namadamu amabili.
Umlando womuntu ophilako yindatjana etlolwe ngomuntu loyo incwadi emayelana naye.
Asitlole Thalela zoke iimfaniso kanye neengathekiso emitjhweni.
Kwaba kuhle kiwo woke umuntu ngelanga lezemidlalo esikolweni.
Asikhulume Qalisisa isithombe lesi bese ucoca ngalokho okubonako.
Nanyana kunjalo, ukutshwaya kuthatha isikhathi eside ukutlolwa begodu akusilula ukurekhoda.
Esikhathini sokukhutjhwa kwesigwebo ungabawa ukulungiswa kobujamo bakho namkha ukuliliswa.
Asikhulume Cocela abangani bakho kobana yini ongakghona ukuyenza kuhle.
Imbewu erhatjheke ngaleyo indlela iwela nanyana kukuphi bese iyamila khona lapho.
Isifunda seGauteng kube ngiso esiphuma phambili kezefundo.
Ingabe kuqakatheke ngani bona abazali bazibandakanye efundweni yabantwababo?
Lokho kwakuletha imiraro eminengi njengombana sizokubona la ngenzasi.
Kumele imibonwakhe isekelwe maphuzu amaqiniso hayi imibono kwaphela.
Abentwana bakuthabela khulu ukubukela kobana ngikuphi ekuzokwenzeka ngaye.
Iinkolo ezilandelako kanye namalanga akhethekileko azokufundwa ngethemu yesithathu.
Iphetheni elandelako izokuba njani lokha nawubeka isiboniboni ngaphasi kwayo?
Banga amatjhada asithandathu weenlwana ezibalwe ekondlweni engehla.
Ingabe ulandela imikhuba yokudla efaneleko kangangani?
Sithokoza ukuba khona kwenu enarheni yekhethu.
Amaqhinga wokubala Sebenzisa amaqhinga wokubala okuhlanganisa nokukhupha ngokuphumelela.
Imizimba yethu itlhoga ukudla ukuze ikhule.
Tlola indaba uveze bona kungabalekelwa bunjani lokhu.
Asikhulume Qala iinthombe zeendatjana ezingehla esisanda ukuzifunda.
Khetha ihlathululo efaneleko emagameni onikelwe wona ukuqedelela umutjho.
Cocela itlasi kobana wena nomngani wakho nenzani ngamalanga.
Begodu ngizibona nginetjhudu lokuhlala kanye nokusebenza endaweni le.
Abafundi bakopa bebandise ukulandelana kweenomboro okuhlukeneko.
Ingabe amagama atlolwe ngokunzima khulu la avame ukukhulunywa nini begodu nakwenziwani?
Nakwenzeka koke lokhu bebaya ehotela ebafikele kiyo.
Asitlole Qedelela ngegama elifaneleko ukuze umutjho uzwakale kuhle.
Hlathululela abanye kobana amanzi awenza njani umzombe wawo.
Qalisisa nangabe amanye wawo angakha ivumelwano.
Amagama la atjho khona bona naye uyabufuna ubukhosi.
Imigidingo Neminyanya Buza abangani babe bane imibuzo elandelako.
Tlola amakarada amabili wobungani uwatlolele abangani bakho.
Abesana ababonakala esithombeni esingehlesi ngiyiphi ingozi abangahlangabezana nayo?
Linga ukuphendula imibuzo elandelako endinyaneni yakho.
Kumele isiqetjhana sithinte umuda nanyana elinye ijamo esele libekiwe.
Imithi eyayimile esimini yayifana patsi naleyo egade imile ngemva kwendlu.
Kwanje tlola imitjho usebenzise amabizo alandelako neemphawulo.
Buyelela godu uyifunde ngokurhaba okukhulu bese uphendula imibuzo elandelako.
Umdlalo webholo erarhwako uzokuba kuphi ngoMgqibelo lo?
Uzakubikelwa ngokutlolelwa kobana ngabe isibawo sakho sivunyiwe namkha saliwe.
Ingabe ngokuya ngawe ngikuphi okuqakatheke khulu phakathi kwamanzi negezi?
Ungivusa phakathi kwamabili emzinami woke malanga Ucabanga ukuthi uyini ekhayapha wena?
Eduze kesinye nesinye isithombe tlola umutjho owodwa ngokuthi kumele sibaphathe njani abantu.
Kufanele silise ukuthenga ipahla eyetjiweko, ngombana lokhu kuyinto ekhuthaza ubulelesi.
Sebenzisa amagama ahlathululako kanye namagama la ukuhlanganisa imitjho.
Umbala onzima wenziwa yihlabathi ethelwe mamanzi.
Nawudlako kufanele ukhethe ukudla okunepilo emkhakheni ngamunye ngaso soke isikhathi.
Omunye nomunye othintwa bunqopha namkha ingasi bunqopha angabwa ukuvezwa kwemininingwana yombiko.
Ikondlo le ikhuluma ngomtjhado wesikhethu namkha ngokwamukelwa komlobokazi emzini ngesiko lesintu.
Begodu kumele sigcine ibhoduluko lekhethu lihlanzekile ukuze woke umuntu akwazi ukuzithabisa.
Ngalokho singatjho bona umtloli umsebenzise ngefanelo uNzunza ukwethula ummongo-ndaba womdlalo lo.
Iinhlangano zezemisebenzi zibawe bona zithulelwe ngokupheleleko ngendaba yezerhwebo.
Kodwana isiphephelweso sasitlanywe kumbi kwaze kwathi ikampa leyo yoke yangavikeleka kuhle.
Asitlole Cocisanani ngemibuzo elandelako eenqhemeni zenu bese nitlola iimpendulo zemibuzo yenu.
Bawa umngani wakho kobana akuqalele yona.
Bewusebenzisa iimphawulo kanye neembaluli ukuhlathulula abalingisi eendatjaneni.
Ukufuna umuntu ongamsiza kilomraro aqalene nawo.
Asitlole Qedelela ngemizwa etjengiswa bubuso ngabunye.
Linga ukudzimelela ngenyawo elilodwa phezulu kwesitulo.
Nangabe uyabala uya phambili ngakuthathu ukusuka enomborweni le.
Tlola imitjho emithathu utjho kobana ucabanga ukuthi yini eyenzekileko elandelako endatjaneni le.
Tlola imitjho emithathu uhlathulule kobanyana kwenzekani ngomsana lo.
Tlola phasi imitjho ibe ngesikhathi esizako esiragela phambili.
Ngemuva kwalokho litjhise likhuphe unomdakana ngemgodini.
Okubuhlungu khulu kukuthi amalanga la sibulunga isibalo esiphezulu khulu sabantu abatjha.
Ilitje lathoma laba nobudisi bokupha abantu abanengi khulu ukudla.
Emlingisini ngamunye, tlolani izinto azenzako ezenza kobana avele amumuntu onjalo.
Isiphakamiso Kubayini ungaphakamisa kobana umngani ayifunde?
Ubaba uthenge izimvu ezimatjhumi athobako kanye neembuzi.
Amatshwayo lawo akhambisana namaledere enziwa ngezandla.
Hlanganisa iinthombe zeenlwana lezi neenthombe zezindlu zazo.
Imbongi inqophe ukuthini nayithi umlobokazi unyanyatha njengenwabu?
Gwala ikhomphyutha engenza ipilo yakho iphuphume ngethabo!
Tjengisa ipendulo yakho ngokugwala umgwalo ngenzasi.
Qedelela umutjho ngokuthi ulungise isenzo sizwakale kuhle.
Ukudosa lokho kwenza nendlovu kobana itjhelele ngelwandle.
Tlola isiqetjhana esivezako kobana umuntu ngamunye uzokuthini.
Batjho akhange bavume angene ngombana amhlophe ngebala.
Abafundi kufanele bakghone ukubona iinomboro bebathome ukuhlathulula umahluko ngamagama okungewabo.
Umntwana ubekwa ukobana atlhogonyelwe mumuntu ongasuye umbelethakhe nanyana mtjheji womntwana.
Abantu abadala kanye nabentwana babhadela ngokufana.
Ubujamo nokubukela Madanisa imibono ehlukahlukeneko yezinto ezifanako zangamalanga.
Kwanje tlola lokho abalingisi abakutjhoko omunye komunye.
Abafundi babala amagama begodu bebatlole inani lamalanga wamabeletho ngaphasi kwenye nenye inyanga.
Kuqakatheke ngani kobana sazi ubujamo bezulu buzoba njani kusasa nanyana ngeveke ezako?
Lokhu kusaba kwabo kulimaza inarha njengombana phela lokho kutjho bona umnothwethu uyalimala.
Kungani ningayi elayibhrari nibone kobana angekhe naboleka ezinye zeencwadi lezi na?
Ukusetjenziswa kwezakhi zelimi akukafaneli kunqotjhiswe ekutsengeni kwemitjho ezijamele yodwa.
Ucabanga bona uyini umnqopho kaMavela ngamanga awatjela unina la.
Akamtjele bonyana kuqakathekile ngani ukwenza umsebenzi wesikolo ekhaya.
Bafuna ukuthola imihlobo eyahlukeneko yalokho abantu abafulele ngayo.
Funda iledere bese uqedelela ngemibuzo ukuze iledere linikele umqondo ozwakalako.
Esinye nesinye isidalwa esiphilako sinomhlobo othileko wekhaya ekuyindawo lapha sihlala khona.
Thola bewuzaliselele amagama lawa anetjhada elilandelako.
Tjengisa isandla sangesidleni kanye nesandla sangesinceleni.
Wena ingabe uyakuthabela ukuba sesikolweni sakho?
Cocela umngani wakho kobana kwenzekani ngebhoksini ngalinye.
Imikghwa yethu itjengisa indlela esihlonipha ngayo abanye.
Ukukhomba iinthomo nokuzisebenzisa ukutjhugulula okutjhiwo ligama.
Sisebenzisa iimphaphamtjhini ukuphapha ukuya eendaweni ezikude khulu nathi.
Iinyosi ezakha iliju zinombala osarulani kodwana okhanyako begodu ezinye zinombala osa-orentji.
Nasele balapho gade bafunda iindlela ezitja zokuphila.
Ingcenye yehlelo inqophe ekulungisweni ithungelelwano lethu leendlela.
Asitlole Funda indatjana engehla bese uphendula imibuzo.
Kumele uqiniseke bonyana uthola incwadi etjhoko bonyana samukelwe ngaphambi kobana ukhambe.
Kufanele ugijime ngesidleni sendlela uphambane neenkoloyi oqalene nazo.
Qalisisa isithombe esingenzasi bese uphendula imibuzo.
Zabanga itjhada elikhulu elazwakala eenlwaneni ezikude.
Ngikholelwa bona akukho okungabhalela umuntu aphiwe ingqondo, izandla kanye neenyawo.
Ibhubezi liyabuya ntambama liqedelele inyama yalo.
Qala imitjho elandelako bese uqalisisa izenzo.
Umoya ukhona yoke indawo wembatha iphasi njengengubo yokulala.
Asitlole Buyelela ufunde iindaba eziphuma phambili lezi.
Akhona pheze woke amaphuzu aqakathekileko kodwana akakabekeki ngendlela efaneleko.
Abafundi bathuthukisa amakghono wokurarulula imiraro ukwenzela ukusebenza ngeenomboro.
Nanyana isibopho segadangiso lemino sizakwenziwa esitetjhini esiseduze samapholisa.
Leli libizo elitjho kobana buyazuma begodu budla inyama.
Madanisa amabizo anomqondo ofanako nalawo angenzasi.
Kumele ngikame iinhluthu zami ngaphambi kobana ngiye esikolweni.
Thomanisa amagama la asebunyeni nakhambisana nawo asebunengini.
Usakhumbula kobana kutjho ukuthini ukwakha kabutjha?
Yitjho kobana ngiziphi iindawo ezimbili eziseduze nesikolo.
Ukulwela Ukuthola Ikululeko yephenyo ukobana iqale ikusasa ngokudluliselwa kwehlabathi.
Iimayini zathoma ukusebenzisa imitjhini egandelela ngommoya ukusika ilahle ngaphasi emgodini.
Ngokuthuthuka kwetheknoloji babuya basebenzisa imitjhini yegezi yokusika ilahle.
Imithi yaba hlaza beyaba nomthunzi opholileko.
Lokhu kuzokusiza udorhodere wakho bona athathe isiqunto sokuthi angalapha bunjani ukugula kwakho.
Inganekwana yesitjhaba samaZulu le isitjela ngokuthi uZimu wadala izinto begodu kungani azidala.
Kungenca yalokhu- ke urhulumende wabantu ngabantu alinga ngamandla woke ukusiza umphakathi lo.
Abafundi nabathoma ukufunda ilimi lokwengeza bavama ukulithola balizwisise ngendlela yokulalela.
Ngifuna ukukhomba ngophakathi nasele siqedile ukubhadela.
Abafundi bangalibona iphuzu lehlelo nokuqakatheka kwalo elimini.
Begodu kukwabani isibongo lapha endele khona?
Asitlole Fundela umngani wakho ikondlo kuzwakale bese uphendula imibuzo.
Thokoza umngani wakho ngencwadi ebuya kuye.
Tjheja, kodwana bona umqatjhi kufanele alethe isibawo lesi ukwenzela umsebenzi.
Tlola indaba utjho bonyana ucabanga bona kungenziwani ukuqeda umraro lo.
Ubutjhaba beenarha ezimbili butjho bona umuntu uthathwa njengesakhamuzi seenarha zombili.
Ubude besikhathi esibekiweko sokufikelela lokhu singahle silulwe.
Imbongi isebenzise amagama alandelako ukuzwakalisa ummoya lo.
Izokusiza kobana uthome ngokwakha iboda langaphandle.
Ngikuphi okutlhogwa ziintjalo ukwenza ukudla kwazo?
Asitlole Tlola phasi imithetho emihlanu emayelana nokuphepha.
Gijimisa amehlo ufunde ngokurhaba ikhasi ubone kobana uzokufunda ngani.
Beka okuthileko okumakhaza ngemuva entanyeni yakho.
Akhe sihlolisise Ngiyakwazi ukufunda indatjana nokuzwisisa umyalezo oqakathekileko.
Kusese msinya khulu bona singayithabela ikululeko le.
Igama isabizwana liyezwakala kobana lijamele ibizo.
Kanengi siyafuna ukukhuluma ngembangela kanye nomphumela.
Ekuthomeni komnyaka kuqakathekile ukuhlola ukutlola kwabafundi.
Lokho ikwenza ngokubeka imiphumela ekufuze kufinyelelwe kiyo ekugcineni.
Ngaso soke isikhathi ilwazi kufuze livikeleke ngokuqinileko, ngendlela ekukgonakala ngayo.
Yini umnqopho womtlolo onzima khulu ngenzasi nje kwesihloko?
Kwanjesi uzokusebenzisa iphostara yakho ukutlola isikhangiso sakamabonakude wakho!
Wakhulumisana nabafundi wakhambela iindawo zokuhlala abafundi abaduna nabasikazi.
Umbawi ojamele omunye kufanele akhuphe incwadi emgunyazako.
Ebhlogweni ngalinye tlola umqondo oqakathekileko nanyana isihloko somutjho.
Iimbawo zabasebenzisi abatjha namkha ukwenziwa kuvamise ukuthatha iinyanga ezisithandathu.
Izakhiwo nemithetjhwana yelimi Okumumethweko okufanele kwenziwe kurhenyiswe ngenzasi.
Nawenza umsebenzi wakho wesikolo uzokufika ngesikhathi nawuya esikolweni.
Ongakezwa kuhle wabuzisisa kiloyo ozwe kuhle.
Thala umuda ngaphasi kwezenzo ezisesikhathini sanje.
Thoma ngehloko namkha ibambela lehloko yomkhaya.
Intela isiza urhulumende ukobana akghone ukusekela ngeemali amahlelo wetuthuko yelizwe.
Ingcenye le kufuze izalise mumuntu obawela omunye imininingwana kwaphela.
Le yipumelelo ekulu eyenziwe ngesikhathi esifitjhani.
Thoma ukukhumbula bonyana ukubuyabuyelela kungenziwa nanoma ngiyiphi indlela.
Nanzi izenzo ezibizwa ngezenzo ezikhethekileko ezibizwa ngezenzo eziveza ubujamo.
Lokho kubonakala ngesibalo esiphezulu esitholakala emafestivalini abanjwa njalo ukuthabisa itja.
IsifanisoIsifaniso simadanisa izinto ezimbili bese siveza iphuzu lokufana phakathi kwezinto lezo.
Imibala yekuthomeni inanyathiselwe emakhakhayini akhiweko ukwenzela bona acalane nobujamo bezulu.
Tsenga ummoya ozwakaliswa yimbongi ekondlweni engehla.
Imiphumela itjengise inani leendaba ezitshwenya izakhamuzi ezijayelekileko kurhulumende.
Cocisana nesiqhema sakho ukubuthelela Cocisana nesiqhema sakho ukubuthelela Khetha isihloko sakho.
Ukuphilisana ngokuthula kwamatje kwenze umoya ucabange bona amatje amatjhatjha.
Asitlole Buyelela utlole imitjho elandelako kodwana usebenzise isenzo esinembako.
Nginetjhudu mina ngombana ipilo yami itjhugulukile.
Abafundi bangasebenzisa inambalayini ngendlela elandelako ukufinyelela ependulweni.
Umfundi wazi begodu ukghona ukusebenzisa imidumo, ilwazimagama kanye nehlelo lelimi lokwengeza.
Tlola isiqetjhana sakho kuhle phasi esikhaleni onikelwe sona ekhasini elilandelako.
Cabanga kwangathi ungomunye wabantu esithombeni ngasinye.
Yitjho kobana ungazizwa njani lokha lokhu nange kungenzeka kuwe.
Kuthokozwa ukusebenza kuhle nokuhlola ukwaneliswa kwezakhamuzi ngokusebenza kukarhulumende.
Ingabe isikhangiso sikuthembisa idumo nabangani abanengi lokha nawungathenga into ethengiswako?
Ukudla okunepilo kusipha amandla begodu kwenza kobana sikhule.
Izinto lezi kungahlalwa kizo namkha akuhlalwa kizo.
Isibawo sokugcina namkha amasamoni akhutjhwa enyakeni womthelo othileko.
Ihlelweli lizakusiza imiphakathi ukukhiqiza ukugoma endaweni yomphakathi engasetjenziswa khulu.
Uya kuphi nakafuna ukuthola imininingwana ngomdlalo webholo?
Abantwana bathoma ukubona umtlolo bese bathome ukuzwisisa umnqopho nanyana ihloso yawo.
Sikhombela bona abantu bathobele woke amagadango wezokuphepha.
Faka umbala ingcenye yejamo elitlolwe ngenzasi.
Cabanga amagama ahlathulula indlela aqaleka ngayo nangendlela enza izinto ngayo.
Ukuqiniswa lokhu kwetjhebiswano kurhulumende kuzakusiza ngokuletha inzuzo ebonakalako.
Asikhulume Hlala nomngani wakho bese nikhuluma ngeentatimende ezilandelako.
Nawutlola i-eseyi kufanele ulandele iindlela ezihlanu ezingenzasi.
Tlola imitjho emithathu ngalokho okwenze izolo ngemva kwesikolo.
Sibuye godu sirhemise iinhlathululo ezinqophene nekghono lesifundo esithileko.
Lokhu ngikutjho ngokwazi bona lapha bakhona abasapheli ekhaya.
Izenzo ezisesikhathini sanje ziba sesikhathini esidlulileko.
Lokho kutjho kobana zikwazi ukubona kuhle mahlangothi woke.
Kokuthoma imali enengi yayifuneka ukuze ukghone ukuvusa iplasi iphile ibe nokudla nenzuzo.
Ucabanga bona ngikuphi ekungaba ngunobangela walokhu okwenzeke esithombeni?
Bebagada bonyana omunye umuntu asuke eduze kwabo bese bakhona bakwazi ukwenza okuthileko.
Badlala ngeendlalisi ezinengi bebadla nokudla okumnandi.
Udorhodera uthe angikwazi ukuza esikolweni ngombana ngizokuthelela abanye abentwana.
Asitlole Tlola amagama aphikisanako negama onikelwe lona ngenzasi.
Kuthe kusakhuzwa umhlolo kwalandela abentwana ababili.
Isabizwana sokukhomba singakhomba eduze kude nanyana kude khulu.
Ngifisa bazi kobana nanyana ngubani angenza umehluko emphakathini wekhabo.
Ukufunda nokutlola nakho kusiza ukuthuthukisa ilimi labafundi ngesiNdebele.
Iphasi loke lilahlekelwe khulu ngokukhamba kwakhe.
Uzokuhlala edorobheni iveke yinye, umangale kobana bewuphila njani nje endaweni enjenga le.
Wena ufuna ukuba yini nawuqeda ukufunda isikolo?
Okungasenani mibili yemisebenzi elandelako kufanele yenziwe esifundweni ngeveke.
Afrika kuzakuthoma ukukhambisa irherho lobulungiswa bobulelesi.
Kodwana ayikho into eyakhe yenza kobana umdlalo lo upheliswe.
Lokho kutjho kobana awekho amanzi aneleko.
Iindalwa ezincani ziba kukudla kweendalwa ezikulu.
Tlola ezinye iindawo inovela le enabela kizo ngaphandle kwaleyo oyibale ngehla.
Siza abentwana kobana bafunyane ibhaloni efana nerhembe yabo ngombala.
Eduze nakude Itjho bonyana yini eseduze nokobanyana yini ekude.
Lokhu kukhuthaza khulu ngombana asifuni abantabethu basalele emva.
Qala isithombe bese utjho kobana mhlobo bani weenyamazana.
Ingabe kukhona ukubandlulula emutjhweni ongehla lo?
Phakathi kwamalunga womndeni la kukhona oyihloko yekhaya bese kuba naloyo omsizi wakhe.
Tlola phasi izinto ezinengi ngendlela ongakghona ngayo ongafisa ukutlola ngazo.
Tlola igama nanyana amagama lawo ngaphasi kwesithombe.
Lezi ziimali ezibhadelwa ngenyanga nasele ziphelele godu azifaki imali osizwa ngayo mqatjhi wakho.
Woke amaforomo ayafumaneka endaweni yokuhlala abalupheleko eseduze nalapha uhlala khona.
Ngubani umuntu lo ojame ngaphambili ovule nezandla.
Iinyuniyoni neenhlangano zabasebenzi zingenza iimbawo zokwenza imikhandlu yokukhulumisana.
Ubaba uthi emabubulweni amanengi kuvamile ukuba nabantu abaduna ngobunengi.
Asitlole Khetha igama elinembako uzalise ngalo esikhaleni.
Ngathi lokha ngisaqale iinyamazana, ikghabu encani yafika yahluthula ibholo yami.
Abafundi babala ubude besikhathi ngamalanga nofana iimveke, ngesikhathi baqala ikhalenda.
Asitlole Tlola igama eliphikisana negama ngalinye.
Woke amagadango afaneleko azakuthathwa ukuqinisekisa ukuphepha kwelwazi lomsebenzisi.
Hlanganisa imitjho elandelako ibe mumutjho owodwa.
Khethani isiqhema esibe nesiphetho esihle khulu kile indaba.
Hlathululela abangani bakho kobana isilonda Asikhulume sihlanzwa nanyana siphathwa njani.
Buyelela utlole umutjho olandelako bese utlola igama eliphikisana naleli elithalelweko.
Kungcono ubatjele izinto eziqakathekileko kwaphela esiphethweni.
Nombora imitjho engenzasi ukuze ilamane kuhle ukutjengisa kobana sizenza njani iintina.
Ngathaba lokha nasibuyela ekhaya ngafunyana kuthule lingekho itjhada.
Khetha amabizo amahlanu bese uwasebenzise uzakhele yakho imitjho.
La mabhizinisi avula imisebenzi eminengi nanikela abatlhagako amathuba amanengi wokuziphilisa.
Nakangena esikolweni kufanele ajikele ngesandleni sangesinceleni.
Kokuthoma rarha ngenyawo lakho langesidleni bese urarha ngenyawo langesinceleni.
Bebahlala kuphi abantwana laba begodu kungani bebahlala lapho?
Isikhangiso senzelwa ukudosa abantu kobana bathenge umkhiqizo othileko.
Indaba ingasiwa ekhotho yendabuko nasele kubhale koke begodu ikambiso nasele ibhalile.
Sizokwenza indlu yethu iqaleke kuhle ibe neenthuthumbisi.
Qala iinthombe bese ucoca nomngani wakho ngazo.
Ungaba mtlhogomeli womntwana ngesikhatheso esivezwe emlayweni wekhotho.
Abentwana bafunda ukurarha ibholo lokha nabathoma ukujama.
Okhunye ukukhutjhulwa kwentengo kulindelwe ngenyanga ezako.
Hlathulula bona kuliqiniso kangangani bona uMahlangu walahla umntwana nonina ngaphandle kwesizathu?
Ngemva kokuthi ukubutha nokuhlwengisa sele kuthuliwe, umsetjenzana lo wenziwa ngamalanga.
Ngokubona kwakho imbongi ikhuluma ngani ekondlweni engehla?
Yini eyenza abantu kobana batlole iincwadi?
Zitholakala njani iinlinganiso zamanani wemakethe yepahla?
Uthe nakafika khona wahlala phasi phezu kwesigodo wacala phasi.
Lokhu ukwenza ngombana uyakuthanda begodu unombono omuhle nomkhulu wesikhathi esizako.
Isiqhema ngasinye sisebenza notitjhere kabili ngeveke.
Ngabe ngifuna ukuba mumuntu ongcono njalo.
Tlola ipendulo yakho ibe mimitjho emibili.
Izindlu lezi zitjhuguluke njani ngokukhamba kweminyaka?
Lokhu kuba nomthelela omkhulu wokobana bangaphumeleli.
Ngiziphi izitho zomzimba onazo ezikhamba ngazimbili?
Ngesikhathi lesi ngomnyaka ozako ngizabe lesithandathu.
Watjho njalo wayidobha imalakhe wayifaka ngesikhwameni.
Yitjho bonyana bajikele nini ngesidleni kumbe ngesinceleni.
Asitlole Kwanje tlola ukubuyekeza kwakho lapha.
Cocela umngani wakho kobana kungani utjho njalo.
Ukulinganisa inani lezinto esiqhemeni kuthuthukisa amakghono aqakathekileko wokubonela phambili.
Aziinsetjenziswa eziqakathekileko kikho kokubili ukufunda nokutlola.
Kuqakathekile bona wazi lokho okhuluma ngakho.
Kumele siwuzwisise umzombe wamanzi nalapha amanzi abuya khona.
Umrholo lowo uzakubhadalwa kunye nerhelebho lezehlalakuhle.
Ukuhlanganisa Hlanganisa ngetjhumi bese uzalisa ipendulo.
Sibona ibhubezi njengekosi yazo zoke iinlwana.
Abasebenzi abakafaneli ukusela utjwala namkha badle nanyana yini engabadaka emsebenzini.
Hlanganisa netjhumi kile inomboro onikelwe yona.
Asitlole Funda indatjana ukhethe ipendulo enembako.
Ubuyelele amaphuzu kezinye iindawo uveze namaphuzu angafunekiko.
Umnqopho awukho ekufundeni ngehloko kodwana ekwakheni umqondo wokubuyabuyelela.
Eminyakeni eyadlulako abantu abanzima bebangangeni ezindlini ezincani zamakhuwa.
Gwala isithombe somuntu omthatha njengekutani yakho nanyana umuntu oqalelele kuye.
Warareka khulu unina ukubona umboko womntwana wakhe.
Imali erholwa nguyise iphelela esikolweni ibhadelela abentwana abadala.
Ukubhadelwa komthelo kasolanga kwenziwa esikhathini esiziinyanga ezisithandathu.
Sitlhoga wena nanyana itlasi lakho ligwale ikhomphyutha.
Abanye babo ebusuku bayakhamba bayokulala ngemva kweboda.
Utholakala esingenisweni senovela nomraro aqalene nawo.
Sekufike lapha abantu abakhuluma ngamatshwayo batjhejwa khona.
Itshwayo lokulingana Itshwayo lokulingana akukafaneli bona lithulwe msinyazana.
Kwesinye isikhathi babe bathengiselana okuthileko kwesinye isikhathi banikelwe ukudla.
Asitlole Qedelela itheyibula usebenzise izabizwana zokukhomba.
Lomphumela waphazamisa ibonelophambili ngomphakathi ohlaliswe ngokuhlukahlukana.
Tlola indaba ukhalime isenzo esitjhiwo ngehla.
Kuqalisiswa ukutjhuguluka komlingisi oyikutani ukusuka ekuthomeni bekube sekugcineni.
Ikhaya nakungaba yindawo ephephileko singaba nesiqiniseko sokuthi abantu angeze bahlalela evalweni.
Emnyakeni lo ufunde iindaba ezinengi ezihlukahlukeneko.
Nawuzama ukwenza lokho ungazithola sele udiniwe ungakafumani litho ekufundeni kwakho.
Asibale Gwala umuda ukumadanisa iinthombe nenomboro enembako.
Isakhiwo sesihlangu esenziwe ngerhawuda lesi silandelela isakhiwo seqanda.
Ngabona into ethileko ikhambakhamba eduze kwetende lethu.
Iphasi lisinikela koke esikutlhogako ukuze siphile.
Umfundi ngamunye uza etafuleni begodu ubala into ngayinye.
Asikhulume Abentwana abalandelako laba bahluke ngani kuwe?
Okwangiphatha kumbi kukobana imidlalo eminengi idlalwa babantu bembaji.
Yitjho kobana umuntu ombona esithombeni nento anayo ubizwa ngokuthini.
Abafundi kufanele godu banikelwe isikhathi esinengi sokuzijayeza ukutlola iinomboro lezi.
Unikelwe isihloko esikhulu nanyana umqondo oqakathekileko ukuze uthome isigatjana sakho.
Zalisa amagama aphikisanako avezwe kilawa akhamba ngamabili.
Kwanje qedelela ngemibono yakho ekhasini leli.
Sihlangana ngesikhathi godu lapho ilizwe lekhethu liqalene neentjhijilo ezihlukileko.
Into engibawa bona niyazi kukobana ubaba angeze ajabula lapha alele khona.
Funda ubujamo bezulu etjhadini, utjho bonyana ubujamo bezulu buzabe bunjani ilanga ngalinye.
Nangabe awunaso isiqiniseko kobana ipendulo ithini, buyelela ufunde indatjana godu.
Abalandelako kumele kobana balinde lokha umthombo usalinga ukuzalisa amanzi godu.
Ungalindela bona abafundi baragele phambili nokubala ngakunye ukwenza iinqhema zabo litjhumi.
Ngimtjelile ubaba kobana welula ingwani yami ngehloko yakhe ekulu.
Ukunikela ngemisebenzi yerhelebho lezeemali kibongazimbi bobulelesi.
Wena ofaka isibawo kufuze uye mathupha e-ofisini lokufaka iimbawo zokubuyiselwa kwenarha.
Ukwenyula Kungani ungaphakamisa kobana umngani wakho naye ayifunde indatjana le.
Gwala isithombe ukutjengisa kobana ukhamba njani nawuza esikolweni.
Kufanele uqinisekise bonyana ufika ekhotho ngesikhathi.
Ucabanga kobana indatjana le izokuphetha ngani?
Ipilo ibudisi kodwana nawudla iindakamizwa iba budisi ngokubuyelelwe kabili.
Ilimi namatshwayo wokutlola asetjenziswe kuhle nangepumelelo.
Ungathanda kobana kube nelanga elikhethekileko lapha abantu abadala bakwenzela khona izinto?
Ukulingisa ikondlo ngeenqhema begodu ngaphambi kwabanye abafundi.
Ingabe iinhluthu zabo boke abafundi ngetlasini zinombala ofanako?
Ukubulala nokweba kungenza bonyana umuntu abotjhwe.
Begodu wala umzimba waso kanye nezitho zaso ezahlukeneko.
Tlola umutjho ozwakalako ngokuthi uhlanganise imitjhwana emibili engenzasi wakhe umutjho owodwa.
Hlanganisa imitjho emibili ukuze wakhe umutjho owodwa ozwakalako.
Nakuba nomraro kufanele badle amathambo wengqondo.
Utlola neemfihlo zakhe indawo efihlakeleko lapho azokubeka khona incwadi yakhe yezehlakalo le.
Hlamba izandla zakho qobe ngaphambi kokuthi udle.
Ngelanga elilandelako, yavuka kusesekuseni yayokuhlola bona isiphila sayo siyaphuma na.
Amaphutha yingcenye eyimvelo yalokho kuragela phambili kanye nelimi labafundi.
Ithi azibonakali emini kodwana zibonakala ebusuku kwaphela ngombana zesaba ilanga.
Asikwazi ukulisa utitjhere nofana utitjherehloko onjalo.
Ukungabi seSewula Afrika isikhathi esidlula iinyanga ezisithandathu.
Tlola inomboro umntwana angayibethela nakafuna ukubika ukuhlukunyezwa.
Bala into eyodwa ongayithanda kanye neyodwa ongekhe uyithande ngokuba msebenzi ngeenkwekwezi.
Lokho kwabanga ukungathembeki kombuso ekusizeni abantu ngepumelelo.
Kwanje khuluma nomngani wakho ngeenthombe ezimbili lezi.
Ngangithanda ukwelusa umhlambi weenkomo bese ngidlala nabanye abesana.
Abotitjhere kiwo woke amagreyidi babika ngamaphesende esifundweni.
Abafundi kufanele bagcugcuzelwe bona batlole ngokuthanda kwabo.
Landela imilayelo ukuze uthole indawo ezihlukahlukeneko esikolweni.
Ilungelo lakho lokuba wedwa lifaka hlangana umzimbakho, ikhaya nezinto zakho.
Isihloko wakho wokugcina esikhaleni esingenzasi onikelwe sona.
Kokuthoma ngeenyawo bese kuthi kwesibili kube ngezandla.
Yini eyayenza iinsebenzi zingabi namandla wokulisa emsebenzini?
Tjela umngani wakho indatjana nokuthi ucabanga kobana izokuphetha njani.
Gwala isithombe sakho esitjengisa ukuba nomusa kabanye.
Ukuzithabisa Betha izandla zakho ngendlela elandelako.
Esikhaleni esingenzasi, tlola izinto ezenza kobana omunye umntwana sithi umngani olungileko.
Thoma ngokutlhatlhabeja incwadi yakho bese unikela osebenza naye kobana ayiqale bona ilungile na.
Itsikizi livila begodu iphila ngokumunya iingazi zabantu.
Ngiyiphi inyanga enezinga lokutjhisa eliphezulu khulu?
Ingabe lokho kukulethela muphi umqondo ngekutani le?
Ukufunda kunikela abafundi ukuvelela elimini labo lokwengeza.
Kuba kuhle ukobana umuntu alinge ngaso soke isikhathi.
Amagama akhomba ukuhlalelana kwezinto endaweni ethileko.
Ekadeni kwakuthi nakubonakala kobana ihlabathi iyadinwa, abantu bayitjhiye bayokulima engcenye.
Nalapho kwabonakala angakaphumeleli ngombana azange athole ngitjho nopeni.
Waphenduka wangena erenkeni yamateksi, wajama kwase kuthi lababantu agade bamlandela bakhamba.
Abantu kumele basebenzise amaqhinga wokonga amanzi.
Omunye wenu kumele anikele iinkomba zokobana kukhanjwa njani bese omunye azilandele.
Kwanje tlola ihlathululo yabantu abalandelako nokobana kungani bakhetheke kangako.
Ngibawa ubukele iinthombe zoke engikuthumele zona.
Boke baqatjhwe bomasipala eemfundeni zolithoba njengengcenye yalelihlelo.
Lokho akukhambisani neemfuno zomphakathi, kanti godu kutjho ukucitha iimali zababhadeli bomthelo.
Ungasifaka njani isinghonghoyilo nangabe awukhambisani nenani lemakethe ipahla elinganiselwe lona?
Lokhu ngeze kwathelela indlela abahlathulula ngayo ikambiso yokwabelana.
Amaphetheni Qedelela omunye nomunye umuda usebenzisa iphetheni efanako.
Buyelela uqalisise isithombe bese uphendula imibuzo.
Ikarada litjengisa lokho ekufanele ukwenze ngesikhathi usajamele isizo elirhabako.
Bawa ikhophi yeforomo lomsebenzi wokurhatjha nokusabalalisa amatshwayo.
Ingabe kuyingcenye yehlelo lami leemali lokhu na?
Kazi ngikuphi okurarako nokukarisako ngendawo leyo?
Ukuhlanganiswa kwetheknoloji kwasitha imikhawulo ehlangana neenkoro lezi.
Inani lemitjho ekulindeleke kobana ulitlole mihlanu seyiyoke.
Amamitjhinari abuye acoca enye indaba yendoda eyadelela ihlonipho yelanga langoSondo.
Abotitjhere bafanele balinge bona benze bebaqede imisetjenzana eminengi ngesikhathi esikhona.
Lomsebenzi uqaliswe kubanikazi beenkoloyi okutjhuguluke imininingwana yeenkoloyi zabo.
Godu kufuze ubhadele umthuthi bona abuyise imitlolo yakho.
Asitlole Zalisa itheyibula elilandelako ngezinto ezithinta umntwana ngamunye endabeni engehla.
Yazama ukuthola umlingani kodwana azange iphumelele.
Wakhe wakucabanga kobana iphasi beliyokuba njani ukube imithi beyingekho?
Asitlole Buyelela ufunde ikondlo bese uphendula imibuzo.
Awa akusiyinto ehle ngombana abanye abantu bakusiza ngombana bazi ukobana uzokusiza isitjhaba.
Labo abatjhayela basele utjwala bebaziphathe kumbi babeka engozini amaphilo wabantu abanganamlandu.
Ngiziphi iinyanga eziza ngaphambi kwenyanga le nangemva kwayo?
Abafundi bajikisa amakarada weenomboro zabo bawaqalisa phasi.
Udonda nokobana ungasikima uyokubika umlandu loyo ekhabo lesokana elikonele umntwana.
Ukubala Bala kobana mangaki amajamo ehlukeneko bese uphendula imibuzo.
Tlola isiphetho esinembako kanye nebizo lakho.
Sebenzisa amakarada wamatshwayo wabafundi ukubonisa ubude baloyo naloyo mfundi etjhadini lobude.
Umfazi lo kubayini qobe kusikinyeka uya ekhabo?
Sebenzisa imibala ehlukeneko bese usiza omunye nomunye umntwana ukufika aphephile ekhaya.
Madanisa amagama alandelako kanye neenthombe ezinembako.
Yabe isazi kobana angeke ize iye kude khulu.
Imitjho yakho kumele iveze kobana ubujamo bezulu bunjani ekuseni kanye nantambama.
Veza ubufakazi bokuzitlolisa nehlangano yabafundela umsebenzi namkha ibhodo nakufunekako.
Kumbono omuhle bonyana ucabange ngemibuzo engabuzwa begodu uzilungiselele ukuyiphendula.
Gwala umkhono omude kanye nomkhono omfitjhani.
Ukuzijayeza izakhiwo nokusetjenziswa kwelimi kuzokwenza ngcono amakghono lawa.
Landela umhlahlandlela ofana nalowo weemphakamiso ezitlolwako.
Amasabhumarini amanengi makhulu khulu begodu angathwala abantu abanengi khulu.
Umhlobo lo womtlolo usitjela ngomlando wepilo yomtloli.
Abentwana bathanda ukuhlala bebadlale endaweni ehlanzekileko.
Amehlo kanye neenhluthu zethu nazo zehlukile ngombala.
Wadumuza kodwana angazi bona wabadumuza thina nanyana ummoya na.
Ngizibonele mathupha ukuthi urhulumende unikela abantu beSewula Afrika boke amathuba alinganako.
Dweba umuda usuke egameni ngalinye elingesinceleni uwuse ependulweni enembako ngesandleni sokudla.
Abantu godu ngibo ababangela ukurhurhuleka kwehlabathi.
Umuntu nanyana into umutjho okhuluma ngayo ibizwa ngehloko yomutjho.
Ingabe abantu abaphila nokukhubazeka bangaba ziinkutani?
Umthethomgomo lo watlanywa ngokukhulumisana nabathintekako ebubulweneli.
Gadangisa isandla sakho esinganamandla khulu bese ubala imino ekiso.
Umuda omunye nomunye unenani elilinganako leentjalo.
Qinisekisa kobana abanye abathukwa nanyana abalimali imizwa.
Abanye babo bagijima msinya kwangathi bagijimisa iinlelesi.
Umufi utjhiya ababelethi bakhe kanye nabodadwabo abathathu.
Amanye wamakhowudu wokuhlola angcono ngeenzathu ezithileko kunamanye.
Ayikho imithetho esetjenziswako ukulawula umsebenzi lo.
Buza bona khuyini abakubonako ngeenomboro lezo.
Kuze kube gadesi abantu abacabangi ngokunikela ngeengazi bekufike lapha kuba ngibo abazitlhogako.
Nikela incwadi etjho igama lesiphathiswa esitjha sezeemali.
Ukobana ube nelungelo lokukhutjhwa, kufanele uhlangabezane nazo zoke iindingo zokuqinisekisa.
Ngenjani itjhorensi yekoloyi efuna abomma kwaphela.
Wangena bewawuphosa umnyango wathi bha khulu.
Ngomnqopho wencwajana le sifuna ukuveza inturhu ephathelene nabomma evame ukwenzeka.
Idumo lakhe kanye nokwaziwa kwakhe kwasabalala bekwa ka eendaweni ezikude.
Abasebenzi ongabasebenzisa kilephrojekthi babalwa njengokufaka isandla okusisekelo.
Kuqinisekisa bona uphephile lapho akhona begodu akenzi izinto eziphume endleleni.
Ngemva kwalapho bese babonisana nawe bese uyavuma kobana ngiyo ipendulo enembako.
Ukulawula ubulwele beswigiri umuno ngaleso sikhathi.
Khetha ipendulo eyodwa kilezi ezilandelako bese utlola iinzathu zependulo yakho.
Tlola ibizo lakho ngaphasi kwesihloko umtlolo wakho.
Kumele uqale ngemahlangothini womabili wendlela lokha naweqa indlela.
Gwala isithombe ngaphambili ekaradeni bese utlola umlayezo okhethekileko ngaphakathi.
Butjho ukuthini ubulwele beswigiri epilweni yakho?
Qala isithombe bese utjho kobana ninomngani wakho nifana ngani begodu nehluke ngani.
Wabuyelela wabawa ukubophelela ubulembu emlenzeni abubophele godu epotweni ekulu ezele iimbontjisi.
Buyelela utlole ukuvezwa komlingisi kuhle ngencwadini.
Sisebenzele ukuqinisekisa ukusebenza ngcono kwamakhotho wemilandu yezomseme.
Zalisa ngegama elinembako emitjhweni le engenzasi.
Amanye amatshwayo asitjela kobana simele siziphathe njani endleleni lapha kuneenkoloyi khona.
Sebenzisa ikhalenda ngombana lokho kuzokwenza bona ukghone ukulawula imisebenzakho yelanga nelanga.
Tlola indaba enikela ipendulo yombuzo ongehla lo.
Ungakhohlwa bona koke okwenzako uzenzela wena.
Sibeka izinga eliphezulu kilokho okulindelwe bona kuzuzwe bafundi beSewula Afrika.
Asitlole Tlola elinye nelinye ibizo lenunwana esikhaleni esitjhiyiweko ukuze umutjho unembe.
Asifunde Funda ikondlo le ekhuluma ngabangani.
Ukucoca ngokuhlanganisa iinthomo neenlungelelo ngaphambili nanyana ngemva kwesiqu.
Ukuphunyeleliswa kwalemithetho emitjha kuligadango elihle nelilungileko.
Lokhu kwenza kuqakatheke kibo ukuthuthukisa amaqhinga asiza khulu.
Hlathulula ubujamo bezomnotho eendlini ezimbili ozibonako.
Sekela umbono wakho ngokuqalisa ezehlakalweni ezenzeka emalangeni la ngehlangothini lezepolotiki.
Babe basebenza ama-iri amanengi kwesinye isikhathi bebabethwe nokubethwa.
Sebenzisa iimphawulo ezihlanu ukuzakhela imitjho engeyakho.
Ukulandelela Siza iinyamazana lezi ukuthola abonina.
Umsebenzi lo usiza khulukhulu ekugandeleleni lapho kuthonywa khona lokha kutlolwa iinombor.
Asikhulume Sisebenzisa izinto ezahlukeneko ukwakha izindlu.
Bathi nabathi basazwile kwalandela umntazana omkhulu owendileko.
Watjhiywa yibhesi begodu wafika ngemva kwesikhathi esikolweni.
Funda umutjho ngamunye bese uthalela ngokuyelela amabizo.
Sebenzisa amagama aserhelweni elingenzasi encwadini yakho.
Asitlole Cocisana nomngani wakho ngendatjana ofuna ukuyitlola.
Abantu abanekghono lokunikela ilwazi ngilabo abakwazi ukufunda nokubuthelela ilwazi nabakhulumako.
Kusukela ngelangelo itsikizi yamhloya khulu umuntu ngombana wala bona umuhlwa uyinghwathele ukudla.
Sebenzisa imitlolo abayaziko nofana esezingeni labafundi lokufunda ngokuzijamela.
Ukulaliswa komkhondo nendonga khona kujamele ukuthula.
Amagama amatjha esithombeni sayo kutjho khona kobana nezinye iimbandana ziyakwazi.
Asitlole Tlola imitjho emine ekhamba ngamibili.
Amakghono avezwa kilomphumela ayingcenye yayo yoke imikhakha yokufundwa kwelimi.
Kubayini kuqakathekile kobana sibe nengoma yesitjhaba?
Thola isihloko esihle sendaba le usitlole lapha.
Ingabe indatjana iliqiniso nanyana ayisilo iqiniso?
Akakho owabonakala akhuphuka intaba athi uyokusiza umsana.
Isikolo namatitjhere babopheleke ngokuzeleko ekuhloleni abafundi.
Tlola ibizo lekosi ekhuluma esiqetjhaneni esingehla.
Sabe sikhwela abodumbana begodu sisebenza esivandeni.
Umndeni wakho uthatha indawo yokuthoma ehliziyweni.
Kuqakatheke ngani ukugcina indawo esihlala kiyo ihlanzekile?
Mhlathululele kobana uzokubona ini eseduze nesikolo ukuze akwazi ukuthola indlela lula.
Ngiziphi iindlela ukudla ekugcinwa ngakho isikhathi eside?
Begodu ngabe ngisazi kobana ifundo kwabe kungiyo into eqakatheke khulu.
Unqophe ukuthini uSkhosana nakathi abantu wabanikela isandla esiphethe iswidi, badosa umkhono?
Godu iqinisa ilawulo ngomnqopho wokukhambisana namabanga wezebhoduluko.
Yathubeleza njalo itjhinga phambili Ubukhali bekemba bayihlahlela kanye!
Ngokudana ikghuru yasikima yaphuma yayokuhlamba izandla godu ngemlanjeni.
Ubudisi Ilanga Imiphumela yenza amakhophi wekhasi leli ukurekhodela imiphumela yesikhathi esizako.
Ngisiphi isizathu esenza bona uMavela angatjeli uDladla ibizo lakhe lamambala.
Zinengi iindlela ezingenza kobana singenwe malwele.
Ukutjala kwethu ekuqatjhweni kwelutjha nakho kuveza imiphumela emihle.
Udorhodere wathatha abentazana ngekoloyi wabaphekelela godu etatawini lezemidlalo.
Lokhu kwenzelwe ukuqinisekisa ukufundiswa ngokuzeleko kwakho koke okumumethweko okukhona.
Inani eliphasi lentengo Sekela inani lentengo ephasi khulu erhelweni ngalinye.
Akusikuhle ukudlelezela umuntu ngento aziphilisa ngayo.
Qala isithombe bese ucocela abangani bakho ngomehluko owubonako ngabentwana laba.
Tlolisa ihlangano yakho ukuze yamukeleke begodu ithembeke emehlweni wabanikela ngemali.
Angifuni ukuzwa litho manqophana nendaba leyo!
Tlola izabizwana zamambala emitjhweni elandelako emabizweni athalelweko.
Ingabe ihlangothi libonakala lifana namanye amahlangothi?
Funda umutjho olandelako bese ukhetha ipendulo eyodwa enembako.
Tlola kabutjha indatjana yakho ngencwadini yakho yokutlolela umsebenzi.
Tlola elinye igama esikhundleni saleli elithalelweko.
Gwala ubuso bunye komunye nomunye umntwana okhetha ukudla nanyana isiselo.
Dzubhula amagama lawo bewuhlathulule bona aveza muphi umhlobo webandlululo.
Ukuhlathulula iphetheni kusiza abafundi ukuthuthukisa amakghono wabo welimi nokukhuluma.
Ukusebenzisa amakhalenda ukubala nokuhlathulula ubude besikhathi ngamalanga nofana ngeemveke.
Tlola iinomboro emitjhweni le ukuze ilandelane kuhle.
Kanengi lokhu kusiza ukuphungula imilandu yekhotho.
Kwanje bekani iinhlalo zenu zenze isiyingi.
Iye kulungile ngombana lokho kwenza bona iinkolo zibe yindawo ephephileko nevikelekileko.
Abantu bekhethu bamukele ukutjhugululwa kwelizwe lekhethu begodu banethemba ngekusasa elingcono.
Lokhu kungenzeka kungenzeki kibo boke abafundi.
Inani lemithetho ephathelene nokulawulwa komthetho wanikelwa amaphrovinsi.
Tlola indaba uveze ubumbi nobuhle obungalethwa mthetho lo.
Ikheli lakho lasemoyeni lizakutjhugulukela ehlelweni elitjha.
Ukufumana ithuba lokuvowuda kutjho bonyana amaSewula Afrika angenza iphimbo lawo lizwakale.
Abomma nabo sele banamalungelo wokuphatha ubukhosi besitjhaba.
Cocisana nodorhodere wakho bona kufanele uyisebenzise isikhathi esingangani.
Beka itshwayo elitjhoko kobana babentazana nanyana babesana na.
Hlathulula bonyana ikulumo elandelako itjho ukuthini?
Ngithanda ukumemezela amanye wamagadango layo entambama yanamhlanjesi.
Begodu amathuba wamambala wefundo yekholiji nefundo ephakemeko.
Godu ube wamenyezelwa ukuzwa imibono yomphakathi.
Umraro kukobana ababelethi abanengi abakafundi begodu abazi litho ngomthetho olawula iinkolo.
Utitjhere ubonisa indlela yekambiso yetlasi loke.
Ngibaphi abanye abantu obabonako emphakathini wangekhenu?
Ukuthola into efihlwe ngetlasini hlangana kwezinye izinto.
Kodwana ikulumiswano eragela ekwenzeni umsebenzi ikhombisa umnqopho omuhle wokuzuza kwabo boke.
Sisebenza ngamandla ukuphelisa iinqabo ezikhandela ukukhula komnotho.
Kwathathwa imibono leyo yahlanganiswa naleyo evezwe yikhabinethe kwatlolwa umbiko omfitjhani ngayo.
Ukusebenzisana malungana nokulahla ilungelo lokuvikeleka nokuvuma ukuzinikela.
Qedelela umebhe ngqondo olandelako uhlele indatjana yakho.
Wakhupha amehlo wakhe waqala ngerhuluphelo ibholo eyabe ibekwe etafuleni elabe lineencwadi.
Gwala amanye amajamo ukwenza enye nenye Ikota ilingane.
Ingabe isilwana esincani siyakghona ukusiza isilwana esikhulu?
Nawumadanisa imibono yamatje amatjha nelutjha lenarha yekhethu le ngikuphi okubonakala kufana?
Asitlole Babizwa ngokuthiwa yini abentwana beenlwana ezilandelako?
Amazizo wabo abika ngendlela umnyango wakha ngayo imigomo yawo.
Tlola bona yini okwasindisa abarhatjhi ekukhulunywa ngabo engozini yekoloyi?
Imitjho engehla le imumethe imihlobo miphi yemibuzo?
Kuhle ubazi abanye besiqhema esikhe sihlale e-Antarctica.
Into otlhoga ukuyenza kukobana ugwale ikhomphyutha yakho.
Isikhathi Funda indatjana bese umadanisa isikhathi ewatjhini nesithombe kanye nomutjho onembako.
Sibuya sinikele neembonelo zemitlolo engasetjenziswa ekufundiseni kwelimi ngokuhlangeneko.
Kuqakathekile bonyana abafundi basebenzisa ilwazi elaziwako nabaphula iinomboro.
Izulu lentando yenengi lilethe ukuvuseleleka nokubelethwa kwesitjhaba esitjha.
Funda ipikiswano ekatelelako eqaliswe kilabo ekunqotjhwe kibo, ukwethula nokwakha iimpikiswano.
Ragela phambili uye emaledereni ukwenzela bona abafundi balemuke bona iinthombe zijamele amagama.
Umbuzo uthi ithoma nini imbewu ehlangana neqanda ukuba mumuntu?
Yabuye yaphakamisa nokugedliswa kwesikhathi esasihlelelwe ukungenisa ikharikhyulamu.
Abafundi bazakuthoma ukufunisisa indlela ilimi lisebenza ngayo.
Lesi sisehlakalo esikholwekako negade senzeka kade ebantwini ebebahlala emaplasini.
Phendula imibuzo elandelako ngomhlobo owodwa wehlabathi.
Tlola ipendulo enembako ngaphasi kwesinye nesinye isithombe.
Izokusiza godu ngeendawo ezizokunikela ngesizo leemali keminye yemisebenzi karhulumende.
Ukubuyelela kutlolwe isiqetjhana kusuka esikhathini esizako kuye emitjhweni elula edlulileko.
Qala isihloko nomutjho wokuthoma wekondlo engenzasi.
Ucabanga kobana abotitjhere bazokuba nekareko lokobana abentwana balingenele iphaliswano leli?
Tjela umngani wakho kobana kungani isithombe leso singakhambisani nezinye.
Lokhu-ke kuzokuthinta izitho ezinengi zomzimba begodu kuzokubanga namalwele.
Nikela isiqhema ngasinye iinthombe ukwenza amaphetheni ngazo.
Amabhizinisi wabomma abanzima ngiwo khulu athomana nobudisi ekunikelweni amaphrojekthi angamakhulu.
Udosa umtato simahla begodu ungadosa umtato nanyana ngasiphi isikhathi emini nanyana ebusuku.
Kwakhamba kwakhamba amabele athoma ukuvuthwa emasimini.
Bese uzalisa inomboro kanye neledere ukukhombisa kobana indawo ngayinye ikuphi.
Kinanyana ngiwuphi umndeni ukufa kuletha ukuphelelwa mamandla nobuhlungu kilabo bomndeni abaseleko.
Kulikhuni ukutjho bonyana kukhulunywe ngokwanelisako ngesihloko.
Isingeniso Ngijame ngemlanjeni ngabukela iindlovu zisela amanzi.
Gwala isithombe sento ebonwe bentwana ngesikhathi badlula ehlathini ngebhesi.
Ingabe yini ebangela bonyana abantu bakhe imikhukhu eduze nemadorobheni?
Lokhu kubeka umsebenzi emahlombe wethu soke.
Umthethosisekelo uveza amahlangothi amabili endabeni yokufinyelela ilwazi.
Tlola igama elisetjenziswe ekondlweni eliveza bona abantu bazondana ngokobuhlanga.
Ibabaza indlela uZimu adale ngayo iinkwekwezi.
Lokho kwaba kuthoma komdlalo webholo erarhwako njengombana sesiyazi namhlanje.
Senza kube lula emabhizinisini ukuraga ibhizinisi.
Kiyo yoke ikambiso sigcina ubujamo obungathathi ihlangothi ngokuqala woke amahlangothi womraro.
Iimbawo zingathatha iveke yinye ukuya kwesithandathu.
Ize ilori ithunyisa esabekako intuthu ngemva.
Tlola phasi izinto othanda ukuzenza ngesikhathi leso.
Izinga ngalinye linenani elithileko leencwadi zokufunda kizo.
Ucabanga bona igama elithi ukubumbeka litjho ukuthini?
Eminye yemiphakathi egade irhweba begodu ingena nezipini yathuthuka yaba namandla msinya.
Tjela omunye umuntu kobana uzizwa njani begodu kubangelwa yini lokho.
Ubuyelela afunde itheksti godu phakathi kweveke, akhuthaze abafundi bona bahlanganyele naye.
Abafundi nabo abakazibeki phasi bayikhuthalele ifundwabo.
Ngelinye ilanga ntambama ilanga nalitjhingako sabona umkhanyo ohlaza satjani.
Kodwana mina njengonyoko angikazokuvuma bona kwenziwe into engakatjhiwo mthetho otjhiywe nguyihlo.
Sizokungenelela ngokuzeleko ukunzinzisa nokuvuselela amabubulo wombuso.
Imali yedini yimali erholwa bomma qobe yinyanga bayirholela abentwana abavela emindenini etlhagako.
Buyelela godu ufunde ikondlo engehla emayelana nokukhamba emkayini.
Ukusebenzisa kuhle iinhlahla kungenza lokhu kukghonakale.
Usebenze ngaphandle kokudinwa asebenzela ukulethela ilizwe lekhethu ubungcono.
Isokana elitjha lenza umnyanya omkhulu abantu bendawo sele bathabile.
Sithokozisa abalimi nabasebenzi bemaplasini ngamano la.
Kubayini igama kade libuyelelwe kanengi kangaka?
Sazi njani kobana uyakwazi ukwenza amaqhinga?
Cocisana naye uthole kobana uphumelele njani.
Ubudisi obaba bunengana babenza kube lula ukwemba iinqathe nemirabhu ngaphasi kwehlabathi.
Ukunikelwa kwamatlasi wesikhatjhana kube siqinisekiso sokuthi kuyabuyelwa ekufundiseni nekufundeni.
Abanye bazakhele amathuba wemisebenzi ngokuzivulela ibhizimisi.
Thinta isitho somzimba lokha nawuvuma ngaso.
Kungombana yena Kubayini uBongi athathe incwadi yokubhaga?
Zama ukwenza ezinye iinthombe usebenzise amabumbeko wakho.
Kodwana akusilo iqiniso bona izinto zibunjwa mithetho nemigomo kwaphela.
Sisebenzisa imali enengi ukubhadela iinkolodo kunemali esiyisebenzisela itjhejo lezepilo.
Ayikho enye indlela abangabizana ngayo abomma beMadlangeni ngaphandle kwayo le yesiko.
Ukuzinikela kwabo kuhlenge amaphilo amanengi begodu isitjhaba sekhethu kumele sibathokoze khulu.
Tlola umlayezo wakho ngaphambili ngaphakathi kwekarada lakho.
Kuqakathekile ukukhuthaza abafundi ukobana baphothule iimfundo zabo.
Funda indatjana bese uqedelela ngesihloko sendatjana esinembako.
Ucabanga kobana bebasebenza kude nemakhaya kangangani?
Ingabe umngani wakho utjho iindawo ezifanako eziseduze nesikolo?
Angeze kwaba nokunzinza kinanyana ngimuphi umnotho lapho inengi labantu lininwa ngalendlela.
Igama elithi emuva lisebenza nawutjho into esalele emuva.
Qala imigwalo emibili bese uphendula imibuzo elandelako.
Iinthelo ezinengi esizidlako zisinikela amanzi amanengi.
Qinisekisa bonyana awukhubazi abanye emoyeni nanyana ubazwise ubuhlungu.
Ezinye iinyosi ezisebenzako zenzani ukubona kobana ziyakuthanda lokho okutholwe yinyosi eduna?
Umdlali wesibili ubeka ukubuyisa kwakho ngakelinye ihlangothi lomuda.
Kungenzeka isehlakalo lesi sihlale bekufike ihlobo lonyaka ozako.
Bancani khulu abantu abazithembako ngasosoke isikhathi.
Ungenyula ukwaziswa njani ngesiqunto esimalungana nesibawo sokuthola ilwazi?
Kodwana ukunghangha kwabo kwakubuye kuqiniswe mumoya abanawo.
Kizo zombili iindlelezi umbiko obuyako kufanele unikelwe abafundi ukwenza ngcono ilemuko lokufunda.
Thola ibhoksi lenyathelo nanyana elinye nelinye ibhoksi.
Indatjana le yenziwa kwangathi yindaba ekholwekako.
Amahlelo atjhugululwa abe zizenzo begodu neembopho zibonakala ngemisebenzi namathuba.
Umuntu ongamaziko ubawa bonyana ukhambe naye.
Lokhu kuqakathekile ngombana kuvumela bona abafundi bafunde begodu bakwazi ukubona nomsebenzi wabo.
Kubayini imbongi ithi isongololo liligwala elesaba ukubawa iselele?
Zikhona ezinye iindatjana ozaziko lapha iinlwana zikhuluma khona.
Okuqakatheke khulu kukobana itjhebiswano lamabubulo likhamba ngokomthetho.
Asitlole Tlola incwadi iye emuntwini ekunguye kanengi okwenzela ukudla.
Kumele uyazi ipendulo yombuzo lo nangabe ukhe wacima umlilo?
Kubonakala kwangathi ubukghwari namasiko kunyamalala kancani kancani.
Thoma ukufundisa abantwana indlela yekambiso le lokha nabathoma ukuhlangana namagama abangawaziko.
Hlanganisa imitjho le usebenzise igama nanyana namkha kodwana.
Iincwadi kufuze zibe nelwazi elifana nelesibawo samabanga.
Abasebenzi bemaplasini azange kubathabise ukuzwa ngalobubujamo obutjha bokusebenza.
Iindlela zomoya ophasi kanye nalezo zokurhunyeza zokuthokoza.
Amagama asitjela ngesikhathi kanye nendawo abizwa kobana zizandiso.
Thala umuda ukuhlanganisa imitjho emibili le.
Tlola umlando kamufi ozokufundwa ngelanga lomngcwabo.
Ucabanga bonyana ngikuphi urhulumende angakwenza kobana abantu bangakhi imikhukhu emadorobheni?
Sebenzisa iinsiza ezihlukeneko ukunikela imibono yokusetjenziswa kwamaqhinga ahlukeneko.
Ngokwenza njalo, badosa abantu abanengi abanzima ukobana bazobasebenzela nanyana ukubalwela epini.
Isibalwesi asifaki abasebenzi abaseenkhundleni zokuphatha eziphezulu.
Ukunikelwa kwamandla wokusebenza kunikela imibandela yokusetjenziswa kwamanzi.
Indinyana yakho akukafaneli kobana yeqe emideni ebunane.
Qala kobana ngubani ozokufaka igondelo mantangi.
Asitlole Tlola imithetho emine yangetlasini lenu.
Amahlelo wokufunda ahlelwe ngokwamazinga azokusetjenziswa kanengi.
Tlola amagama amabili akhe amagama angenzasi la.
Umfundi kufanele afunde ikhaseli ngokukhulu ukuyelela ngaphambi kobana aphendule imibuzo.
Funda itheksti elandelako bese uphendula imibuzo.
Ngiyaphinda godu, nginithokoza khulu ekusekeleni kwenu kwafuthi enikukhombisa etjhugulukweni lena.
Abantu abanengi abanye besele babuthene lapho.
Ukukhamba nokunyakaza komuntu onzima ngaphandle kwesabelo kwakulawulwa khulu.
Ibeke ngombana isitjengiso sokobanyana wenze isibawo.
Funda imitjho bese uthalela amagama aveza ukwenza.
Ipendulo ingaba ngendlela yokutlola amanothi nofana incwadi.
Tjela abalimi kobana bangalindela buphi ubujamo bezulu.
Wathi ngingabuzi okunengi Kwaphela ngenze njalo.
Thola abantu abahlanu uzwe kibo kobana bakhuluma maphi amalimi amahlanu ahlukeneko.
Kufanele baqinisekise bona abafundi bafunda iincwadi ezinengi zeenthombe ezinamatshwayana alula.
Kulilungelo lakho lokukhetha kobana ngubani ofuna ukwabelana naye ilwazeli.
Godu ibanikela ithuba lokubeka ihlangothi labo lendaba ngaphambi kokuthathwa kwesiqunto.
Ngazitjela mina bona nabakghonako nami ngingakghona.
Asitlole Tlola igama elitjho okufanako esikhundleni samagama atlolwe ngokunzima khulu.
Kungaba ziinyanga nanyana umnyaka woke tomu.
Ilifa lelo kuzakuba ngilelo elinabela kude belibe banzi.
Mtjele kobana khuyini okungakwenza uzizwe ngcono.
Amatshwayo wobulwele besifuba sommoya angaya ngokuqina khulu iimveke ezimbalwa ngemva kwalokho.
Lokho kwaba nomphumela wokubotjhwa kweenkulungwana ngeenkulungwana zabantu.
Ukutlola okucocako khulukhulu kukukwethula imilandelande yezehlakalo ngendlela ezwisisekako.
Udiniwe begodu wakhamba wayokulala khona lokho.
Umnqopho wethu kukobana singatjhiya namunye ngemva.
Iinhlahlubo yokuphela konyaka yenziwa misebenzi yezomlomo netlolwako.
Ngiziphi izinto ozaziko ezingakghona ukuthaya phezu kwamanzi?
Khetha iinkhathi lapho iwatjhi itjengisa isikhathi poro.
Imitlomelo yomnyaka yezomlomo evela ekukhulumeni nekulaleleni.
Yitjho kobana esinye nesinye isithombe siyini.
Namhlanje ngibe nelanga elimnandi khulu epilweni yami.
Kodwana esinye nesinye sithembele kesinye ukuze siphile.
Wasebenza khulu ukuqinisekisa kobana intando yenengi yethu ihlala inzinzile.
Indinyana le inomlando othileko ngomuntu ophilako.
Uzakwenza umlayo begodu uzakuqunta ukwenza njalo ngaphandle kokubawa abathintekako ukuvela ekhotho.
Vuma nanyana uphikise bese usekela ipendulwakho.
Nikhethe umfundi ovela kesinye isikolo bonyana azokuba sikhulumi selanga.
Kunekghonakalo yokobana inambalayini izokusetjenziswa kanengi ekubaleni kokuhlanganisa nokukhupha.
Hlela amagama la ukuze akhe umutjho ozwakalako.
Zokuvatjha ngomunye umkhakha onikela amathuba amangalisako ngepumelelo.
Ihlathulula ukuthi umona yinto engaphakathi komuntu awuveli ngaphandle woke umuntu awubone.
Ukumadanisa isede yamakarada nobujamo obugwalwe kiwo.
Khumbula ukubikela amapholisa lokha umuntu olahlekileko nasele afunyenwe.
Iminqopho yethu yefundo ilula kodwana iqakathekile.
Imizamo le isekelwa mahlelo anamandla asekela umsebenzi wokukhiqiza.
Ilwazi leli lizokudluliselwa emphakathini kungasi kade.
Ngokusebenzisana singakghona ukuphungula ukuphelela kwabantu eendleleni zelizwe lekhethu.
Abafundi abahlala ngeenqhema balwa nezinye iinqhema.
Mina ngifuna ukuba nobungani nanyana ubuhlobo obunjani?
Ukuhlaziya idatha kusukela eenjamisweni onikelwe zona.
Tlola imitjho elandelako bese kuthi amagama atlolwe ngokunzima khulu uwatlole abe ngesiNndebele.
Umntwana ngamunye uzokuthola amalamune amangaki lokha abentwana abahlanu babelana?
Bekuthatha isikhathi eside bona abantu babhadelwe imali le.
Unikelwe erhelweni ngalinye lokho ozokuthoma ngakho.
Zefundo zizokuba ngelinye lamahlelo atjhejwa khulu eminyakeni emihlanu ezako.
Sithanda ukukhuthaza woke umuntu elizweni lekhethweli ukuthi afake imaski nakahlangana nabantu.
Inani lamagama asetjenziswe mfundi lincani khulu nofana linengi khulu kunalelo elibekiweko.
Amahlelo wezemidlalo eenkolweni asekelwe Amahlelo wokuthuthukisa zemidlalo eemfundeni asekelwe.
Asikhulume Yethula umbiko wakho ufundele isiqhema sakho.
Yitjho kobana ufuna ukuba yini nawuqeda isikolo.
Soke nasinje sehlukile begodu siqakathekile Qedelela incwadi yokuzazisa le emayelana nawe.
Umma wabe angicocela iindatjana ezinengi zakade.
Ukwazi ukuveza umehluko hlangana nendatjana eliqiniso kanye nenganekwana engasilo iqiniso.
Ngemva kwalapho bese uyitlola kabutjha indaba ngaphandle kweemphoso.
Angeze sakghona ukurarulula nokulungisa imiraro eminengi esinayo.
Akusingiwo woke amagadango wendlela yekambiso azokusetjenziswa ngasosoke isikhathi.
Buyela endatjaneni ufunde godu ngoCreed bese ukhuluma nabangani bakho ngemibuzo elandelako.
AmaBhunu la nakathomako athi ayabuya amabutho wamaZulu abakhandela bona babuye godu.
Iimbholo namabhoksi Ngiyiphi kilezi efana namabhoksi?
Phendula imibuzo elandelako emayelana nendatjana engehla.
Ukusiza nokutholakala kwakatitjhere kuqakathekile kilengcenye yehlelo lokufunda.
Nangabe isikinya umzimba wayo kabuthaka khulu, kutjho bona ukudla kuseduze khulu.
Kutlolelwa umuntu othileko onesikhundla ebubulweni elithileko.
Boke abasebenzi abatshwenyekileko kuthintanwa nabo njengengcenye yekambiso yephenyo.
Unelungelo lokukhetha elinye nelinye irhwebo elisemthethweni namkha umsebenzi ngokutjhaphuluka.
Enye indlela yokufunyana lokhu kubamba i-inthaviyu nabantu bese ubabuze imibuzo ngomuntu loyo.
Abentwana akhange balibophisise liqine phasi itende.
Uyakuthanda ukuphuma uyokwenza izinto ezahlukeneko nanyana uthanda ukuhlala ekhaya?
Lokhu kudinga ukuzinikela nokuzibandakanya komuntu woke osebenza ngezefundo.
Qala isithombe bese uyatjho kobana sithini isizinda, indatjana yenzeka kuphi.
Yitjho kobana iingathekiso ezilandelako zitjho ukuthini.
Abanye abadlali beenqhema banekghono lokurarha nokufaka amagondelo amanengi.
Hlathulula bonyana kuyinto ehle namtjhana embi ukuzithwala kwabentwana abasafunda isikolo?
Ngabe imali yesondlo kufuze ibhadelwe kangaki?
Gade ngisebenzisa imali yesimbi ezincani lezi ukubhadela izinto ezinengi.
Imbongi icabanga kobana yini izinto ezitlhogwa bentwana?
Incwadi yesalelo ile-kelela wena ongungazimbi ukuthi uqede ukukhahlunyezwa okwenziwa phezu kwakho.
Sika woke amafutha enyameni begodu ukhiphe nesikhumba enyameni yekukhu.
Tlola isikhangiso uzame ukuveza ubuhle bokuhlala emphakathini ohlanzekileko.
Uthola njani kobana omunye umuntu uyamthanda nanyana awumthandi nanyana okuthileko.
Ungawafuna nesilulwini magama encwadini yakho yoke.
Iinyoka zitjhinga ngemigodini yazo bese kuthi iinyoni zona zitjhinge ngeendlekeni zazo.
Hlukanisa umsebenzakho kancani kancani nangeenkhathi ezincani.
Umsebenzi lo unzinze ekabeni yayo yoke iminyango, kiwo woke ama-ejensi wamaziko wombuso.
Ucabanga kobana bobani abangathanda ukufunda iphosta?
Qalani iinthombe bese ukhuluma nomngani wakho Asikhulume ngomzombe wekukhu.
Urhulumende uyayisekela imibono ezama ukurarulula indaba yentumbantonga.
Kesinye isikhathi ukuyenda lokho kuzakunikela amandla wokutlola indatjana yakho uqede.
Ubujamo bomtlolo yindlela umtlolo utlolwe ngayo.
Gwala isithombe utjengise kobana wenzani elinye nelinye ilanga leveke.
Woke amaphuzu engiwabale ngehla, ahlathulula ubunjalo bepilo yangamalanga yabantu bekhethu.
Umrarwakho wangokomthetho ungathathelwa isiqunto yikhotho namkha isakhiwo esifanako.
Kwanje linga ukutlola uqedelele imitjho elandelako ngokukhomba eduze kude nanyana kude khulu.
Okufanako kukobana kiyo yomibili imihlobo le otlolako ubeka imibonwakhe.
Lingisani indlela eningamukela ngayo umsana namkha umntazana omutjha ngetlasini.
Ijima leli lizokukhangiswa njani ukuze nabanye abentwana beze bazokuba yingcenye yalo?
Thola bonyana ubani uthanda miphi imibala.
Inomboro iba yipahla yomuntu okutloliswe ngaye inomboro.
Woke amadoda kizo zoke iindawo bekangasazi bonyana sibobani.
Iinthuthi ezikhamba eendleleni akusizo zodwa ezikhamba phasi.
Kuyinto ehle kobana abantu neenlwana basele emthonjeni owodwa?
Ungeza kiwo woke amalanga wokulalelwa komlandu nayikuthi ufisa njalo.
Hlala phasi bese welulela ihloko yakho phambili uqale phasi.
Awukavunyelwa ukusebenzisa butjha isimumathi ngemva kokuqeda isihlahla.
Qedelela ngeempendulo zemibuzo yakho emine eenkhaleni ezingenzasi onikelwe zona.
Amajaji aqalene nokuhlatjwa okuvamise ukudlula iinqunto zamakhotho.
Ngalokho-ke umbawi angafaka isililo sangaphakathi ngokwalelwa nanyana ukurarhwa kwesibawo lokho.
Kwanje hlathulula uveze amaphuzu womuntu ophilako.
Ilanga leli ligandelela ukuqakatheka kokwazi ukufunda.
Wena nabangani bakho nithome irhwebo lokuthengisa ukudla.
Kwanjesi hlukanisa isikhangiso sakho ngeengaba ezine.
Tlola indaba ngaye uveze izinto azenzako nokobana kungebanga lani ukhethe yena.
Kuyadingeka ekurageleni phambili ngokufunda kanye nokuba sisakhamuzi esiphumelelako.
Nikela isiqetjhana somtlolo esingehla lesi isihloko.
Akhe ubona kobana ungakghona ukuzakhela indlu engeyakho.
Imiqasa idla iintjalo ezimila magega nemilambo.
Iingozi ezinengi ezenzeka eendleleni zibangwa bafazi ngombana abakwazi ukutjhayela.
Ikoloyi ngayinye ikhutjhelwa umtlolo wemvumo munye.
Ucabanga kobana lokhu kwabe kuyinto yamambala nanyana kwabe kuyinto nje azicabangela yona.
Yitjho isiphetho esihle nesimbi sendaba le.
Khuyini lokho amadoda ekufanele aphume nakho ukungenisa umlobokazi?
Amadoyelo wethu aminyene godu awasebenzi ngefanelo.
Tlola ihlathululo yamagama atlolwe ngokunzima khulu.
Sebenzisa umebhe ngqondo utlole indatjana ngawe.
Akukafaneli kubonwe njengento ehlukileko kunemisebenzi efundwako leyo efundwa ngetlasini.
Tlola amagama wazo kanye namazinga wazo wokutjhisa.
Lelihlelo lizokuqedelela amaphrojekthi aseleko ekupheleni komnyaka weemali ozako.
Funda indatjana yabentwana abatjha bese uqedelela itheyibula elilandelako.
Siyakwazi ukubona kobana akukaphephi ukweqa indlela.
Ucabanga kobana ngiziphi izinto eziqakathekileko ebantwaneni.
Lokhu kuzakufekselwa i-ofisi lemvumo begodu imvumo yokuletha ngenarheni efaneleko izakukhutjhwa.
Umtloli wendatjana le ucabanga bonyana singenzani kunokuba silwe nabanye?
Lapha hlangana nabantu kukhona abeze ngemisebenzi kwaphela.
Lombiko uzokufunyanwa mphakathi nasele ikambiso yepalamende iphelile.
Cocela umngani wakho bonyana ufuna niye kuphi begodu nizokubona ini lapho.
Tlola imitjho embalwa mayelana nokulungiselela lokho.
Ukufikela gadesi pheze mimizi eziingidi ezilikhomba esele ifakelwe igezi.
Tlola indaba eveza imibonwakho mayelana nobuhle nobumbi bokwembatha ijinifomu esikolweni.
Okhunye kukuthi ngesiko lesiNdebele ikosi ayinikeli ngobukhosi isaphila.
Ukuzuza amakghono welimi mayelana nokufunda kiyo yoke ikharikhyulamu.
Asikhulume nomngani wakho ngazo benibone kobana ningacabanga ngezinto ezingaki.
Indlela engafunda ngayo ukubumba iimpoto ezihle.
Ukuthola amagama anehlathululo efanako ezenzweni onikelwe zona.
Ngokomthetho akunamuntu ozakwenza ukuthiyela ukuziphilisa nokuthiya kancani ngaphandle kwemvumo.
Qala iinthombe bese ufunda imitjho ngaphakathi kwamabhoksi.
Abafundi basadinga ilemuko lokunikelwa ibuthelelo lezinto bese babala baye phambili ukusuka lapho.
Iinghonghoyilo zizakuphathwa ngokurhaba okukghonekako begodu nangeendleko eziphasi.
Ilwazimagama elitjha kufuze lisetjenziswe belithuthukiswe ngokuhlangana ngaso soke isikhathi.
Tlola amagama azwisa ubuhlungu awatjela umkakhe.
Tlola ibizo lesibhedlela lapho abhubhela khona.
Indoda le yabuya ekhaya igeleza iingazi kabuhlungu.
Ingani kulapho sebathintana khona nabantu abanengi bamalimi ahlukahlukeneko.
Asikhulume Tjela umngani wakho ngeenlwana ozibona esithombeni.
Emzimbeni wendaba Yitjho kobana ngikuphi ekwenzeka emzimbeni wendaba.
Yitjho bonyana lowo msebenzi uzokwenziwa ngaphambili namtjhana ngemva kwelanga lemidlalo.
Ngemva kokwenza umsebenzi lo, yitjho kobana into ngayinye izokutjhelela nanyana izokugedeka na.
Isiqhema samaBhunu seza endaweni engathi ayisahlali muntu la bafika bathoma ukufuna ukudla.
Ukubuyelela utlole umbiko ngaphasi kweenhlokwana ezinqophileko.
Ingabe lokhu okwenzeka enoveleni kuyakhambelana nesihloko na?
Bese ukhetha amagama amane akhamba ngamabili utlole ngawo umutjho.
Abantwana sele bafuna ukukhamba baphethe isilulu semali ngeenkhwanyeni zabo.
Ngisiphi isigaba esimakhaza kinazo zoke e-Antarctica?
Umkhakha wangeqadi nawo kufanele ufake isandla ekusekeleni ngeemali.
Yenza isiqiniseko sokobana uthatha isithombe ekungiso.
Koke lapho sidlule khona abantu abatjha balila ngentengo yedatha ephezulu eSewula Afrika.
Ingabe umutjho ongehla lo umumethe ihlangothi nanyana umbono nje kwaphela?
Lokhu kusisekelo sokuthuthuka kwawo woke amakghono wamanye amalimi.
Gadangisa inomboro ekungiyo bese uwahla izandla zakho ukutjengisa iminyaka onayo.
Sithini isibalo seenthelo kenye nenye ikota?
Tlola indaba uveze woke amaphuzu asekela umbono lo.
Lokho kusiza abotitjhere ukuklama amahlelwabo wokufunda nemisebenzi yokufunda.
Tlola uveze bona indoda ivezwe njengomlingisi onjani?
Qalisisa isithombe esingenzasi bese utlola indaba ngaso bewuyinikele isihloko esinembako.
Yabanga itjhada beyakhuphela ilinyana layo ngaphandle komlomo.
Kubayini ucabanga kobana ubutjhontjhwani bakha iindlwana zabo?
Bala imino yabo bese uyatjho kobana badala kangangani.
Begodu kumele aye etlinigi ayokuthathela ugogwakhe iinhlahla.
Kwanje buyelela utlole kobana kwenzekani esithombeni ngasinye.
Ukutlola kufaka hlangana ukusetjenziswa kwamakghono wemisipha emincani.
Ambadlwana amahlelo namaphrojekthi akhiwako njenganje ukulungisa lomraro welizwe.
Sibona kuvela ukutjhayisana kwesiko lesintu nelesikhuwa lokwabiwa kwelifa lokha umninilo angasekho.
Tlola indaba uvumelane nofana uphikisane nombono lo.
Funda imitjho elandelako bese uqedelela ngamagama ahlathulula izinto.
Woke umsebenzi kufanele uhlanganiswe ngemisebenzi etloliweko.
Asikhulume Uthi bewusazi kobana imindeni eminengi ayifani?
Umsebenzi omkhulu nonyaka kuzakuba kuthumela iinsetjenziswa eentetjhini zamapholisa.
Tlola indaba uveze bona kwenzakele njani nokobana lisize ngani iqhingeli.
Akukafaneli iingulani zithathe ilifu yelanga emsebenzini.
Yitjho kobana ikolo yakho isebenzisa liphi itshwayo.
Kesinye isikhathi, ngitjho ngaphambi kobana umuntu azi naye ngokwakhe ukuthi uzithwele.
Wabese uya esikolweni embethe izinto zokududa.
Kuqakatheke ngani kobana batjale imithi eminengi?
Ingabe kuyakghoneka kobana umbani ubuyelele ubethe endaweni eyodwa?
Zefundo nezokuthuthukiswa komphakathi ngiyo kwaphela imikhakha ethola imali eyaneleko.
Ngizokwazi njani bonyana imali leyo ibhadelwe?
Ngangazi kobana kwakuzokuba nommoya omkhulu kodwana ngangena.
Wawahla izandla ngethabo ngemva kokuthumba unongorwana.
Uthatha isikhathi eside alungisa imibhede yehlabathi esetjenziswa sikhungo lesi.
Wabona kobana ukubhema nokusela kwabe kungakamfaneli.
Isokana elitjha ladlala indima eqakathekileko emphakathini.
Sikinya amahlombe wakho aye phasi naphezulu.
Bafundela itlasi incwadi, bakhombe amagama begodu bacocisane ngeenthombe begodu nemida yendatjana.
Ngombana sifuna ukwenza iindleko ezingcono zokutlhogonyelwa kwepilo.
Imiphumela yokufunda ihlahla lokho abafundi abafanele bakwazi baphumelele nokukwenza.
Kuzokufuneka akhwele amateksi amabili ngaphambili kokufika esikolweni.
Abanye abantu abazwisisi indlela esisebenza ngayo.
Imibiko eyakhako ivama ukulethwa kubafundi ukuze bazithuthukise.
Ngiziphi iindlela ngathi inunwana yakho iyingozi?
Ufanele ukwenza umsebenzi wesikolo wekhaya malanga woke.
Ingabe umuntu omutjha loyo angasekelwa isikhathi esingaphezu komnyaka?
Buthelela begodu urhubhulule ilwazi elifanele ngokwaneleko.
Ukutlola kilelizinga kufanele kusekelwe bekulawulwe ngetjhejo.
Ngemva kwalapho sika igama elinembako ulinamathisele eduze kwesithombe.
Isibawo sokufumana imininingwana singenziwa kokubili eenhlanganweni zakarhulumende nezizijameleko.
Thoma ngokuhlola lokha abafundi abakwaziko begodu ukhumbule indawo nokuzijayeza.
Lungisa iimvumelwano zemitjho engenzasi ukuze imitjho izwakale kuhle.
Esingenisweni kulapho kwethulwa khona indaba okuzokucocwa ngayo, nokobana kuzokucoca abobani.
Sizikhakhazisa khulu ngani begodu sinifisela ipumelelo kwaphela.
Kukufunda iincwadi ezinengi okwenza umfundi akghone ukutlola ngepumelelo.
Ukurhunyeza okumayelana nezinto umuntu okufanele aziyelele nakakhetha ibizelo.
Qalani isithombe esingehla ukuze nifunyane imibono.
Ukukhula kwendawo le kutjho bona nabotsotsi sele bandile.
Siyazi bona akhona amathuba kilowo mkhakha werhwebo.
Begodu uyabona kobana siyafana ngezinye izinto?
Umfazi wathi nakayibonako wakhumbula kobana ikomakhe yathengwa ngeembontjisi.
Umtloli usebenzisa ukwenza samuntu ukuhlathulula indlela uNothembi adlala ngayo igatara yakhe.
Sibeka izipho zethu ngaphasi komuthi lowo.
Qalisisa iinthombe bese uyatjho kobana Asikhulume umntwana wenza ini ukuzigcina ahlanzekile.
Gwala umuda umadanise iinthombe lezi kanye negama elinembako eligcina ngo ako.
Namhlanje ntambama boke bazokudla imirorho ezokuza nonina.
Tlolela utitjherehloko incwadi umhlathululele ngobujamo okibo.
Ukucoca indatjana emnandi Qala iinhloko zeendaba ezilandelako.
Amasotja wamaBritish nabantu abanzima avuka azama ngawo amandla ukuvikela umuzi lo kanye nabo.
Qunta kobana yinto eyodwa nanyana zizinto ezinengi.
Utitjhere uhlola umfundi bese wenza bona athome ezingeni elifaneleko.
Nakungasinjalo uzakuphuma ngesitolo ayokujamela umbelethakhe ngaphandle.
Cabanga unikela uThami iindlela zokupheka nanyana zokwenza ngaphambi kokwenza isaladi yakhe.
Sizakusebenzisa iindlela ezihlukahlukeneko zokubasela ukukhula komnotho.
Kulula ukuwulandela umlayezo wakhe begodu uyakwazi nokubamba abalaleleko balokhu balalele njalo.
Ukutjhugulula imitjho esuka ebunyeni bese iya ebunengini.
Awa, urhulumende soloko abonelela abantwana ababelethwako izinga lokubeletha likhuphuke khulu.
Ingabe isikhangiso sikuthembisa okuthileko nanyana sikukatelela ukwenza okuthileko?
Esinye nesinye isithombe sitjho okuthileko ngaphandle kokusebenzisa ilimi.
Ukulungiswa nokwakhiwa kabutjha kweembhedlela nemitholapilo kuzokuragela phambili.
Unina uvumile ngombanyana aphatheke kumbi kobanyana iintjalo azivumi ukumila eplasini labo.
Khetha iimpendulo zezaga kukholomu B.
Ucabanga bona sifundo bani umtloli asilethela sona ngendatjana le?
Uzakunikelwa ithuba lokuphendula kwelinye nelinye igadango nombono omunye nomunye.
Imikhulumiswano namazwe abomakhelwana sele ithomile ukuqalana neselele le.
Kungani uMlayedwa abizwa ngebizo lakhe ukube amanye amadoda abizwa ngabantwana babo?
Wazimisela ngawo woke amandla anawo bona naye abe ngomunye wabantu abaziwako emdlalweni weendubulo.
Iphrovinsi yekhethu isazele amagama amambi avela esikhathini esadlulako sebandlululo.
Indlela yokufumana irekhodi ingaba nomthelela ekwalelweni ukulifumana ngebanga lokubiza khulu.
Ubathola babetha phasi ngenyawo namkha ngedondolo nabalalele umvumo lo.
Kodwana isilukazi sabe sisincani kodwana sinamandla.
Ungakwazi ukubona bonyana imino egadangisiweko ayifani?
Buyelela utlole imitjho le usebenzise ikulumo embiko.
Okhunye kukufaka isandla epumulelweni yomnyanya ukuze kuzuze inarha kunye nenarhakazi yekhethu.
Cocisana nomngani wakho ngezinto ezifanako Asikhulume ezindlini zoke.
Iimvumelwano zizakhi ezenza umutjho kobana uzwakale kuhle.
Ikambiso efana nalokha nawufuna isondlo iyathonywa begodu izakulandelwa.
Angeze kwaba khona elinye ihlangothi ngaphandle kwelinye.
Omunye nomunye umntwana ngesandleni sokudla kumele athathe isiqunto.
Khetha isihloko esinembako sekondlo engehla le.
Lula izandla zakho khulu uvule amafesidere wendlu yakho.
Kukuba mthombo wezokuthintana ngezinga eliphezulu embusweni.
Tlola indaba emayelana nemiphumela emimbi elethwa kuthanda ifetjheni.
Sisoke sinomsebenzi wokuzibophelela ekwenzeni bonyana lokhu kube yipumelelo.
Bavula amehlo wabo begodu batjho nokobana bezwe kuqoqodwa kangaki.
Ngiyakwazi ukuhlela indatjana ngisebenzisa umebhe ngqondo.
Sithatha zokulima njengomkhakha oletha amathuba wemisebenzi emnothweni welizwe lekhethu.
Cocisana nomngani wakho ngeengoma ezahlukeneko ozaziko.
Indatjana yenzeka kuphi nokuthi yenzeka nini?
Umraro omkhulu kinayo yoke ibhizinisi yehlanganisela le ekhe yaba nawo ekuthomeni kwaba ziimali.
Hlukanisa amagama ngalendlela etjengiswe egameni lokuthoma.
Alikho izinga lomsebenzi elingavezwa nanyana elinganikelwa.
Lungisa imitjho usebenzise ubunye kanye nobunengi.
Basifisela khulu bonyana sibe ngiso, bakholelwa nokobana sele sifikile lapho.
Buyelela ufunde indatjana oyifunde esifundweni esidlulileko.
Tlola imitjho ibe mibili utjho kobana wena ubasiza njani abanye abantu.
Wathatha nemalakhe yepentjheni wayiphosela khona ebhizinisini le.
Abanye abathandi ukuba netlha epilweni begodu abanandaba nokuthi balahlekelwa sikhathi.
Imiqasa iyakwazi godu nokubona kuhle emnyameni.
Njengombana abantu gade banda njalo ezabelweni nenarha yathoma yaba yincani.
Ngokuzwisisa kwakho ungathi ngiyiphi indabakulu leyo begodu kubayini ucabanga njalo?
Qala iinkhathi zesikolo ebhodini yezaziso, zalisa ilanga kanye nesikhathi somunye nomunye umdlalo.
Utitjhere wabo uyababawa kobana bazalise lokho ebazabe bakwenza ehlelweni lokuhlela amaholideyi.
Abondliwa bamalunga nabo angekhe bazibandakanye emakhethweni.
Kuqakathekile ukuthi uhlale uyelele ngendawo okiyo soke isikhathi.
Afrika kanye namagadango ebegade angamukelwa ukwenzela ukukhuthaza ukubumbana komphakathi.
Nokho kulungile ngombana likhutjhwa nguwe mma.
Iphrojekthi le yokwakhiwa kweenkumba lezi ivule amathuba wemisebenzi alitjhumi.
Namhlanje selalilunga lokuthoma lomndeni wakwabo elithole iziqu zeyunivesithi.
Thuthukisa ilemuko lalokho okwenzekako hlangana nesikhathi sokudla kwantambama nesikhathi sokulala.
Tlola umutjho osihloko kanye nemitjho esekelako.
Godu lifaka ukuzibandakanya emsebenzini okhambelana nokuthiya kanye nokungadli iimfesi.
Ngiyakwazi ukukhupha ilwazi esiqetjhaneni nanyana ekondlweni.
Abotitjhere bethu basibawa sicoce kobana besenzani ngamaholideyi.
Ukumunyisa umntwana ibele lakanina kuyindlela efaneleko yokunikela umntwana amaminerali aneleko.
Likhuphe loke ikghono lakho nawenzela abantu izinto.
Ngesikhathesi kufanele sisebenzisane ngomnqopho wokufumana ipengu.
Zalisa amabizo wabo bese utlola imidlalo abayithandako ngenzasi kwawo.
Asenze lokhu Siza ikhondlo ukuze lifunyane itjhizi.
Ukuhlola indima yesifundo sokuzwisisa kufanele kuhlanganiswe nokusetjenziswa kwelimi.
Utitjhere wakho angakusiza akutjengise kobana kwenziwa njani.
Imvumo yokumayina isebenza isikhathi esibekwe emvumeni, kodwana angeze sadlula iminyaka emibili.
Tlola imitjho emine ngaphasi kwesihlokwana ngasinye.
Umndenakhe ukubawe bona utlole umlando kamufi ozokufundwa esilahlweni sakhe.
Kanengi nakukhulunywa ngebholo erarhwako, kuvamise kobana kukhulunywe ngabantu bembaji kwaphela.
Thoma imitjho yakho ngamagama onikelwe wona ngenzasi.
Iyuniyoni nanyana ihlangano yomqatjhi nayo ingalithoma igadango elinje.
Bese ugwala umuda ukusuka ezambathweni ukuya emagameni anembako.
Iqala ubujamo banje bezepolotiki nebezomnotho besitjhaba.
Ungakhetha nanyana ngiwuphi umhlobo womdlalo owuthandako.
Kwathi kungatjhinga ilanga wabona bonyana angathi ukubhambalala ngekamurweni lakhe.
Bengingazi kobana ngihlale kuphi ngase ngiyabakhumbula abangani bami.
Thina njengomphakathi kufuze sisekele iimbikiindaba ngokupheleleko.
Lokhu kuzakuqinisekisa kobana ikoro yeemali yelizwe inzinze begodu isebenze ngokuzimisela.
Abanye bagcine bazilisa iimbawo zabo ngemva kwemikhulumiswano norhulumende.
Gwala isithombe utjengise lokho ogade ukwenza ngamalanga wokuphumula.
Fumana ilwazi mayelana neendleko ezikweni lokutlolisa iinkoloyi elisemthethweni langekhenu.
Itheksti itjengisa ukungabi ezimbalwa ngemva mayelana neemfuneko kweemphoso.
Wena nomngani wakho lingisani ingolovana nayikhambako.
Kuba kuhle ukuzibekela ukobana khuyini ofuna ukukwazi ngesikhathi esithileko.
Umtjhado wesintu wenziwa ngaphasi komthetho wesintu.
Asitlole Tlola incwadi eya kuBongi umtjele kobana ukhamba njani nakeza esikolweni sakho.
Khetha igama elinembako ngeembayaneni ukuze uqedelele imitjho elandelako.
Ingabe kufanele kobana ilanga lokufunda esikolweni libe lide?
Ngimi ngendwa osebenzako ngakwethu ngondla abentwana bakwethu nabentwana bami ababili.
Tjela umngani wakho ngokuzimisela komuntu loyo wabe wa ka lapha aphumelela khona.
Koke utitjhere akwenzako ngamanovela neendaba ematlasini.
Begodu kumele abe nomlayezo omfitjhani onembako.
Hlathulula ngemida emine umqondo wekondlo le.
Angisafuni ukuzwa litho ngendaba yokuqothwa komndeni kaMasuku.
Iminyango ephumelelisako nabanye ababelani bahlolwe bahlolisiswa amandlabo wokuphumelelisa.
Emva kwalokho wadlodlomela wagcina awele ngebhadeni.
Abantu abangezwako eendlebeni bathabela umbhino njengawo woke umuntu.
Irherho leenomboro abafundi abasebenza ngalo libavumela bonyana bathome ukubuyelela kabili.
Ukuhlaba ngokwakhako yindlela esebenza kuhle khulu emhlobeni lo wencwadi.
Imiphumela yokuhlola ekusisekelo ivamise ukurekhodwa umfundi angakatjheji.
Zalisa isikhala emutjhweni ongenzasi ngokukhetha ipendulo enembako.
Udade lo muhle ufana nelanga naliphumako.
Abafundi baragela phambili nokwakha ukuzwisisa kokuhlanganisa noku khupha.
Kuzakufanela sihlele ngokurhabako ngibuye ngize lapho.
Tlola imitjho emibili ngalokho okubona esithombeni.
Wembatha izambatho zesikhethu begodu ubetha igatara yegezi.
Bakubawe bona utlole phasi iinkomba zokobana ufika njani esikolweni.
Umkhono omude ujame phezu kwamaminidi amatjhumi amane nahlanu.
Sibuye sizwelane nalabo abakhubeleko nabalahlekelwe yipahla yabo yoke.
Sisebenzisa itjhadi yokutjengisa ubujamo bezulu kobana bunjani.
Akusibo bodwa abomma abenza izinto ezihle nabobaba zikhona izinto ezihle abazenzako.
Ubujamobu bufuna sibe nehlelo elingeneleleko lokutjhugulula ubujamo.
Kungemva kwedina ngoMgqibelo begodu ilanga litjhisa bhe.
Bazakuzwisisa amagama nezakhiwo ezinengi nanyana bangazange bafundiswe zona ngokunqopha.
Qalisisa iinthombe bese ucoca ngokobana ubujamo bezulu buhluke njani.
Ngikhuphe umyalo wokobana kutjhejwe abotitjhere qangi.
Qala esibonelweni sokuthoma bese uqedelela okulandelako.
Nikela isilinganiso senani lendlela okufanele azidlule omlayelako ukuze afike endaweni.
Ukwazi ukutjho kobana lo ngubani lo ngubani.
Ngemva kwalapho bese Qalisisa isithombe esingehla imizuzu emibili ngokuyelela okukhulu.
Wazifundisa ukuzwa bonyana umuntu akhuluma naye ngubani ngobuso nanyana ngezembatho azembetheko.
Buyelela ufunde isigatjana godu bese uthalela izenzo ezinengi ngendlela ongakghona ngayo.
Gwala umebhe otjengisa kobana ikari elincazana laphephuka njani.
Sizokuthoma ngokubuyekeza isibalo nobukhulu beminyango karhulumende.
Ukuya ngesidleni Singatlola isikhathi esifanako ngeendlela ezihlukileko.
Godu ungalifumana komunye nomunye umnyango wesitjhaba namkha wephrovinsi.
Inengi labentwana likhamba ngani naliza esikolweni?
Iinhloko zamaphephandaba kanengi ziba namagama amane nanyana amahlanu kwaphela.
Umsebenzi kufuze abambe isikhathi sokwenza imisebenzi yakhe.
Ukuhluleka kukhambisana nalobubujamo kuzakuba nomphumela wokuphela kwemvumo yokuhlala yakanomphela.
Ukunona khulu kungezelela amathuba wokuphathwa mihlobo ehlukahlukeneko yekankere.
Begodu kukhona nezinye ezakhiwe phezu kezinye.
Umbhadeli womthelo akabhadeli umthelo enyakeni wanjesi.
Le yikulumo eba hlangana nabantu ababili abakhuluma ngento ethileko.
Imisebenzi yokudlala ngokutjhaphulukileko ingadlalwa ngendlini nofana ngaphandle nofana kokubili.
Tjela umngani wakho kobana uthanda ukudla kuphi nakutjhisako nalokha nakumakhaza.
Mbala uyise wamvulela wamtjela bona akhe ambambe amuzwe bonyana mbala nguye uManala na.
Zoke izinto ezenziwa mumuntu onomona ziphambana nezabanye abantu.
Isakhamuzi esinjalo namkha umhlali kufanele anikele ngesiqinisekiso seemali.
Iyabonakala indima eyenziwako emaphrojekthini ambadlwana angamakhulu womthangalasisekelo wamanzi.
Ngisiphi isifundo imbongi esithulela sona ekondlweni?
Khetha ihlathululo enembako emagameni anikelweko ngebhoksini.
Tlola iphosta ehlathulula kobana abantu bakwazi ukuyifunyana.
Asitlole Tlola lokho akutjhoko kube ngekulumo embiko.
Kodwana siyafana godu ngeendlela ezinengi eziqakathekileko.
Ngimaphi amagama endabeni aveza kobana usomabhizinisi wathatha isiqunto sokusiza abentwana?
Yiba nezwelo netjhejo kibo ngomunye nomunye ukufuna nanyana nemibono yabanye.
Gwala isithombe kuhle ukutjengisa iinhlathululo ezingazwakaliko lezo.
Tlola yakho indaba eya ephephandabeni esikhaleni esingenzasi.
Babuzana bodwa kodwana akhange ibe khona ipendulo.
Wafika wathola kobanyana eplasini lakwabo iintjalo zikhula kuhle.
Isotja lesibili alinikele imiyalo yokobana iphekwa njani isobho.
Ungahlala ngaphandle isikhathi eside nawubukela umkayi.
Wangifundisa kobana ngibe nomusa kabanye abantu.
Asibale Siza umlimi kobana abale iinlwana.
Ibhesi kufanele ihlolelwe ukulungela ukuba sendleleni qobe ziinyanga ezisithandathu.
Kodwana kukhona namanye amagama aqakathekileko esingawasebenzisa nasilayela indlela.
Umsebenzi wokusetjha unganikelwa abotitjhere ngombana ngibo abasebenza ngabafundi.
Kungathatha amalanga amathathu ukusebenzana nesibawo sakho.
Asitlole Tlola utjho bonyana wenzeni namhlanjesi.
Imilwana le mincani khulu begodu angekhe wayibona ngamehlo wenyama.
Uthe elinye lamapholisa elafika endaweni yesehlakalo lafunyana ufunjathwako wakamufi eduze kwakhe.
Ngesinye isikhathi abentwana bafanele ukusiza ababelethi babo ngomsebenzi.
Ngathoma ukudlala ibholo erarhwako esikolweni samazinga aphasi.
Bobani abazokuba babantu abaqakathekileko endabeni yakho?
Iindlela ezimbili eziqakathekileko zetheknoloji zitjhugulula indlela abantu abathintana ngayo.
Isikhathi esiminyaka ematjhumi amabili nahlanu sisebenzele ukwakha umphakathi lo.
Singagcina ihlabathi yethu iphilile eemvandeni zethu ngokuthela ivundela.
Zaliselela ngamaledere esikhaleni ukuze wakhe igama elikhambisana nesithombe.
Khetha inunwana eyodwa bese utlola ibizo layo ngenzasi lapha.
Ngiyakwazi ukwakha amabizoqarha ngokuhlanganisa amabizo amabili.
Ucabanga kobana kubayini abantu bamanye amazwe bacocela abentwana babo iindatjana ezifana nale?
Siza umntazana lo ukuthola izinto zakhe zokudlala.
Sizokuragela phambili ngokuqinisa imikhakha yombuso wendawo.
Kubayini abantu abaphila nokukhubazeka bayenza kuhle nangokuthembeka imisebenzi abanikelwa yona?
Funda isitatimende ngasinye bese ufake ubuso obuhlekako nangabe isitatimende siliqiniso.
Tlola ikulumo elungiselelweko ozoyethula emnyanyeni lowo lapha uzabe ujamele ilunga lomndeni.
Umntwana webhere kumele awafunde woke amagama la ukuze afunyane indlela yakhe yokubuyela ekhaya.
Ukudla okuhlukahlukeneko kutholakala ngeenkhathi zomnyaka ezihlukeneko.
Bese uyatjho kobana umbala ngamunye ukutjela bona wenzeni.
Abafundi kufanele bamadanise ukuthi ngiyiphi ibholo ekulu khulu begodu ngiyiphi encani.
Isingeniso Isingeniso kumele sibe sifitjhani sidose senze abantu ukobana balalele.
Lokhu yikinga eqakathekileko ekufanele isetjenzwe ngiwo woke amazwe wentando yenengi.
Uzokusalelwa yimalini nasele abuyela ekhaya ngeteksi?
Indoda ibeke isihlalo phasi ngekoloyini yemayini.
Gwala isithombe esiveza kobana indaba yaphela njani utlole umutjho ngokuphela kwendaba.
Wabona isihlutjhwana esimhlophe ngaphakathi kwencwadi yakhe yezehlakalo.
Umtato lo ujamele ukuzimisela kwethu ukwenza izinto ngokuhlukileko kurhulumende.
Umsebenzi wekharikhyulamu unobudlelwana obuyingcenye eqakathekileko ekufundeni komfundi.
Tlola iimpendulo zemibuzo leyo esikhaleni esilandelako.
Udorhodere kufanele atjheje iinyawo zakho okungasenani kanye ngomnyaka.
Tlola phasi amaphuzu amane aqakathekileko ongawafaka ekulumeni yakho.
Lapha kukhona imisele eyehla beyiyokufika enzasi.
Wena nabangani bakho nisungule ijima lokuyelelisa umphakathi mayelana nomraro lo.
Mina ngibona bona nawungathola itorhwana kungaba ngcono.
Kunomraro owembethe iphasi loke wokufuthumala kwephasi.
Begodu ungasifanisa nomntwana wengwenya kodwana ipumulo yaso yifitjhani.
Engifuna ukuba ngikho Yenza sengathi selewenza lowo msebenzi okhanuka ukuwenza ngelinye ilanga.
Mbala umntazana wabeka iincwajana zakhe weqa ngebelo elikhulu.
Abentwana abahlanu bazokukhamba baye kamanye amadorobha.
Imbongi itjho ukuthi isirholwana angeze wasibalekela ngombana woke umuntu ulindelwe ngiso.
Ngombana ukuleya amanga namhlanje Kutjho kobana uzokuleya amanye amanga ngomuso.
Asikhulume Qala iinthombe lapha utlole khona isiphambano.
Ucabanga kobana singasebenzisa ikoloyana esasikepe ukukhamba siye kude khulu nanyana ukuya eduze?
Abantu ababuyele emikghweni emihle yokuphila ngokutjala.
Beka amakarada weenomboro la ukusuka enomborweni encani ukufika kwekulu.
Angeze sayilibala ipatho ehle leyo nebumbano.
Sebenzisa iintlabagelo ukukunikela umqondo wokuthi ungawasebenzisa njani amaqhinga ahlukahlukeneko.
Ukwenza amaphetheni kungenziwa eemfundweni zamakghono wepilo.
Ukumadanisa Lokha abafundi bamadanisa izinto banqophisa emehlukweni ohlangana nezinto.
Umlayo woku-adoptha kufanele ukhutjhwe yikhotho yabantwana esiyingini lapho umntwana ahlala khona.
Kufuze ilimi elisetjenziswa lapho likhambisane nabafundi.
Ingabe ucabanga kobana ihlambi ingathanda ukwazi ukuphapha?
Omunye nomunye angabawa amabanga weenqunto ezithinta kumbi amalungelo wakhe.
Amakhuwa la gade aziqalele abasebenzi kwaphela wona.
Ubujamo bokuletha ngaphakathi bubekwa emvumeni yokuletha ngaphakathi.
Boke abentwana babuthelela imali bese bahlala phasi bathathe isiqunto sokobana bazokwenzani ngayo.
Umzimba wakhe nawo wathoma ukuthabisa kubonakala bonyana udla kusale lapha kwaMbuyiseli.
La magama ajamele nanyana alingisa amatjhada athileko.
Nyakenye ngakhuluma nesitjhaba ngamahlelo karhulumende mayelana nomthangalasisekelo.
Abantu batlola izinto eziyifihlo ngeencwadini zabo zezehlakalo.
Kungani umdlali loyo kube nguye omthandako?
Buyela emva uyokufunda indatjana yekari elincazana.
Namtjhana nje ngihlala nomndeni ongiphethe kuhle ngakha itjhede lami elincani.
Kwenzekani nangabe umuntu obhadela imali yesondlo uyahlongakala?
Kumele abulunge imali ngaphambi kobana afune ukuthenga izinto azifunako.
Nanyana kunjalo bekwenzeka bona bahlukane ngokuhlalisana.
Unelungelo lokwalela namkha angavumeli ukungeniswa kweempahla ezithileko namkha zezinga elithileko.
Inengi labo ligcina sele lilala esikhotheni edorobheni amanye siwabona azinikela eendakamizweni.
Idokhethi yomlandu eyenziweko inikelwa umphenyi wamapholisa ozakwenza iphenyo.
Umsebenzi onikelelwa uNongorwana kufanele ube muhle khulu begodu udlule umsebenzi ojayelekileko.
Wazi bunjani bonyana unazo zoke iinsombululo?
Ihloko yomutjho kanye nesenzo kusebenza ndawonye.
Imithi ehlukahlukeneko iba nemibala ehlukeneko ngesiruthwana.
Isitjhaba sakhona sasungula imayini nebubulo lokupheka imithombo eyenjiwa phasi.
Abanengi sebalahlekelwe bangani kanye neenini zabo.
Lokhu kuvumela ukuqalana neentjhijilo bekukhuliswe namakghono anawo.
Ungabuvikela bunjani ubulwele bekankere yesitho samadoda sangasese.
Asikhulume Qala isithombe bese uphendula imibuzo.
Nayikhibe ufuna ukusebenzisa umtjhini loyo kufuze abawe imvumo, godu abhadele ukuwusebenzisa.
Tlola ubufakazi obubodwa obuveza kobana kwabe kungasilo ibhudango.
Iinkepe nazo ngokunjalo zisebenzisa amandla ahlukeneko.
Qedelela imitjho elandelako usebenzise amatshwayo anembako.
Nasele ukwenzile lokho, qala eenthombeni ukuze ubone bonyana wehluke kangangani kunomngani wakho.
Sikhuthazwa mathuba anjengalawa ukuthi siragele phambili ngokuthuthuka.
Ubona ngabantu baphethe imithwadlana kungekho othini komunye.
Utsotsi waba makhaza ngevalo lokha nakabona amapholisa.
Imbewu ikhithika kusuka eentjalweni ukuyokuba sitjalo esitjha.
Umzimba awusakghoni namasotja womzimba nawo akasakghoni ukusizana nomzimba.
Koke lokhu kumsebenzi ekufanele kuqalanwe nawo esikhathini esizako.
Ukudla Okunye ukudla kungabangela ubulwelwe besifuba sommoya.
Kukhona okuthileko sisoke esingakwenza kuhle khulu?
Le ngenye yeendlela yokuthintana ngokutlola phasi ikulumo efitjhani.
Kuyatlhogeka godu kobana kube notjani obude.
Abantu bengubo kanye nabentwana badinga ukuhlala endaweni ephephileko.
Ukusebenzisa iimphawulo ukuhlathulula umlingisi oqakathekileko endabeni.
Ingabe ikulumo yakhe ikhambelana neminyaka yalabo abalaleleko?
Tlola umutjho ongehla lo uveze ukuphika.
Koke lokhu kuhlathululwe ngokuzeleko erherhweni elilandelako.
Khumbula kobana amanye amagama akanawo ubunengi begodu kukhona namanye ahlala asebunengini.
Ukhe wacabanga ngokuphapha emoyeni ubhodwe lilwandle kanye neenkwekwezi?
Umfakisibawo kufuze bona awatlikitle woke amakhasi angezelelweko.
Iminyaka elitjhumi nambili yoke umfundi asesikolweni, likhambo elide khulu epilweni.
Uthini umlayezo wakho ebantwini abatjha beSewula Afrika?
Sebenzisana nomnganakho nakhe imibuzo kanye neempendulo.
Hlathulula indima eyayidlalwa lithando ngokuya ngekondlo le.
Lesisisekelo siqakathekile lokhana abafundi bathoma ukufunda nokutlola ngelimi lokwengeza.
Yinto ehlalisa kabuhlungu khulu le begodu angeze yavunyelwa.
Ukuthuthukisa abantu abatjha ukobana bakghone ukufunda nokutlola.
Funda lapha ngabentwana abasiza abanye abantu.
Tlola indaba uveze imithelela emihle nemimbi elethwa maphandle enarheni yeSewula Afrika.
Kusuka mhlokho ubhejani waba nesikhumba esitjhwabeneko bewathoma wahlala asilingekile.
Sebenzisa imikhambo emikhulu ukuqinisekisa bonyana umfundi weqa umuda wakhe ophakathi.
Asitlole Buyelela utlole indatjana yakho kuhle esikhaleni onikelwe sona.
Lokhu kutjho bona nanyana ngimuphi umuntu angabawa umLawuli enze ukuhlola ehlanganweni.
Kwanje asicabange ngencwadi okhe wathabela ukuyifunda.
Umthelela walokhu usazokulimaza nabanengi eminyakeni ezako.
Abantu abatjha khulukhulu bathanda ukuthenga utjwala ekungibo abazithabisa ngabo.
Wena uzokuba mlingisi omkhulu noqakathekileko endatjaneni.
Amakhowudu asetjenziswako kufanele azwisiswe bafundi nabazali.
Tlola imitjho ibe mithathu utjho kobana wenzeni ngepelaveke.
Utitjhere wakho uzokusiza kobana utlole iinomboro zomtato wakwenu esikhaleni esilandelako.
Itjhukela ngokhunye kokudla esikutlhogako ukuze sihlale siphila.
Kuqakatheke khulu bonyana ikharikhyulamu yenziwe ngokuzeleko kelinye nelinye itlasi.
Umraro kwanjesi kwaba kukobana uzakukhamba ngani.
Amanothi la kufanele afake godu ukuhlela kokufundisa, okungafaka ukuhlolwa kwesikhathi esizako.
Fundisisa imibuzo engenzasi bese uphendula umbuzo ozokulandela.
Kufuze utlhogomele indawakho bonyana iimvakathi zakho zihlale zithabile ngaso soke isikhathi.
Abafundi bafanele bazijayeze ukufunda nokutlola indlela erhunyeziweko.
Asitlole Amagama la woke aphathelene namatjhada enziwako.
Ingabe bacabanga bona kuqakathekile kobana isiqhema sabo sithumbe?
Gwala umuda umadanise amagama atjho okufanako.
Yitjho kobana ikusasa lakho lizokuba njani uzalise koke okwenzeka epilwenakho.
Tlola kobana ungambikela njani umuntu omthembako ngelemuko onalo ngokuthileko okungakalungi.
Uragele phambili waveza bonyana okhunye ukutjha kwabantu kubangwa kukulwa okuba khona.
Imebhe enesithombe iyasisiza kobana iindawo zikude kangangani ukusuka kenye uye kenye.
Kubayini ingoma yenarha yekhethu yesitjhaba itlolwe ngamalimi ehlukeneko?
Umabonakude ukhombisa godu imikghwa emihle yepilo.
Kufanele sibone umkhakha weemayini njengebubulo eliletha amathuba wemisebenzi nokukhula komnotho.
Qinisekisa kobana unikela ngeencwadi zoke zokungezelela ezitlhogekako.
Asitlole Khombisa kobana ngubani umnikazi wento ngokusebenzisa izakhi ezifaneleko.
Hlanganisa iinomboro ngaphakathi kwelinye nelinye ibhoksi bese utlola inani elipheleleko.
Buyelela utlole umutjho ongenzasi kodwana ujamiselele igama elithalelweko ngesenzukuthi esinembako.
Asizwisise Nikela ikondlo engehla le isihloko esinembako.
Godu iqinisekisa bona iinqunto zithathwa kuhle.
Ngamanye amagama ngisiphi isimumathi esizokuphatha okunengi nofana okuncani?
Sabe sithaba lokha izulu nalibuya lithome ukuna.
Abanye abantu bathi lokha nawubona ikwekwezi eyaziwa ngomthala, ungenza isifiso.
Cabanga kumele utlole iinhloko zeendaba ze-athikili eziya ephephandabeni ngesinye nesinye isihloko.
Ngokwenza njalo kwabe kukhunjulwa begodu kuzwelanwa nalabo abasala ekundleni.
Qalisisa igama lelo ubone kobanyana ayikho iingcenye yegama lelo oyaziko.
Ihlelo lesikolo lokuhlola lilawula yoke imininingwana yokobana incwadi yamarekhodi izaliswa njani.
Kwaba lithuba lakhe lokuveza loke ilwazi nelemuko ngokuthatha iinthombe.
Lokhu kungasiza izenzelwa ezinjalo ngokubuthelela iimali zesikhwama esisekelweni esikhulu.
Ibangwe yini ingozi yomlilo ekukhulunywa ngayo endatjaneni engehla le?
Sebenzisa isikhathi sanje nesikhathi esidlulileko ngokulungileko.
Khetha kobana ngiliphi igama kilawa angenzasi elihlathulula umlingisi ngamunye ngendlela enembako.
Iphiko laboNgqongqotjhe lizakuthatha isiqunto sokobana lokho kuzokusiza umphakathi namkha awa.
Khuyini abomma ababawe bonyana bayenze bona bobabili?
Tlola utjho kobana kilaba abalingisi ababili omunye uthini komunye.
Kwanje ufuze utlole indatjana ngeenthombe ezilandelako.
Isomiso yihlekelele yemvelo ebangelwa bujamo bezulu.
Tlola amagama eduze kwesithombe sakho ukuhlathulula umuntu loyo.
Thalela isitlhadlhuli emutjhweni ngamunye kile engenzasi.
Asitlole Sebenzisa amagama alandelako ukuqedelela imibuzo.
Umtloli usivezela uBongwe anelifa okulindeleke bona ngokwesintu lilawulwe lizibulo lakhe uMavela.
Qala isithombe bese Asikhulume utjela umngani wakho kobana isithombe sikukhumbuza njani iinomboro.
Kuqakathekile bona uthome ukuhlelela isikhathi esizako usesemutjha.
Iye, lokhu akutjho bona kufanele benze umuntu azwisise bona isiqunto sabo silungile.
Tlola usebenzise amagama wakho uveze umqondo oqakathekileko wendatjana.
Keminye imilandu abahluleli besitjhaba bangakhipha isigwebo sokobana ubethwe khona lapho.
Ingabe sikhona isikhangiso esinye esingatjho izinto ezikholwekako?
Yoke imibiko kumele yaziswe kiwo woke umphakathi.
Khumbula, nanyana ngubani ofunda iincwadi ngamalanga ikghono lakhe lokulalela liloleka khulu.
Cocisana nomngani wakho mayelana nalokho afisa ukuba ngikho.
Amaforomo afaneleko wegadangiso lemino azaliswa lipholisa.
Ukuhlela nokutjheja ukusetjenziswa kwejima kiyo yoke imikhakha ngaphakathi kwesifunda.
Ebusika akunamanzi nokukhanya okwaneleko kobana imithi ingakwazi ukwenza ukudla.
Kungathatha iinyanga ezimbili ukusebenzana nesibawo sokutlolisa.
Akutlolwa litho ngaphasi kwamagama walabo abakhulumako.
Lokhu kuzokuphathwa njani ebhodulukweni elihlanganiswe ngokupheleleko?
Omunye angatjho bonyana ummongo-ndaba lilifa nofana mnotho.
Ababukeli bazizwa njani lokha abadlali nabakhuthe ibholo?
Kodwana nanyana lokho kwasiza emirarweni eminye kodwana kwadala eminye.
Thala umuda ohlaza kwesibhakabhaka ngaphasi kwesenzo.
Khetha oyedwa esikolweni sakho nanyana emphakathini obona kobana unekghono.
Ngikuphi ukudla abangani bakho abakuthande kancani?
Isitjhaba esinzima kunokuthi sithuthuke sizokubuyela emva sibe ziindlhayela zeentjhaba ezinye.
Nginethemba lokobana sizokubuya sibuyele endaweni le godu.
Lokhu kufaka hlangana ukunikelwa kwamahlelo wokuqatjhwa komphakathi kanye neembonelelo zomthelo.
Ingabe isithombesi siveza isikhathi sanje nanyana sakade?
Ikambiso nendlela ekukhulunywa ngayo le kufanele inikelwe ithuba lokwenza umsebenzayo.
Silindele kobana asivezele ubuhle nobumbi bento atlola ngayo.
Siyathemba bona ubuphilo bakho buzakuba ngcono busize emikhakheni yemikhiqizo.
Ngenyanga edlulileko utjhiye isikhwama seencwadi ngebhesini.
Imaski yobuso akukafaneli bona yehliswe lokha umuntu nakakhulumako, akhohlelako namkha athimulako.
Abafundi bahlola ngokuthi bathele esimumathini sesithathu nakutlhogekako.
Asifunde Uzokufunda indatjana le emaphepheni wokusebenzela amathathu.
Qalisisa bewufunde imitjho elandelako esesikhathini sanje.
Buyelela utlole umutjho olandelako bese usebenzisa isirhunyezo esifaneleko segama elithalelweko.
Amathulusi wamatje la gade alolwa ngamathambo nanyana igodo ukuze ahlale alungele umsebenzi.
Yitjho kobana kuhle kangangani kobanyana akghone ukuragela phambili nezinto azithandako.
Ukubala iindleko nokukhomba okutlhogekako kanye nezitja ezizokusetjenziswa.
Lo umhlobo wamabizo siwusebenzisa ukuveza imiqondo ephikisanako.
Kungathatha iminyaka emibili ukutlolisa itshwayo lebhizinisi.
Khuthaza abafundi bakho bonyana bafunde ngokuzijamela kesinye nesinye isikhathi sokuledlha abanaso.
Imbongi isebenzise amagama alandelako ukuveza ummoya wokudana ekondlweni le.
Ukurhumutjha akukaphathelani nokuthi kulungile nokuthi akukalungi.
Asitlole Qala lokho okutlolwe ebhodini lezaziso.
Ngemva kwalapho tjengisa umuda otjengisa ukufana mahlangothi woke.
Nawulalele kuhle uzokwazi ukunikela iiyeleliso ezakhako.
Boke abafundi basikima bebathoma ukuzifunela iincwadi abazithandako.
Amagama la aphinyiswa ngokufanako kodwana atjho izinto ezahlukeneko.
Nanyana kunjalo, ayisiwo woke amagadango wekambiso azakusetjenziswa kobunye nobunye ubujamo.
Ibizwa bona yini indawo endatjaneni lapha indaba isele itjhisa khona?
Kuthe lokha nazisasela amanzi iinkomo, yena wahlala wafaka iinyawo zakhe ngemanzini.
Ngemva kobana sele azitjela bonyana uyithethe ingcenye yakhe kwafika lapha abotjhwa khona.
Kunamathuba aqakathekileko ngokuthengwa kwerhasi kamanye amazwe.
Umtloli walendaba kumele kube mumuntu owenze irhubhululo elithileko ngesihloko atlola ngaso.
Nanyana lisuka edorobheni leli liye kelinye?
Kwanje sebenzisa amagama amathathu uqedelele imitjho elandelako.
Nasiyelela ikondlo le sithola bona imbongi izwakalisa ummoya wokudana.
Umtloli ngaphambi kobana atlole incwadi kunomlayezo afuna ukusidlulisela wona nakatlola incwadi.
Isitolo lapha bathenga khona izambatho siqakathekile?
Ukwazi bona inomboro engaphambili yincani ngayinye nokuthi inomboro engemuva yikulu ngakunye.
Abotitjhere kufanele benze Umsebenzi Wokuhlola Ohlelekileko ekupheleni kwethemu.
Thalela zoke izenzo ezisitjela kobana ikghuru yenzani.
Iraga umsebenzi wehlangano esele yavalwa umlomo lapha ephasini lekhethu.
Yabuye yathembisa nokuthengela abasebenzi bamaplasi la bazakuhlala khona ngokukhululeka.
Iinkomba lezi zifaka hlangana iinkomba eziphathelene nomnotho nezokuhlalisana.
Qala isithombe bese ucoca ngalokho abentwana abakwenzako.
Ngikuphi wena ongasiza ngakho urhulumende ukuqeda ukusilaphazeka kwemilambo.
Iincwadi zokufunda eenkolweni zithunyelwa ungakathomi umnyaka omutjha.
Uthi bewazi kobana kunabantu abanengi beSewula Afrika abahlala e-Antarctica?
Ingabe ukwamukelwa kwabentwana emnyakeni ophezulu wokufunda kwaqedwa ngesikhathi?
Lokha nakaqeda isisekelo sebandulo, wathatha isiqunto sokobana enze iimfundo zokuthintana.
Angafuna omunye nomunye umuntu namkha iziko lilethe umbiko obuyako kiwo.
Emhlobeni ngamunye wendlu, gwala umuda Asenzeni lokhu uye kilokho eyenziwe ngakho.
Uthi bewazi kobana akunamuntu ofana nawe nemino egadangisiweko?
Tlola umsebenzi wakho olungiswe iimphoso ukuze ulungise umsebenzi wakho opheleleko.
Umfundi ukghona ukukhuluma ngokuzithemba nangendlela eyanelisako ebujameni obuhlukahlukeneko.
Siyathemba bonyana nonyaka kuzakufika lapho sizwana khona ngalendaba.
Lokha nasele baqedile ukuzifunda bangafunyana ezinye ezitja.
Bona kobana umuntu laba bazokulala kuphi.
Yelela khulu ngaphambi kokweqa endaweni lapha iinkoloyi zingena nanyana ziphuma endleleni.
Ngokwazi kwakho ingabe abantu laba bekufanele bona bakwenze lokho na?
Kuqakathekile bonyana abafundi bakhulume ngokuthi kufanele ube mude kangangani umeqo loyo.
Asitlole Zaliselela ngeenomboro lezi eziqakathekileko ngawe.
Beka lokho akutjhoko kube yikulumo engakanqophi nanyana ikulumo mbiko.
Ngiziphi iinlwana ezibanga itjhada eliphezulu khulu?
Asitlole Tlola ibizo lakho bewuwahle lokha nawutjho amalunga walo.
Ipilo yayiyihle nanyana amamitjhinari gade anemithetho elikhuni.
Sikhombela boke abasebenzi bombuso bonyana babe ngabaletha amatjhuguluko.
Kufanele godu ukhethe imisebenzi namaphetheni afaneleko egreyidini ngayinye.
Isabhumarini ekulu khulu ingahlala ngaphasi kwamanzi iinyanga ezisithandathu.
Cocela umngani wakho kobana benzani abantu laba esikolweni.
Abotitjhere baragela phambili nokwakha amagama amafitjhani ajayelekileko.
Isihlahla esinye nesinye singaba nemithelela emimbi.
Hlathulula bonyana umtloli ubaveze bunjani abadlali abalandelako ukuphumelelisa umdlalo lo.
Zingaki iimbholo uKosabo asele nazo na?
Iindaba ezimbili ezifana nalezo zifanele ukutjhiwo kafitjhani.
Qala isithombe lesi bese uyatjho kobana isitatimende lesi siliqiniso nanyana simamala na.
Asitlole Buyelela uqale umebhe godu ngaphambi kobana uphendule imibuzo.
Ingabe amagama atlolwe ngokunzima khulu atjho ukuthini?
Urhulumende uzibophelele ukunzinzisa nokwehlisa isikolodo selizwe.
Ungawasebenzisa amagama la azokusiza lokha nawutlola ikondlo yakho.
Qedelela iinthombe ezilandelako bese uzalisa ngegama elinembako.
Ukuphuhliswa kokuthuthwa kwesila msebenzi wawo woke umuntu.
Ucabanga bona ngisiphi isehlakalo esingathi ngiso esibumba isitlhori kilenovela?
Ama-iri amangaki agade angekho ngawo ekhaya?
Kungathatha pheze iimveke ezisithandathu ukuthi kuphele ukusetjenzwa ngesibawo sakho.
Khetha amagama afaneleko kilawa anikelwe ngenzasi bese uqedelela umutjho.
Ngowakho umbono uMavela waphumelela ekutholeni ingcenye yelifa ngendlela agade afuna ngayo na?
Bakhulumisana kumbi emakhaya nofana lapha baditjha khona.
Ihlelo lokusebenzana ngobulwelobu kufanele lenziwe ngokuhlanganyela nodorhodere wakho.
Lokhu kufaka hlangana isibopho sokukhandela ukubandlulula ngaphakathi kwamazinga wangeqadi.
Iforomo lomthelo sele lifunyenwe enyakeni womthelo othileko esele kulethwe isibawo ngawo.
Zalisa ibizo lenomboro enye nenye kilezi ezilandelako.
Ngisiphi isikhathi esifaneleko sokudlulisela iintjalo zakho ehlabathini?
Zalisa ikhasi lokuthoma bese utlole indaba yakho uyenze incwadi.
Sika ikhasi emideni ebovu bese ubhince emideni enzima wenze incwadi.
Buyelela ufunde isimemo bese uphendula imibuzo elandelako.
Kuzakufuneka bonyana usele iinhlahla lezi ubuphilo bakho boke.
Buyelela utlole umutjho ongenzasi kodwana kuthi igama elithalelweko liveze ubulili obusikazi.
Buyelela utlole umutjho ongenzasi kodwana uthome ngegama elitlolwe ngokunzima khulu.
Kumele lenzeni itlasi lakho ukusiza ukuhlwengisa isikolo?
Uyamazi omunye umuntu okhamba ngekoloyi ehle?
Umhlobo lo wamabizo usetjenziswa lokha nasifuna ukunothisa ilimi lethu.
Lokhu kuqakathekile ukuqinisekisa ukuphathwa ngokulingana kwabanikazi bepahla.
Kufanele wenzeni nangabe awukezwa kuhle kobana umuntu utheni?
Ngikuphi esingakufunda qobe lilanga ukusinikela ilwazi ngalokho ekwenzeka enarheni yekhethu.
Kufanele iinkolo zinikele abentwana ijinifomu yasimahla.
Ingabe uyathanda ukusebenza ngokubambisana nanyana uthanda ukusebenza wedwa?
Gwala isithombe ukutjengisa okhunye okuthileko okuqakathekileko ngesikolo senu.
Iimbawo zingathatha amalanga afika kwamatjhumi amathathu ukuzisebenza.
Ukuhlola kusiza abafundi ukulinganisa ubungako bokufunda kwabo.
Yabe ibonakala isese manzi kwangathi iqeda ukuphuma ngemanzini.
Ngemva kombuso wentando yenengi amakholiji amanengi wezokulima avalwa.
Umraro obe khona kube kukhutjhulwa kwemali yesikolo bese kufakwa idrada.
Tlola isiphawulo ukuze uhlathulule esinye nesinye seenthombe ezilandelako.
Ngiliphi itshwayo lokuthoma elabonakalako lokobana kunento engasimnandi eyayithoma ukwenzeka?
Kulithatha iminyaka emithathu izulu ukwenza imisele le.
Sebenzisa irula yakho ukuhlanganisa iinthombe ezifanako.
Kodwana ekuthomeni babafanele bathole ilungelo lokuthi inarha ingeyabo.
Ngokusebenzisana namakhamphani weemayini singaqinisekisa ukuphepha kwamaphilo ngaso soke isikhathi.
Yehla njalo ikohlakalo le beyiyokufika emazingeni aphasi.
Abagijimi kufanele bathobele yoke imithetho eyaziwako yendlela.
Mangaki amagama ongawakha ngokuhlanganisa amatjhada ndawonye?
Jama njengomsana ukhombise isandla sakho sangesidleni.
Buyelela utlole umutjho ongenzasi bese egameni elithalelweko utlole isirhunyezo salo.
Ngemva kwalapho lingisani indatjana le bese nethula lokho enikwenzako ngaphambi kwetlasi.
Ingabe singabulala iintjalo lokha nasizisebenzisa khulu?
Zoke iinkoloyi ezikhamba endleleni yomphakathi kufanele zihlolelwe ukufaneleka kokuba sendleleni.
Tlola imitjho emithathu usebenzisa amagama lawo ukukhombisa kobana uyayazi ihlathululo yawo.
Kuqakatheke ngani kobana sazi umehluko phakathi kwamagama amabili abizwa ngokufanako?
Nanyana kunjalo kufanele kutjhiwo bona ukunikelwa kweendawo ngokwakho, kusibopho sabomasipala.
Ukukunikela ukukhetha okungezelelweko ngikho okuveza ukuzibophelela kwethu kuwe.
Sikhombela boke ababelani ukuthi banikele iKomitjhini le ithuba lokwenza umsebenzayo beyiqede.
Ukudla okunengi konakala ngombana akhange bakubeke kuhle, angitjho bakuthola simahla.
Abasebenzi bafumana imirholo namabhizinisi aba nenzuzo.
Ngiyabona ukuthi lokhu akusiyinto etja kibo.
Kanengi utlola umsebenzi wakhe wekhaya ngemva kokuphuma kwesikolo.
Ingabe lokho okwenzeka esithombeni esingehla kuqakathekile nanyana akukaqakatheki?
Inovela le ingabe isipha siphi isifundo epilweni?
Tlola amabizo wabangani bakho boke eenyangeni ababelethwa ngazo.
Tlola isiphambano ngehla kwalokho okubudisi khulu kilokhu okubili.
Vuma nofana wale bese usekela umbonwakho.
Qedelela ukulamana kweenomboro kukubala uye phambili nemuva.
Zombili iinhlangano lezi ziqatjhe abantu abanomsebenzi wokulekelela umphakathi ngencedo elinjalo.
Ilwazi lamatshwayo weenomboro ukuqinisekisa lokha nakubalwa ngokuya phambili nokuya emuva.
Umphakathi ubona ngathi urhulumende uyabhalelwa ukubabonelela ngeensetjenziswa.
Iintina ezimbili zinobudisi obulingana neentina ezine.
Sazi njani kobana indaba le akhange yenzeka ngamambala?
Ngimuphi umehluko okhona hlangana kwento ephilako nento engaphiliko?
Funda itheksti engenzasi uyizwisise bese uphendula imibuzo elandelako.
Fundisisa isiqetjhana esilandelako bese uphendula umbuzo.
Asikwazi ukuyibona imilwana kodwana ikhona nanyana kukuphi.
Landela umtlhala weenunwana Inunwana nayifunyana ukudla yenza umtlhala ukuze nezinye ziyilandele.
Bafanele bazwisise kobanyana isikhangiso sifuna ukubatjela ngani.
Nanyana kunjalo wabona msinyazana bonyana angenza ngawo koke afuna ukukwenza.
Itjhadi lithi buzokuba njani ubujamo bezulu esifundeni sangekhenu?
Iimbuzi kanye nezimvu zidla utjani kanye nezinye iintjalo ezimila ehlabathini.
Akuthi njalo umvumo nawufika ekupheleni, noke bese nihlala phasi msinya.
Gwala namkha namathisela iinthombe zezinto ezikhamba ngazimbili.
Sele amangaki amadzinyani esele sinawo kwanje?
Umqondo wokudlulisa umlandu akukho erherhweni lamakhotho wendabuko.
Isibonelelo semali yezehlalakuhle sizokuhlala siyindlela ekhamba phambili yokulwa nomtlhago.
Ukufundisa ukukhuluma kufuze kufake hlangana ilwazi lekambiso kanye namaqhinga wokukhulumisana.
Indlela le ayisebenzi ngokwaneleko ekuletheni iintetjhi zokurhatjha ezinengi.
Ucabanga bona kwabangelwa yini bona angaphili isikhathi eside begodu ukususelaphi lokho?
Bekubizwe itja kuzokubonisana ngobulelesi nangendlela bungaqedwa ngakhona.
Thola irasidi nawukhambisa amaforomo uyibeke izokuba sitjengiso sokobana wenze isibawo.
Ayikho imitlolo ezokwamukelwa ngemva kwelanga lokuvalwa.
Lokha nasifunda indatjana le sizokuqalisa khulu emlingisini.
Imvumo izakulunga kungakapheli iimveke ezibunane ukuya kwezilitjhumi nambili.
Ingabe ngimaphi amaphepha owatlhogako ukuwafaka nesibawo sakho?
Ukulingana kuhlathulula ukutshwenyeka ngokulinganako kanye nokuhlonipha koke ukuhluka.
Babuye babe nomsebenzi wokurhelebha imikhaya bona babe nendlela yokulawula isila.
Uthanda ukuba wedwa nanyana ukuba hlangana nabaye abantu?
Buyelela utlole imitjho kube yikulumo enqophileko nanyana ikulumo embiko.
Lokhu kuzakuyama ekuthini kuthatha isikhathi esingangani ukurarulula iinghonghoyilo.
Umnqopho kurhelebha abotitjhere ukuhlela nokwenza ukuhlola okuhlelekileko ngendlela eragako.
Phela bekanganayo imali begodu uyise umtjelile bona yena akasanayo imali yokumbhadalela esikolweni.
Indlela esiyikhethako njenganje izakulawula umtlhala weenzukulwani ezizako.
Phela namhlanje lilanga lokobana siyokubulala iimbotjhwa zoke ezimavukela mbuso.
Lokhu kuyasiza nokuhlola iragelophambili yephrojekthi yesitjhaba eyethulwa yintando yenengi.
Ingabe ubujamo bezulu bunjalo kwamambala namhlanje?
Kesinye isikhathi ingasakwazi ukulila ngombana imino isuke seyiphambana emphinjeni wendoda.
Kufanele kube magama wabantu naweendawo neenyanga zomnyaka.
Ukubetjhwa kwasele kulisiwe begodu abafundi baba nokuzimisela okukhulu ngokungenela ipolotiki.
Umngani wami unenani elibuyelelweko lamaphuzu enginawo.
Namhlanje ngifuna ukukutjela khona uzangazi kuhle bona ngimumuntu onjani.
Sazi njani kobana uBongi angeza nodadwabo omncani?
Kumele sidle ukudla okubuya emikhakheni yoke yokudla qobe lilanga.
Ungathomi wenze amariyadlhana lokha nawukhamba endleleni.
Kubayini ucabanga bonyana yikoloyi yamapholisa wendlela ejame ngalindlela.
Hlela ukuzitlolela yakho indatjana emumethe ilwazi.
Ibhubesi elinye leli nalo lithe liyiKosi yehlathi begodu ngilo ikosi yamambala.
Usakhumbula nje kobana isikhathi esizako sibonakala ngani?
Imindeni ematjhumi amabili nahlanu beyihlala etatawini elilodwa.
Ukuqedelela imitjho usebenzise isikhathi sanje nesikhathi esidlulileko.
Ukuhlela isikhangiso sakamabonakude ngokulungiselela ukutlola isikhangiso.
Thatha isitjho esithalelweko, uzakhele wakho umutjho kuvele bonyana uyayazi ihlathululo yaso.
Uthi bewazi nje kobana abagijimi kumele badle ukudla okukhethekileko?
Buyelela utlole imitjho elandelako kodwana uthome ngamagama athalelweko.
Ingwe inekghono lokukhwela umuthi begodu ayibi nobudisi ukuzuma ikhwele emthini.
Sisiwa sivuka sibona sicimeze Ngaphola amaloyo Ngahluba njengenyoka.
Wathola kobana kukhona obekafunda incwadi yakhe yezehlakalo.
Imida yesimethri akukameli bonyana ijame poro njalo kodwana ingaba imida ethabaleleko.
Khuluma ngezembatho zakhe kanye nomncamo ezenziwe ngawo.
Uyathanda ukusebenzisana nabanye abantu nanyana ufuna nje ukuzisebenzela uwedwa?
Landela imiyalo esekuthomeni kwesinye nesinye isigaba ngokuyelela.
Tjela itlasi kobana wasiza bani begodu umuntu nanyana isilwani leso wasisiza njani?
Umnqopho wamarekhodi atlolwako ufanele uthuthukise ukuzwisisa kwabafundi kokuhlobana kweenomboro.
Tlolela iimpendulo ngencwadini yakho ngaphasi komunye nomunye umbuzo.
Ukubala ngeenqhema kuzokulungiselela abafundi bonyana bazwisise ukubuyabuyelela.
Ipilwabo nokuphepha kwabo kufuze kubekwe phambili.
Nangabe uthanda ukufunda kabanzi ngeenlwana neenunwana!
Wabonakala amangala kancani ngombana akakhumbuli abawa kobana nezembatho zezimuzimu zibe khona.
Yitjho kobana into le ibudisi khulu nanyana ilula khulu kunokhunye.
Isibawo kufanele siwele ngaphakathi kwamaqintelo wonyaka abekwa njalo.
Ekondlweni le imbongi ikhuluma ngomuntu onengqondo evilaphako nowenza izinto zakhe ngokunanya.
Imbongi ithi kuqakathekile kobana ube nguwe wena ngokwakho begodu ungazenzisi ube ngomunye umuntu.
Indaba yokurhulula umbungu iya nokuthi umumuntu ukholelwaphi nokuthi uzifunyana akubuphi ubujamo.
Yini okufanako begodu yini umehluko hlangana nawe kanye nomngani wakho?
Sihlele kabutjha umbuso ngomnqopho wokwenza bona ibe ngcono indlela yokusebenza kwawo.
Phapha njengenyoni ngebelo eliphezulu nebelo elibuthaka.
Thika uthi Iye nanyana uthi Awa kelinye nelinye iphuzu erhelweni lezinto eziqalisiswako.
Funda ngetjhejo, uzwisise bewenze isiqiniseko sokobana wanelisa iimfuno zesibawo kanye nobujamo.
Yelela amatjhada wamagama nokuthi atlolwe njani.
Sisebenzisa irhwala lokha nasikhulisa ikulumo ngokudluleleko.
Kuphakanyiswa bona imikhawulo enjalo kufanele isebenze neSewula Afrika.
Urhulumende ulinga ngamandla bona ababonelele abantwana ababelethwako.
Ungabapha siphi isiyeleliso abantu bemadorobheni abagijimako?
Qinisekisa bona iforomu lelo lizaliswe ngokupheleleko.
Lokhu kufuze kube nemininingwana eyaneleko ngerekhodi ukwenzela boan kube bulula ukulifumana.
Umuntu onomona uba nehliziyo ebuhlungu nakabona abanye banezinto ezihle kodwana angakhombisi.
Lomsebenzi uqinisa ilawulo lezokuphepha namabanga wokukhambisana nekhwalithi.
Ucabanga kobana bobani abafundi ekuhloswe kibo ngencwadi le?
Umsebenzi angajanyelwa siphathiswa namkha siphathiswa seyuniyoni yabasebenzi etlolisiweko.
Ngemva kwalapho yethulela isiqhema sakho utjho kobana imidlalo iqakatheke ngani.
Lokho kungatjho amathuba wemisebenzi amanengi nangcono wawo woke umuntu!
Basebenzi abagunyazwe ziinkhulu kwaphela ekufuze bakhulume neembikindaba.
Tlola isihlokwana ngehla kwaleso naleso isithombe ukuhlathulula kobana simayelana nani isithombe.
Thoma ngokuqalisisa isithombe ngasinye ngokukhulu ukuyelela.
Owabe aphosela phasi ukudla ngesikhathi sokudla.
Bambize ngokobana ngutitjhere wabantwana afunda nabo.
Emva kwalokho bese uzalisa igama lento kanye negama lomnikazi.
Ukukhula ngilalela umhlobo othileko womvumo kwangenza bona ngicabange ngokuhluka ebabelethini bami.
Kungani ubona kobana ungamkhuthaza umngani wakho kobana afunde incwadi leyo?
Niyakwazi na ukudlala ithenisi nanyana ukuthi ubujamo bezulu bunjani?
Ingabe utitjhere wakho usebenzisa muphi umhlobo wesithuthi nakeza esikolweni?
Loyo ozokufika kokuthoma ngebhesini nguye othumbileko.
Esinye nesinye isigaba sifaka isandla ekutholeni amakghono anqophileko.
Abafundi bafanele ukunikelwa godu ukujayeza okwaneleko ukutlola iinomboro lezi.
Wembatha ijezi nje ufihle itjhuba lelo.
Ngiyakwazi ukufunda nokutlola ngebanga lokobana ngenza umsebenzi wesikolo njalo ekhaya.
Kungebangelo sitlhoga ukuba nekghono sinqophe emahlelweni wethu wokuvuselela umnotho.
Kungcono khona bona ngiziphe inarha ngikhambe ngiye lapha ngingaziphilisa ngcono.
Omunye kungamthatha iminyaka eminengi ukumazi bonyana umhlobo bani womngani.
Ngiyathokoza khulu nangabe kusese njengombana sivumelene.
Ukuzithabisa Gwala isithombe salokho enikwenza ninoke kwenu.
Sebenzisa ilwazi elifana naleli umtloli alisebenzise endatjaneni yakhe.
Gwala umuda ukumadanisa iinthombe kanye nengcenye enembako yendatjana.
Cabanga ngezinto ozabe sele uzenzile lokha nawuqeda ukufunda amagreyidi wamazinga aphasi.
Isiqunto sokunikela isibawo sokufumana ilwazi E.
Abanye abafundi kumele basebenze lokho okutjhoko.
Kwanje sebenzisa amagama amathathu lawo ukutlola imitjho.
Tlola bona ibizo elithalelwe emutjhweni ongenzasi lo libolekwe kiliphi ilimi.
Lemithetjhwana godu ithi abaphathi kufuze banikele ngerhelebho ebantwini abangakwaziko ukutlola.
Eminye imininingwana ngalezizehlakalo izakumenyezelwa minyango eqalene nehlelo ngalinye.
Tlola iinomboro ezimbili ezincani neenomboro ezimbili ezikulu kunaleyo enikelweko.
Tlola amagama amanengi ngendlela ongakghona ngayo.
Lokho kwenza amadoda amanengi enyule ukuhlala emajele ukuze athole ukudla.
Asibale Bona kobana umntwana ngamunye ufaka amagondelo amangaki.
Ngithethe isitepisi ukuze ngithule ukatsu emthini.
Isikhathi esibekelwe ukusetjenzwa kwesibawo soku-adoptha siyame ekuraraneni kwendaba.
Wathi umthethomgomo usiza ngekhwalithi yezefundo nokuthuthukisa amaphilo wabafundi.
Ngiziphi izinto ezine ozitlhogako ukuze utlole indaba abantu boke abangathabela ukuyifunda?
Tlola kobana wenzani ngamalanga weveke angenzasi.
Nawamukela itjhuguluko wenza kube lula ukufunda izinto ezitja bese uba nelwazi elinengi.
Gwala isithombe utjho iindlela ezimbili ezingalandelwa ukonga amanzi.
Tlola imitjho elandelako ibe yikulumo embiko.
Ukuziphatha komsebenzi kubalingani bakhe kufuze kube nobungani kunye nesizo.
Asitlole Lungisa imitjho engenzasi ukuze izwakale kuhle.
Abantu bembatha njani nabaya eminyanyeni leyo?
Ngaqalaqala ngayibona indawo ebeka amaphetjhana wokufaka nokukhupha imali.
