Ёвтазденть башка, мезе-бути кадныль апак чамдо.
Ёвтнеманзо свал домка смусть мартот, аволь ансяк валанят, превейтькак.
Ёвтындерян, тестэ ливтят боцькатулокс.
Авазо кол аволь ансяк чакшонь тейнеме ды ярсамопелень анокстамо — эрьва мезень валомояк.
Аваньксэсь истя жо туи лия каналга.
Авась путсь столь лангс торелкас каязь калонь консерва, керсесь кши, вилкань таркас макссь пенчть.
Авась таго мерсь ветицянтень лоткамс ардомадо, правтсы лишменть, ялго а седе курок пачкодить.
Авась уш пурнакшнось мадеме.
Аволь аламо паксят ушодсть вельтявомо вирьсэ.
Аволь улеяк эйсэть се зыянось.
Аволь умок совасть шабра велень вирентень пагон мартотне — ця-ррр! — адя бахаеме.
Автобусось пелезэ чами, лисезтнень таркас дуборсо эцить лият.
Автобуссто валгомадо мейле эрьвась стакасто лексезь-пувсезь сыргась эсь куринканзо-кудонзо енов.
Автордызе чугунонть ды моликсэль лиядкстнэнь тувонень сявордомо.
Авторонть сёрмадома лувозо ледстневти эсь раськень эрямонь-аштемань ёвкстнэнь.
Адушкинэнь взводось тейсь покш зыян немецтненень ды потавтынзе удалов.
Азоравась чокшнестэнть уш арсесь панемс панжакайть.
Азорксчись, кода иля корта, медте тантей!
Азоронтень а киде пелемс, сонензэ зыянонть тертямс.
Азоронтень эстензэяк эзь моле парос инечинь обедэсь.
Айсылунень те кизна топодсть кемзисемге иеть.
Активисттнэ сыргасть сетненень, кинь ули лишной кшист.
Аламо шкань ютазь врагонь орудиятне таго кармасть леднеме омбоце ротань икельце окоптнень ланга.
Алашатнень тертизь ды нолдызь вирь чирентень.
Алкукскак, а кудо ваномо жо якась тензэ.
Алкукскак, ацирьгадомань тев: тердизь инжекс, сынсь сёлгизь кенкшенть.
Алкукскак, ве ёндо неявсь — те ле-лят!
Алкукскак, кизна ваны стада, тельня — фермасо.
Алкукскак, нать, нись мелявты цёранть кисэ.
Алкукскак, прянзо сон ветясь теке бояр.
Алкуксонь питнеденть колмоце пельксэсь кодаяк а пурнави? — кевкстезь ёвтызе питненть тетяст.
Аловеленть куншкасо ули покш чаво тарка.
Аловелестэ самодо мейле вестькак эзь яка варштамонзо.
Аловелесэ явомадонть мейле весе те шканть сынь эрясть эрьвась сонсензэ эрямосо.
Анися пели праздник чинть самодояк.
Ансяк вана вейкень-вейкень лангсо пеетькшнемань обуцясь кодаяк а кадови.
Ансяк вана келесь сонзэ эзь кирдеве.
Ансяк вана мезе.
Ансяк вана тетят, покойникесь, вете иеть служась армиясо, сась — келезэ эзь полавтово.
Ансяк вана якавтозо теевсь седе стакакс ды сельмензэ, нать, неить аволь икеле ладсо.
Ансяк весе чатьмонить.
Ансяк виде теяк: эрьва ломаньсэнть мезеяк ды ули истямо, мезе аволь эряво.
Ансяк иля стувтне, тон аволь артистат, мон — аволь весенень кемиця кунсолыця.
Ансяк ков молят?
Ансяк ков туят?
Ансяк кода тень теемс?
Ансяк кода?
Ансяк мезе теят?
Ансяк сови, авась карми столень пурнамо.
Ансяк сон теть лезды.
Ансяк тень эйстэ мезеяк эзь лисне.
Ансяк тов автобуст а якить.
Ансяк тон иля арсе, минь аволь уш истят ёмазь ломанть, аволь кодаткак бомжат.
Ансяк эзь саво.
Антоновонь „Вейсэнь семиясо" романонь персонаж.
Апародонть аламодо оймазь, кудыкельде цопадсь лагун ведь ды — ушов.
Апародонть важодицясь сельгсь ловонть лангс ды неизе: сельгесь верев.
Арази седе паро ули, бути сы козяйкат, тонь жо каретькак уш верев стявтозь.
Арасельть, арастькак светэнть лангсо истят кедть, уцяскав сельмть, истямо ванькс чама.
Арась сон кудосо.
Ардтнетяно, ардтнетяно, весе рядс аратано тонь икелев.
Арсезеват ломанденть, варштат удалов — сон палманькс ашти.
Арсезевинь мезде-бути ды сеске эзия редя прыця-сявориця чувтонть.
Арсезевинь: мейсэ цёрыненть кецявтомс?
Арсезевсь.
Арсекшнинь: пе, кодамояк ава истямо цёранть верензэ а кирвазтьсы, весе, прядовсь паломапелезэ.
Арсематне кивчкаесть пряванть ёндолкс, кедтне жо, мерят, весементь тейсть сынсь, эсь олясо.
Атявтонтень ды ававтонтень а максы кургонь панжома оля.
Атясь ацирьгалезь юхадсь кедьсэнзэ ведьс молицянть мельга ды эрязасто эскелязь совась кудыкелев.
Ацамковонь те указонть коряс макссть тень аштемс камерасо кемень чить.
Ашолгадома ланга лоткинек се таркантень, косто кись тусь алов пандт.
Ашолгадома малав минек полкось снартсь ютамс леенть трокс.
Ашолгадома малав, маряса, кенкшенть удало авардезевсь цёрась: нолдамак.
Аштян кудосо, кинига сёрмадан.
Бабась кайсесь кружкава човов брага.
Базароськак уш кармась срадомо, зярдо сынь ладизь ды кортызь миема-рамамо тевенть.
Баксордась ещё весть кискась, пильгтнень алдо ливтясь книжкине.
Балаганов ськамонзо а моли, ветямс а кинень.
Баягинекс дильнесть калацькетне, карго кснавось педясь гуликатнес, эйсэст апак визде кутморясь.
Баянистэсь эчке, секскак секе тев нардтни чамастонзо ливезенть: важоди.
Безарьксэв шкат — аволь безарьксэв книгат.
Бердышенть кадызе крепостьс, вельть налкстась кантнемензэ.
Берёксонзо чеесь тюжалгали псиденть, сиякс цитни ведесь сыреждиця чиденть.
Бестнэнень, шабракай, ойметь иляк мие.
Библиянть, превейде превей книганть, прянзо лангс велявтызе!
Бокасонзо пистолет, полевой сумка, сивесэнзэ вейтень-вейтень шпалат.
Боляйтнеде башка, тесэ эрить лия кавто мурзат.
Бояравась тень таркас нолдызе прянзо атянзо мештьс, лекшкадсь ды сорнозевсь ильсемадонть, вайгельтеме лайшемадонть.
Бояроськак, вант, сюро ды чинеме кедь марто кадови.
Брезентэнь плащсонзо, охотникень покш кемсэнзэ неявсь ине богатырекс.
Бригадирэсь уш ковдо икеле максы яла тензэ наряд.
Букиненть пекстынек лембе кардс.
Бурнаевень апак учонь самось аламодо дивавтызе.
Бурнаевень мельс те ломанесь тусь чатьмонеманть кисэ.
Бурнаевень мельскак а весе тукшнось, мезде кортась директорось.
Бурнаевень пингстэ аламос лотксемадонть мейле ледицятне таго кундасть эсь тевезэст.
Бурнаевень те эзизе радовавто, сон кадовсь аштеме истямо жо потмуракс, кодамокс сась.
Вагонганть ютась проводникесь ды ёвтызе: тесэ сави аштемс валскес.
Вагонсонть друк теевсь шалнома, теке базарсо.
Вагонсонть теевсь чопода.
Вагонтнэнь вакска ютасть кинть чирева озавтнезь кузтнэ, станциянь зданиятне, перронсо ломантне.
Важодемань кедьёнкстнэнь эзь нолдтне кедьстэнзэ куломазонзо.
Важодемскак те апелляциянть лангсо лети знярсыя.
Важодемстэ, станоконть экшсэ, кедтне ды сельмтне теить тонадозь тевенть, превтне жо велить аванть перька.
Важодицясь эзизе пандо валонзо.
Важодтяно мельспаросо, а вана совещаниятнень эйстэ тюк сась.
Важотнень, нама, мурнинзе кода эряви, натой кучнинзе вешнеме.
Вайгелензэ каршо гайгезевсь ансяк начко виресь.
Вайгелесь, мерят, моли косто-бути ловонть потсто.
Вайгельтне гайгезевсть, ойметнесэ теевсь пси.
Вайкстнесь мельганзо авазо, каштмолезь вансь тетязо.
Ваксозонзо атась поволесь ашко ды седёлка.
Ваксозост, теке мода алдо, лиссь од цёра.
Вакссонзо аштицятне мезе-бути тошкасть аванстэнь, тона лиссь коридорс.
Вальманзо вишкинельть, секс класстнэсэ свал эрсесь чопода.
Вальматнень ало ульнесь пакся, чаво чопода пакся.
Вальматнес понгавтнесть шаршавт, ацасть ковёрт.
Вана цёрам уския.
Ванан перть пельга — появасть кудот.
Вандолдыця сельмстэнзэ кувака сельме понатнень кувалт чуди ялакскенть лангс лембе валдо.
Ванды чокшне аштян талайс, варчан анокстамс тонавтомапель.
Ванкшность кудопотмарга, совсесть каськас, калдордсть кудыкеле, сорновтнесть нулатнень.
Вановтозо кивчкаесь валгстозь вальмастонть атянть лангс.
Вановтонзо велявтылизе веленть ёнов, ушодыль сакалонзо валакавтнеме.
Ванстыцясь ульнесь икелень солдат, ве кедь, шержев сыре атя.
Вансь сон, кода неявсь, весе передачатнень, мезе бу экрансонть аволь уле.
Вармавтомо коштсонть лексемс а мейсэль.
Вармазеень прясто яла эзь лисне бабанть ёвтнемазо.
Варьгатне-цюлкатнеяк ансяк кавонест туртов — сонстензэ ды мирденстэнь.
Васенценть сон, кода свал, паниль вармань каршо.
Васенценть, козо эзимизь нолда, лемезэ ошонь.
Васенценть, нама, тон а содылик.
Васенцесь: главной геройтне эйсэст — ломанть, конат совасть историяс.
Васенцетне максозь кода сложной валт ды сёрмадозь вейсэ.
Васенцетне седе пек алтневсть семиятненень, косо аволь умок налксесть свадьба.
Васня сон меденть сайнесь парьстэнть вить лапасонзо, а уш мейле нерензэяк кармась навсеме парентень.
Вастовомаст а ёндояк а ёнкс марявсь кавонезэст.
Ведратнень эземс путомсто кавтошка пенчень туро эйстэст валовсь.
Ведьгемень градуст! — стявтызе суронзо.
Ведьгемень иеть тензэ, а тесэ, несак, веженсь цёрыненстэнь ие юткояк арась.
Ведьгемень целковойть — ярмактне покшт.
Веенстнэсэ гайтевстэ морасть якстере чама, валдо сельме тейтерть, омбоцесэнть жойнесь баягине марто саратовской гармошка.
Вейке паро ломань кандсь тензэ ташто карсемапельть ды некень эйсэ чопоньбелев пачкодськак кудов.
Вейкеванть совсить-лиснить важотне, омбоцеванть — ансяк азортнэ.
Вейкентень кадовсь ченькс, омбоценть потмакссо неявсь аламошка пуре.
Вейкентень, конась яла кедензэ нолсесь, ривезь кедень шапканзояк каизе.
Вейкесэнть печениянь кондят: ашот, ожот, сэнть, якстереть.
Вейкесэнть — ченькс, омбоцесэнть — эрзянь пуре.
Вейсэндясь дебетэнть кредитэнть марто.
Велев сыть?
Велень покшось нинзэ марто састь тосто вейсэ.
Велестэнть тусть вете нурдсо, эрьвасонть усксть велень келес пурназь казнеть.
Велесэнть, цють варма, лёмзёр цецянь буря.
Велетнесэ, конатнева сон яла каявкс пурны, эрицятне вечксызь сонзэ.
Велькскаст венстинзе эсензэ чопода тарадонзо сыре калесь ды ашти вакссост кежей ванстыцякс.
Велькссэст кавалонь сёлмокс явовсть човинестэ наразь сельме чирьктне.
Венелевгак мик вейсэ якасть, ды весе теде ловнат алкукс седейшкава раказь.
Венеранень вечкеви, мекс весе ваныть сынст пелев.
Венеранень сонензэ ёвтамс лият а мезть.
Венстясызь тазов-рудазов кедест, адя судонь пачк вешеме.
Веньберть роботамодо мейле аламошкас сяворинь варма ведьгевень прихожкасонть оймамо.
Верепестэ велекуншка ёнов валгить зярыя улавт.
Вероникень деданть панарозо сезнезь, чамазо верь потсо.
Верьгединь спицька ды кезгеминь тарказон: часовнянть ёжосо ашти сэрей ава — сэрьс ашосо.
Верьгизэнь прясь кирьгасонзо ноцковтневсь ды киштсь.
Верьгизэсь повси реветь, вазонтькак сэвсы, бути понги икелензэ.
Весементь, мезесь кирдевсь ойме потсост, вачкасть куцяс.
Весть натой арсесь тензэ мекев молеме — вечкема тевензэ ладизе, тень кисэ сюконяма тензэ.
Весть сась тенст виев од цёра.
Весть сон аштесь-аштесь клетканть икеле, эзь фатяяк, кода матедевсь.
Вечкемась, нать, а соды кодаткак валдо пря ды смустев инязорт.
Взрывденть мейле сынст контрразведкась седеяк виевстэ кармась подполыциктнень вешнеме.
Видематне видевсть, ней шка арсемс эсь прядонтькак.
Вирьстэнть ды кадовикс велетнестэ муезтнень ушмантнэ ветилизь мартост телименть перька пурназь велентень.
Вирьстэнть лиссть кавто ломанть, састь венченть малав.
Вирьстэнть секе тев учок кодамояк кажо.
Вирьстэнть, конась аштесь лейненть томбале, лиссть идем тувот.
Вирьсэнть сэтьмечи, а маряви липнемеде ве лопаяк.
Вирязнэнь ялатекель, мезде кортамс, ансяк кортамонть кирдемс.
Воеводась яволявтсь крепостьстэнть киненьгак васов а тукшномс.
Воеводатне лангстост ризат сезнить, чавить-вачкоить.
Воеводатне, тонсь содат, послушникть содамокс а сайнить.
Вокзалонть ваксс пуромсть пек ламо ломанть.
Володянень а кона шкасто ульнесь пелькстамс лелянть марто.
Володянень а мейс ульнесь полавтнемс костюмонть.
Володянень жо туемадо икеле эрявсь содамс, косо ды зярдо сынь вастыть сы разонть.
Володянень марявсь авадрякс аштемс истя ды ве пельде ваномс лангозост.
Володянень марявсь: косто-бути вастнизе те ломаненть, косто — кодаяк эзь саеве превезэнзэ.
Володянень марявсь: сонзэ эрямось ней ладявсь паро лувс, мезеяк а потмургавтсы ды а коласы.
Володянень пелемс а мезде, сон племянникезэ, эсь юткова сынь мирить хоть зярдо.
Володянень те шкас а шлявить ойместэнзэ сеть аванькс таркатне, конат кадовсть сондензэ мейле.
Володянень ульнесь а кода а молемс, коли тердить.
Галкингак снартнесь згилямо ды эзь машто.
Ганчинэнь пусмонть ванкшномсто эйстэнзэ истя жо редят ламо фразеологизмат.
Гарузовонь мельс ледсь велень лембе каштомось, ды сон эзь карма учомо лия тарка.
Гарузовонь сельмстэ верьгедсть толт, ды сон каштмолезевсь.
Геометриянь ды географиянь юртнэнь содылинзе лия тонавтницятнеде парсте.
Геройтнень характерэст ды поступкаст.
Грехезэнзэ те шкас мирдеяк тензэ эзь муеве.
Данилов ялгась эрзякс ёнсто машты кортамо.
Декабрясто, начица, ульнесь колхозонь промкс.
Директорось таго кортась роботамо шкадонть.
Документэсь — те документ, сонзэ виентень сынь кавонест кемсть.
Доскиненть лангс сон свал рисовиль эрьва мезть.
Дураськень лавгамотнес а мезть кемемскак.
Евтнеманть художественной вадрячинзэ кепети парсте теезь сюжетэсь.
Зэрть моли — мокшнасо столь яжи, алсто сардт вешни: ямось, пижни, салтомо, чирьстэ панарось гладязь.
Зярдо жо чарькодизе, валовсь чамазо якстере тюссо, ды сон сеске жо ношкстась ваксстонзо.
Зярдо уш кежпекезэ меньгак марто а юты — кизэ вейке: моли бояронтень пеняцямо.
Зяро шказо?
Иванцовонь пельде тонадсь левкасонь тееме, оень пидеме.
Игореньгак, од корреспондентэнть, сави тердемс.
Икелемгак, удаломгак мольсть ломанть — пангонь ды пештень шка.
Икельценть максызе нинзэ марто воеводантень, удалцентень кадовсь сонсь ды инжезэ.
Илинк юта вакска сетненьгак, конатне сакшность кудов ранямодо мейле ды ней тенст туема мекев.
Ильтявлизе бу седе товгак, ды уш пек якшамо.
Инжесь васов туевсь кудонть эйстэ, моли яла ды моли, кодаяк а лисеви вирь чирентень.
Инсарской гарнизононь общей собраниясо толковазь войнадо ды мирдэ вопросось.
Интересной книгатне полка лангсо а кирдевить.
Инязоронть икелев путсть пидезь сярдонь турва.
Инязоронть пельде сёрманть, нама, а сынь ускизь.
Инязоронть удало носкиця архимандритэсь тензэ эзь кеме.
Инязоронть ёртомадо мейле ки соды мезть молить масторсонть.
Инязоронь столентень тонавтызь, тесэяк, койсэнзэ, сынь эрьва мейсэ сюпавт.
Иредьстэнь пачк, нама, прянтень совась мезе-бути визьксэнь кондямо.
Истяк вана аштевлинь вандыс.
Истятнэде, конатненень мерить революционерт, эряви арсемс, масторонть лангсо аволь аламо.
Истятольть сестэнь койтне, ды сынст а топавтоманть ловсть певтеме кажокс.
Кавксонест ало паркснесть бельгийской нурька пуло бобырсонт.
Кавксошка стольтнень эйстэ занязельть ансяк кавто.
Кавто чаво стултнэнь каршо аштесть пешксе кавто рюмкат ды истя жо учость симицят.
Кадык ули истя.
Калавтозь стенатнень вачкавтсыть ды кундак од тевезэть.
Калдордыть пенчть-вакант, тантей ды палома чине комнатасонть.
Канаевнень невтсь эчке тумо алов тарка ды мерсь витемеде тозонь покш толбандя.
Канаевнень савсь васня комамс, мейле пульзямс.
Кандолаздо эряволь арсемс, сон оно мезде ушодсь.
Кандранень сестэ сави кадомс лия тевензэ.
Капитанось неявсь пек одокс, лангс ваномс кияк бу тензэ аволь максо комсьветееде ламо иеть.
Караулонь полавтнема таркатне ульнесть свал секеть.
Карво ливти — маряви.
Кардазонть куншкас лиссь атякшось, мельганзо вейте-вейте лиснесть саразтнэ ды срадсть кардазонь келес.
Кардазонть эйстэ кадовсь ансяк кувака плетенесь.
Кармавтомо, зяронь-зяронь пештнемс, эзь карма.
Кармакшнось уш неявомо натой икелепелень вейсэнь эрямось.
Карман сёрмадомо сёрма.
Карматано вайгелень ловомо.
Карматано эрзякс тонавтнеме!
Картузонзо кирдсь вить кедьсэнзэ, конаньсэ кортамсто секе тев аволясь.
Картузтомо, наразь пря колганось тюжа, теке вадрясто калязь кирьпець.
Каруселесь чаразевсь, васня састо, мейле седе пек ды яла седе пек.
Карциганокс яла каявиль мезентькак а тарказонзо путомсто.
Каштазонть вельксс путыть сехте мазый цецянь пусмо.
Каштордыть умонь сёрмакс ожо лопат.
Кашторксонь апак тее, вейте-вейте пуромить сынь те ёнов.
Каявкшнось лангозонзо, ды нурька пулынесь, чувто юткова кирнявтнезь-кеверкшнезь, кенерсь оргодеме.
Квартирань азорось ды азоравась сеске чарькодсть тенень.
Кевензакшны сон ансяк вельть якшамо чистэ.
Кевкстеме-тошксеме, кода седе тов эрямс, масторонь тевтнень ветямс.
Кевкстизе, косо течис эрясь, мейс варштамонзо эзь совсе.
Кевкстизь фамилиям, лемем, зярдо чачинь, косо эрян.
Кевкстнеме седе тов мезтькак эзь карма, ансяк чаравтызе прянзо.
Кевкстнесь инженерэнь факуль-тетс примамонь условиятнеде.
Кевкстнить эйсэнзэ, мезе теевсь, сон ансяк чатьмони.
Кевкстнят, прок мезеяк эзь лисеяк минек.
Кежензэяк лесникенть, нама, састь, ансяк кавтонь каршо сёвномояк а цидярдат.
Кекштядызь, ансяк покш ярмакот улест.
Келиясонть качадсь штатолонь палома ды цяпор тикше чине.
Кельмемадо сон эзь пеле, пиджакозо од, лембе, ды ушолксось аволь якшамольгак.
Кемгавтово част ды ниленьгемень минутат — невтсть налтнэ.
Кеменнест креслатнень теинзе вадрясто, мазыйстэ, кеместэ: пингень пингес сатыть.
Кементнень кис онкстыть кило.
Кеменьшка эскелькст теи — лотки оймсеме.
Кемзисемге иесэ тейтерькакс сась сон полконь санитарной частьс.
Кенярксонь сельведьсэ пешксеть эйкакштнень ды сыре ломантнень чамаст.
Кенярксось сеске ёматотсь седейстэнзэ ды чамастонзо.
Кепедезтне айгевсть икелев, нолаштсть ды грохадевсть масторов.
Кепедьсызь гнедоензэ ки лангс ды усксызь кудов.
Кепететсть кавонест менель ёжос.
Кие а кисэнзэ, а каршонзо?
Кие каршо?
Кие сонзэ кис, кепединк кеденк!
Кизна эно пароль, тельня мезе ульнекшнесь лангсонок, секетнесэ эцилинекак якшамодонть эсенек кудынетнесэ ацамотнень потс.
Килейнеть озавтсть, кавто кизэнь перть валность эйсэст.
Килейтнень ды тумотнень марто човор кассть укшторт, пизёлкст, начко таркатнева — пойть ды чевгельть.
Килейтнень коряскак весть кевкстния: мезекс, кортан, леляй, те тевенть ушодык?
Кирвастезь коське килей пенгтнеде толось гувкадевсь сядо кельбрясо.
Кирвастизь-сыремтизь сынст — сядо толнэть валдомгадсть.
Кирвастьсы толонзо, монгак мельганзо истя теян, ды седеень оймазь озян кудоютконь тевтнесэ эли ловнан.
Кирьпецень кирьпець тостяизе.
Кирьпецень кудотнень эйстэ моли кельме зэхель.
Кияксканть уезь уезевсь сельмень пориця качамо.
Клиентэнек — банкирт, милициянь покш прявтт, судьят.
Ключниктне макснить пидицятненень ямкст ды почт, поза ды костязь калт — стрелецтнэнь эряви андомс.
Книгасонть ульнесть рисовазь эрьва кодат зверть.
Книгатнень икеле ладсо макснесть колмо тонавтницяс вейке.
Кодамо тевень коряс сыть Саран ошов?
Кодатольть инязоронть мелензэ, мейс седе тов сон а сырги?
Кодатольть праваст — руз ломанень ойменть судямс, озксонзо-пазаванзо чумондомс?
Козоманть прядомадо мейле венстизе кедензэ пачалгонтень, пенчсэнть айгинзе алтнэнь, алдост сайсь сывель сускомо.
Козонь максовлик тейтереть тонавтнеме?
Колганонзо лангсо куш кишть, каршо мурк а теи.
Колмосядт эскелькстнэ, арсян, ялго теть ютавить.
Колхозонь лугатнень лангс лишменть нолдтнеме эзь мереве.
Колхозонь правлениянь конторанть эйстэ а васоло неявсь ушодозь покш кудо юрт.
Колхозонь председателесь витьстэ сельмс тень мери превтеме.
Комавтозь рюмкатнеде кортыцянть чамаумарензэ палсть валскень зорякс, сельмензэ налксезь налксесть.
Комиссарось эзь кирдеве ды кавксть вачкодизе кшнань каркссонть.
Комиссиянь члентнэ аштесть покш столенть перька.
Комическое в коми литературе.
Комнатась, косо сынь эрясть ниленест, ульнесь колмоце этажсо.
Комсаултнэ прок покш пря коршт, ветькак неить.
Комсьветее вайгельбень тарка эрясь лия орожия, ве атя.
Концертэсь, нама, тусь сонзэ мельскак, ансяк эзь невте пря.
Коньяк кирьгапарьс кайсить, аволь... баня кожовтс.
Конязонзо вачкоесть теке баягань дильнемат, кедьсэнзэ ождятне эль кирдевсть.
Конястонзо нардызе сонзэ, варштась: сур прясонзо кадовсь сапонь чов.
Конёвненть лангсо сёрмадозь, косо сынь кодазь.
Конёвонтень алов кадовсь аламошка чаво тарка, сезэнь рисовизе раужо досканть верце пензэ.
Конёвонть сювордызе коморонзо потс, мейле одов келемтизе.
Копордызь васенцекс кандозенть, педясть пси, тантей ямнеде корштнеме.
Корзинкатне жо, секень вант, ломантненень эрявить ды, паряк, сынст эйсэ натой вешнить базарсо.
Коридоронть песэ теильть сцена, ваныцятненень аравтнесть эземть, стулт.
Коридорось пешксе студенттэ.
Коридортнэ ды класстнэ ванькст, костояк сорнэ а неят.
Кортазевсь, зярдо ветясть эйсэнзэ ледемс.
Кортамонть ушодыя, прядомс эзия прядо.
Кортамскак теде а мезть.
Кортнемань пачк эзь маряво, кода пачкодсть кудов.
Кортнемась мезеяк эзь максо, мезеяк эзь лиякстомто.
Корцяганть потмакссо седе ламо ульнесть тортат ды комоля паморькст.
Косот сынь?
Косто саидизь?
Косто сон саевсь?
Косто сонзэ саемс?
Косто сынст саемс?
Косто сынь видемить — цёранть пильге лапанзо трокс аштить — истямокс чачсь.
Косто сынь саевсть?
Косто тень саик?
Костоннят?
Кочкатано промксонь ветиця.
Крандазонь чикордомась уш а маряви.
Крандазось ардомадонть калдордсь ды ёртневсь верев.
Крандазось секе тев вайси сэрей колесниктненень, чиремкшни, мерят, нейке сявори.
Крандазось, покш мелень путозь, паряк, кодаяк велявтовольгак, эрямонть велявтомс — иля снартнеяк.
Крандазтнэ тыц пештязельть эрьва кодамо покшолмань парьсэ.
Крепостев сакшныльть ансяк сестэ, зярдо лети мезеньгак тев.
Крепостень башнянь верькстнэ кармасть неявомо ансяк сестэ, зярдо пачкодсть малав.
Крепостень кудотнестэ, слободатнестэ капшасть те гайтенть каршо цёрат, ават.
Крепостень стенатнесэ ульнесть вейксэ башнят.
Крепостьсэ эрясь ансяк стрелецэнь приказонь прявтось, теске ульнесь кудозояк.
Кроватенть чиресэ озадо ловтаня чама ава.
Кувсемась, сеяк кандсь тензэ а ёвтавишка сэредькс.
Кудазоронть низэ уцорсо ускизе таркас.
Кудазорось варштась парочинзэ лангс ды кецямодонть натой тусть сельведензэ.
Кудазортнэ ваныть передача.
Кудимовонь, келя, прязо аволь чаво, сон пек парсте чарькоди, кие сыця шкань азорось.
Кудонтень пачкодемс перьканзо пурнавсть истят жо, сонсензэ кондят, кавксошка.
Кудосонть, нама, эрить лишметнень мельга якицятне.
Кудосто ковгак а молян.
Кудостонть лавкантень теезь якамо тарка.
Кудоютконь стака тевтнень кармавтнесь тееме лия нитнень, сыре урьватнень.
Кудоютконь тевтнень топавтыть машинат: муськить-лопавтнить, оршамкат гладить, пенчть-вакант шлить, ярсамкатненьгак сынсь анокстыть.
Кудоютконь тевтненьгак монь лангс каизь: базаровгак монсь яксян, магазинэвгак чийнян.
Кудыкельде совамозонзо пси парсо ды тантей чинесэ лексиця пачалгось ульнесь уш столь лангсо.
Кудыкелькс кенкшесь ушов аштесь панжадо, пувась варма, кандсь лов.
Кудыкелькс певанть ютамсто сынь несть ава, кона каштмолезь аштесь плетененть ёжосо.
Куловтнень вальмалксось пешкедсь од ломанде.
Куломазон, оя, а стувтан, мезеяк теть а жалян.
Кулындеряй, мейле кода паз мери.
Кулындерян — а кинень сынст ледстнемскак.
Кундамось кустембряс куземстэнзэяк ульнесь ансяк ве кедьсэнзэ.
Кунсолока, шабра, ва истя тевесь илязо лисе — эсеть озавттадызь.
Кунсоломак, зярс шкась апак менстя.
Кунсоломояк эзь карма.
Кунсолыть цёрынетне, ваныть — косояк мезеяк арась.
Кунсолыть, бажить чарькодемс, мезе моли-тееви моданть-масторонть лангсо.
Куншказост путозель кувака келей эзем.
Кургонзояк автизе, зярдо марясь: эсест масторсто.
Кургстонзо лиссть кувсемань а чарькодевикс валт.
Куринканть песэ каизе шапканзо, велявтсь веленть ёнов ды колмоксть крёстызе конянзо.
Курок а курок?
Курок кись совась тусто вирентень, кона, неявсь, ещё эзь сыргозе вень удоманть эйстэ.
Курок мокшокскак карми парсте кортамо.
Курок морж ладсо лиссь потмаксстонть азорозояк.
Курок сынь кармить вадрясто эрзякс кортамо.
Курок таго сы теле, оршамост берянь, чова суманнеть, пильгсэст — пракстат ды карть.
Курок тон кармат кортамо эрзякс.
Кутмордазь вейсэ удомась нардынзе нусманя арсематнень, оймень наксавтыця майсематнень, сёвноматнень.
Кучкордык эрьвейкень кургс — а сыргози.
Кучкорямс кучкоресть, а вана эсь олясо сыргавольть масторонть идеме — истят тевть чуросто вастневить.
Лавтовонзо ланга каязь шожда жакетка.
Лавтовонзо мендявсть, кумажа лангс путозь пуворьксэв кедензэ тарность.
Лавтовонзо трокс каязь якстере крест марто сумка.
Ламот истя кортыть: келя, беряньстэ теить — пансить сюпавтнень, сюдыть пансицятнень, верьс пачколить.
Ламот састь тей эйкакшост марто, ламот кирдить кедьсэст цецянь покш пусмот.
Ламот уш арсекшнесть туеме.
Лангозонзо ваномсто эзь кемевеяк: теке аволь сонгак ракавтсь чияк ава ялганзо.
Лангозонзо певерить уш коське мода ды сор.
Лангозонзо тандадозь вансть а содавикс авань раужо сельмть.
Лангозонок вансь пелезь.
Лангсонзо гимнастёркась арасель, вить лавтовозо ды мештезэ тапарязельть марлясо.
Лангсонзо нурькине, ташто спецовкань кондямо, сэнь плащ.
Лангсонзо стрелецэнь оршамо, кувака, якстерень кондямо.
Лангстонзо ды турвастонзо пакшонь-пакш прась човось.
Лангстонзо ношкстынек кинень ков понгсь.
Лапастонзо — кургозонзо ды — столь алов.
Латотнестэ новольсть эйзюрот.
Ледницятне эзть неяво, ульнесть косо-бути лушмосо.
Ледстясынек минек эрзянь пизэнть валдо лемензэ!
Лездавлинь тензэ куземс лишменть лангс, ды ласте ютневлизе весе уманть.
Лекарства, кодамо эряви авать туртов, аптекасто а муят.
Лексемстэ ломантнень кургсто ойме коштось лиси тусто качамокс, мерят, весе таргить.
Лисиндеряй лиякс, копачамс ули мейсэ — алганок чапансонть.
Лисиндеряй тевенек ванды, карматано арсеме курмонь-кармонь пурнамодо.
Лисиндерят паксяв, тосо учовикс шканть чинензэяк а марясак.
Лиссь вана мезе.
Лиссь таго те авась.
Лиссь ушов.
Лишмензэяк яла колмольть: айгор, алаша ды эльде.
Лишментень тенстемеяк саты тевесь — уски вирь.
Лиядыкстнэ жо аштить икелензэ теке ниленьгемень эрьге керькст.
Лияскингак чатьмонсь сонзэ коряс: мезе толкось, бути ёвтаткак — прят а идеви.
Лиятненень савиль мекев пштидемс моданть ежос.
Ловныцятне сынст шнылизь, паряк, ульнесть аволь берянть.
Локшосонть парямсто чумот а чумот сон а кочкси, вачкоди кинь понги, кува понги.
Ломантнень велькссэ гувнось вайгелень шалт.
Ломантнень тердеде ламо сюронь кастомо, якадо вейсэнь паксятнень мельга.
Ломантнень юткова чийнесть прявтонть кавто цёранзо.
Лоткавтния кавксоце классонть прядомадо мейле —эзь кирдеве кудосо, тусь роботамо.
Магазинэсь, секень вант, кирвази эйстэнь.
Мазыйканть кепедизе беремазонзо ды коник лангс.
Мазылгавты сон, нама, истя жо нармунентькак,— сехте пек мацеенть, каргонть, сенксенть ды локсеенть.
Мазычидест ды тевсэ колчидест весе маласо велетнесэ содасть.
Майсеманзо неезь, мон ламоксть совсинь варштамонзо.
Максимень зярыяксть пансизь машинастонзо, макснесть тензэ тейстькак, одс озавтнизь рулепть экшс — теяк эзь лезда.
Максимнень вельть эзь вечкеве те од, теке тейтерень, чамась, кедензэ ялатеке максызе.
Максимнень кармась стака лексемс, сон оршась ды лиссь.
Максовлинек бу теть чияк лишме, вандыке паневлимизь тестэ.
Максовольть оля — згилицянть прянек-пильгенек эскекс модас совавтовлизе-чавовлизе.
Макст тенст хоть кодамо тантей ярсамка — а токасызь, зярс тона а кельми.
Мамштамодо мейле мекев велявтсть вокзалов, я, тесэ аволь тейтерне, аволь юдмат.
Манашкась, мартонзо сыцятнень ёвтнемаст коряс, нельгизе сонзэ куломанть кургсто.
Марявкшнось ведь сон косник печксь.
Масторонть лангсо сехте виевесь — каткась.
Масторсост инязорокс аволь содамозо — шабразо.
Матедевлить — ды а матедеват.
Машинаськак прок алаша, конань сельмензэ неить эсензэ кудонть, урномо кармась эрязасто.
Маштат а маштат?
Маштозесь, прок жив ломань, аштесь озадо, кутьмерезэ нежедезель тумос.
Меельцеде варштынь теодолитэнь трубкиненть пачк — маласо виресь эль неявсь.
Меельцеде правленияв сонзэ тердтнизь сисемшка иеде икеле, зярдо кемгавтово целковойс покшолгавтозель пенсиязо.
Меельцекс эрьвантень макссть казне — вейтень-вейтень карандаш ды тетрадть.
Мезе кармат тееме?
Мезеньгак, келя, дива арась, ломанесь пурны эсензэ заводов робочейть.
Мезть ансяк а эрсить эрямосонть!
Мезть ансяк тесэ арасельть!
Мезть ансяк эзь сёрмадо фермань азордонть?
Мезть истя тынь тейнетядо?
Мезть ней тейнемс?
Мезть теде кортамс!
Мезть тия якат?
Мейле керь лангсто таргилизе пинеме марто кошолонть, путылизе соказь бороздас, арыль сабанонть удалов.
Мейле муизе сонзэ минек циркачось.
Мейле сон сявордсь а пек эчке тумо, керясь эйстэнзэ палмань, лаксизе — лиссь памятник.
Мейсэ ансяк эзть леця эйсэнзэ, мезть ансяк эзть путне мештензэ лангс — пштикстнэ эзть пота.
Мекевланг, арсян тынк ёндо мезеяк марямс.
Мекевланг, теке ашти ве ёно ды прок теваразде ваны-кунсолы, мезе карми улеме.
Мекевланк, аволь ванькс кедьсэ добовазесь пачтизе сонзэ эрямостонть а эсь куломасо туемас.
Мельганзо менельганть капшасть сезнезь вецана пельть, конатнестэ певерсь чова пиземе.
Мельганзо, верьга прянь кандозь, святой тетятне капшасть.
Мельганзо, кода икелеяк, кадыль куловт ды тонолт.
Мельганзо, лия ёндо, лия таркасто, рангстась омбоце.
Мелявксось изни сень, кие ашти тевтеме.
Менельганть уить чопода пель панкст.
Мерекшнесь, кодак ладяван тарказом, тердтян, кучан кисэть варда ломань.
Меркушкин мокшэрзянь драматургиясо роботы аволь умок.
Мерьсынек, арси церынесь ялганзо марто футболсо налксеме, бабазо кучсы пенге поленань вачкамо.
Мештезэнзэ сялгсь якстере конёвсто теезь цеця.
Мештьсэнзэ аштесь мельтемечи, прок уцяскасонзо арасельть паро вастовомат ды каршонзо молицянь пильге путнемат.
Мештьсэнзэ вишка ёндолнэнь кондямо сырнень булавкине, прок верськеесь, цитнесь.
Мештьсэнзэ ды черьбулосонзо сиянь валовкстнэ чольнезевсть вишка горниповнекс.
Миицятнень лангс а ваны, вановтонзо путни ансяк лавсятнень лангс.
Микольнень эзь чарькодеве: пейтькшни сон или корты паро ладсо.
Микул атя те весе мазыенть а неи.
Микшнемат прядовсть, ней — тонсь рамсек.
Минек сыре бодясь неть фитанциятнень кантли шапканзо потсо, удыяк, шапканть прястонзо а сайсы.
Минь а карматано рузкс ламо кортамо.
Минь пурнавинек вана тевень кисэ.
Митрийнень эзь чарькодеве кенкшенть ёнов аволдамось.
Мишанинань ламо повестьсэнзэ ды ёвтнемасонзо тевтне теевить ки лангсо.
Модалангонь ды менелень тевтнень теи киньгак апак кевкстне, теи чатьмонезь ды виень апак путо.
Модамарень тапавксто маргарин марто ярстано.
Модамартне пидезельть валске марто, завторкамс, пси каштомсонть сынь весе коськсть, теевсть каворекс.
Модамартне таргавсть, тевтне, ловт, маштсть.
Мокшнанзо киневтсть, ялатеке оляс сынст эзь нолда, кирдсь прянзо.
Молевтесь, сэресь ды весе рунгоськак сонзэ, тетянзо.
Молян прок лия масторга.
Мон курок карман эрзякс сёрмадомо.
Мон тонавтнян университетсэ.
Монастырев сакшныцятне бажасть понгомс ансяк владыкантень, кемсть оймев валозонзо.
Монастырень ашо соборось таргась эйсэнзэ чипалынь валдодо пек.
Монголтнэ, кенярдоманть пачк мезе лангскак апак вано, ношкстыльть мельгаст ды понгильть икелепелев анокстазь тувортнэс.
Моненьгак, секень вант, авольть эскеляво комстне.
Монстемем, улема, тев арась, — кежень сазь кортазевсь воеводась.
Морковонь прякастонтькак аламошка синтресь, сусксь весть-кавксть, путызе.
Морятадызь кавоненк!» — сёвность икелень содавиксэкс теевицятне.
Моторкинэнь седе ламо ёвтнеманзо лиезь чевте ды седейшкавань мизолкссо.
Муизе ды соракадсь сэрьсэнзэ.
Мурдавтызе лишменть, дондядизе аламнеде ведьметнесэ ды зэрнезь тусь кельмевтезь кияванть.
Нардевтеме вить кедензэ, кода удыця эйкакшонь кандозь, чистэ юты важодема тарказонзо.
Нардтнесь, нардтнесь ды эзь фатяяк, кода конёвонть пачк пелизе.
Наташанень маряви: братось сёвны эйсэнзэ кежень пачк.
Начко лов вали ушосонть, сельме-чама а неят.
Нежединзе кенерепакарензэ столентень, лапушкасонзо кундызе конянзо, ушодсь ёзамонзо.
Неизе штапо пря киськенть — цють кунст эзь пра.
Нейке сырги минек поездэсь.
Немецтнень панемадо мейле мон сынь тей.
Немецтнень ёжост ульнесь пек паро.
Нерькстамс пейтнень ланга — гадясы кеденть, а нерькстамс — а кирди седеесь.
Нерькстызе лавтовс, ды цёрынесь панжинзе сельмензэ.
Неть тейтерькатне мазыйть.
Никсезьгак никсизе, нолсезьгак нолсизе — эзь стя азорозо.
Новгородов туемадонзо икеле тейтерькась малав чистэ совсиль тенст.
Нолдынк кеденк!
Ноцковтызе кенкшенть — а панжови, пекстазь.
Ноцковтызе прястонзо картузонть, грохадизе мастор ваксс.
Ноцковтынь кедьстэнзэ конёвтнень, сезнинь ды ёртынь палыця каштомс.
Ноцковтынь ождятнень, сыргинь толнэнтень.
Нудейтнень вайгелест вельть човинеть, сынст коряс паро киштемс.
Нуемадонть икеле те карми улеме меельце покш базар.
Нуематнень самс пек чуролгадсть бригадатнева роботыця ломантне.
Нумолнэнть, мерят, бокас нерькстызь сянгсо.
Нурицятнеде а пек ламо, седе ламо ваныцят.
Нусманячинь сув, келя, ланганзо каязь.
Нуцькадонть уш кортамскак а мезть.
Озась сон чекерев мукорь лангс, кедензэ тандавтозь нармушкакс сорнозевсть: кодаяк тензэ эзть лоткавтово.
Ойметнестэ чамдсынек пежетнень, сестэ уш столь экшскак лади озамс.
Оймсицянть перька котьмась сёксьсэ сэредиця кизэнь чись.
Олодя истя а машты, сеске правтсы сятконть ды седе курок карми нолсеме кедь лапушканть.
Олясь тонь.
Онстонзояк неи ансяк краскат ды кистть.
Онстоткак, нать, мельсэть, кода бу монь кирьгава каямс лямка.
Ордакшонзо стясть... авардеме, нать, истя арси.
Ортаванть кардайстэ неявсть колмо ломанть, конат ульнесть тумо чочконь куця вакссо.
Оршамканзо мазыйть, сивесэнзэ, ожасонзо ды картуз конясонзо самолётонь сёлмот.
Отметканзо вадрят ды отличнойть.
Пазонтень, келя, истят озныцятне а эрявить.
Паксяськин, арсян, овто теке, нать, правтови пильге лангсто.
Паксятнень ды виртнень велькссэ аштесь ашо сув, кона неявсь чинь псиденть аламодо сорнось.
Паксятнень куншкасо лополи апокшке велеськак.
Паксятнень лангсо седе тов а мезекс нарьгамс.
Паксятнеяк вельтязь сонзэ эйсэ, виреськак, кона цють редяви ульцянть песэ.
Паксятнеяк —сюпавчинь юрось —а весе зярс сюпавкс теезь.
Пакшась рана а стявтови, уды завторк шкас ды ансяк мейле сы аванзо ваксс.
Панарозояк, маризе, ливезденть копорезэнзэ педясь.
Панжакаесь качадсь ведьс ичезь розь почтсо.
Паровозось макссь меельсе гудок, лекстясь тусто парсо, кармась ардомо яла седе бойкасто ды бойкасто.
Пароходнэсь друк пурдась леенть куншкасто ды уйсь берёконтень.
Пароходонть самс аштинек офицерэнть марто секе жо столь экшсэнть.
Партатнень айгсизь стенатнень ёжова, классонть куншкас церьковань старостанть покш цёразо стявтсь вирьстэ керязь куз.
Партийной организациянь секретаресь университетэв ды заводов кучсь сонзэ коряс паро характеристикат.
Партийной организациянь секретарькс ульнесь школань директорось.
Партийной ячейкатнеде уш кортамскак а мезть.
Пастыресь, конань пансесть кие соды кува чумонь арасьчиде, мекев озы святой эземезэнзэ.
Пачкодинек вирь кужос.
Пачкодинек кие кода маштсь, киньгак мелезэ арасель куломс.
Пачкодинек колмо этажсо кудос, тов вети эйсэнь.
Пачкодсть ёлкантень ды кармасть прястонзо налкшкетнень сезнеме.
Пачкодсть, совасть ортатнева сюронь микшницятне те шканть малава.
Пейдевлинь, ды шкась а пейдемань.
Пекекиське лангсо тикше ланга кеверькшни, кальтнень-килейтнень прява кузни.
Пекстнинзе таркаваст скалонть, реветнень, ваднинзе крандаз чарытнень, анокстызе лишмень сбруенть.
Пелезеват, неиндерясыть ятонь кичкере пеельтнень ды гувныця толбандятнень.
Пелькстамо эзь карма.
Пельпондояк те питнеденть а максан, аволь пондо.
Пельськак, теке басом: живстэ тосто а велявты.
Пензенской губерниясонть положениясь пек стакаль.
Пенчеськак ашти вакссост — сайть, амольдяк, ярсак, зяро пекезэть келькстяви.
Пенчтнень-вакантнэнь шлямост-нардамост ансяк мезе ашти: калдордат, калдордат эйсэст.
Пеняцицятне мезе марто сыльть, секе марто туильтькак.
Пертьпельга а куш а каш.
Перьканзо, кедте-кедьс кундсезь, чийнесть ды скокавтнесть кеменьшка цёрынеть ды тейтерькат.
Пестранька азоро аванзо лангс эзь чалга.
Печатазель натой инженть портретэзэ, педе-пес ёвтнезель нурькине кизэ.
Печкемензэ эзть кенере ды ансяк вазыязь скалось врадсь.
Пивсыцятне ношкстасть кудов, латалов кекшеме.
Пиджаконть оршизе лангозонзо, кемтнень карсинзе пильгезэнзэ.
Пильгалдо кепедизе чемоданонзо ды суликанть марто совась складс.
Пильгсэнзэ ашо пракстат ды тюжа карть.
Пильгсэнзэ карсезь эчке алкс марто тюжа лембе котат.
Пильгсэнзэ кедень кемть, лангсонзо шожда ашо панар.
Пильгсэнзэ сэрей ашо лембе кемть, кедьсэнзэ кискань кедень рукавцят.
Пильгсэнзэ туфлятне а сеть, конатнень карснинзе демонстрацияв, кочкаряст аламодо тапазь, аштить чирьстэ.
Пильгсэнзэ ульнесть простой кедень кемть, прясонзо чугункань ки лангсо роботыцянь картуз.
Пингезэнек кадовтано те чопода цюланонтень, кияк зярдояк жалицянокак а ули.
Писателесь кодаяк эзь ютаво сеть вопростнэнь вакска, конатне сюлмавозь ансяк ёвтазь задачатнень марто.
Писателесь тагояк а соваты ёвтнема лувонтень вельть казямо артовкст ды сонськак а совси эйзэнзэ.
Плотниктне ушодсть макснеме сонзэ кедте кедьс.
Покшонтень, цёрынентень, сы телень ушодомастонть топодить кавксо иеть, веженсентень, тейтернентень, моли нилеце ие.
Покштязо вансь верев, пельтнень лангс.
Полавтневи, ды кода! — вайгелень кепедезь ёвтызе инжесь меельце валонть.
Полавтови вановтозояк: раужо сельмензэ полгарьгадыть ды сеске пешкедить кежтнеде, толдо.
Поладовить ли сонзэ арсематне весе тень кувалма?
Полицеесь, секень вант, кудосо, вити прянзо.
Полозатне беряньстэ кирякстыть, сускозь сускить начко ловонтень.
Поляктнень каявома шкастост ошось ве ёндонь лезкстэме ятнэнь тапинзе.
Понговлить бу монь таркас — стувтовлик цяхамот.
Понговоль икелензэ лисьмаприне эли ведь латко — тов прянзояк тонговлизе.
Понгонесть пиземе алов ды теевсть а ёвтавияк мезекс.
Пономаресь парсте содасы бачканть обуцянзо, секс сонзэ свал весемесь анок.
Порецкойс пачкодемс кортыть парсо — кинень мезе эряви.
Порксавозь таркась пичкась, кадовсь ансяк якстере юрт.
Поровтонть лангсо аштесть парсте оршазь кавто цёрат.
Поровтонть пачк ванськавтозь ютамо ян, кона вети кудыкелькс кенкшентень.
Порядканть каршо кирьпецень стенанть ёжосо цёрынетне пансить футбол.
Посёлканть малава янтнэнь сынь парсте содасызь ды молить кинень кода паро.
Посёлканть тарказо вадря: перьканзо-пиже вирь, а васоло лееськак.
Потмаксозо, ёвтнить, прок суликань ульнесь.
Потмонтень мезеяк эзь кадово, а превть, а мельть.
Потмурасто ваны лангозонзо церькованть чимельть боказояк.
Потмурасто ваныть вальма сельмтнеяк, прок ломань сельмть.
Потстонзо сукскинеть лиснить, сынь прок товзюронь лавт.
Пракстанзо човинеть, панаронть кондят ашот.
Практикань шкасто тынь роботыде пек парсте, полавтынк минек зоотехникенть.
Прамстонзо тона тандадозь пижакадсь човине, прок авань вайгельсэ.
Превезэнзэ-удемезэнзэ кеместэ совась мель стявтомс веленть.
Промксонть кружицятне кармить улеме тенк подъесаулкс.
Промкшность весе колмо классонь тонавтницятне.
Промозтне стякшность кинть кавто чирева воеводань кудостонть саезь покш ортантень молемс.
Пропашной предшественник марто паксятнесэ лущения ютавтнемс а эряви.
Простямак, бути мезе а истя ёвтынь.
Простямак.
Простямизь.
Проулкасто ульцянтень лисемстэ мелявтсь: сави а сави киньгак тензэ ардтневтемс?
Прякатнень валяямодо икеле каштомонть явавтызе.
Пуворьксэв лапушканзо коське тумо керекс ёзасть.
Пулеметнэ, келя, домкасто кекшезь мода потс.
Пулемётонь пулятне цярахман ладсо ютасть машинанть вакска.
Пуромозтне коскстнесть-велязевсть, кортамонть кияк эзь ушодо.
Пусмосонть вастневить тень кондят лия ильведьксткак.
Пушкатнень юткова яки часовой, кургсонзо цитни сигаретэнь толнэ.
Разведкась жо, кода кортнесь минек покойной комиссаронок, веши алкуксонь патриотт.
Райцентрасо те курортось.
Рамицяткак муевсть — братиники кавто рузт.
Раужкадсть карточкань крайтне, но ванстовсть эйсэнзэ чачотне.
Редакциясь учи ледстнемат, повестть, евтнемат, очеркть, поэтической произведеният.
Рисовамонь прядовома ёнов апак учо кундымим пиледе ды колмоксть-нилексть трокстимим копорьга ленге пучкасонть.
Роботасть кеменнест: веенст анокстасть кирьпецень палманть фундамент алов, омбонст чапсть стенат.
Роботыцятне од ломанть: ошсто сазь студентт, школасо тонавтницят, учительть.
Робочейтне ансяк маризь кудов туемадо кортнеманть, нацяс пурнызь инструментнэнь, кой-конатнень саизь мартост.
Робочейтне вейкень пес аштесть станокост экшсэ, но кияк эзь робота.
Робочейтне вешить аравтомс контроль производстванть лангсо.
Робочейтне вешсть эсь начальстванть пельде кепедемс заработной платанть ды вадрялгавтомс роботамонь условиятнень.
Робочейтне, эрьва кодамо конторасо удалксост лангсо аштицятне оштнева эрявить андомс?
Роштовань праздникентень авазо пансь прякат — ловсос, ойс, вельксс.
Саемс хоть течияк, зяро мон симинь?!
Сазонычесь, алкукскак, теевсь артелень прявтокс!
Сазорнэнть кедьстэ те нумолнэнть неизе покш тейтернесь.
Сайсь сятко марто тарад пе, путызе кургозонзо, сускизе пейсэ ды ушодсь кургонзо потсо пувсемензэ.
Салмуксось васня эзь кунсоло эйсэнзэ; тейтересь ялатеке эзизе кадо тевензэ.
Салыцятне, нать, арсесть, сынь ламбамот, варчизь — чапамот ды ёртнизь кинть кувалма.
Самолётонь ашо следэсь цють артозь якстердиця тюссо.
Саразтнэде кортамскак а мезть, кардазось пешкедсь ципакадо.
Саразтнэнь ваксс рисовась ципакань салсиця кавал.
Саранскойс пачкодсь теке инязор, кияк эсь токше, эзь сёвно эйсэнзэ.
Састынька, прянь нолдазь, молинь авань икелев.
Се цёрынесь истямо жо мазый.
Седе икелень ломантне, косо сынь авольть эря, весемеде покшокс ловсть икелевгак вере пазост.
Седейсэнзэ кирдсь вейке бажамо: мирдентень чачтомс цёра.
Седейшкава арсян тенк паро уцяска, эрямо.
Седейшкава ледстнян тонавтыцянок лемест.
Седикелень сиятельной княгинякс молят тов.
Седякшныль аволь сень, мезде кевкстнильть кедьстэнзэ уроксо — лацесь-невтсь оймсэнзэ аштицянть.
Сезьганось сезьган, ды виде куля сон пачтясь.
Секретаресь эзь кирдеве ды пейдезевсь.
Сельведьсэ мезеяк а теят.
Сельмсэнзэ вешнизе выключателенть ды лепштинзе кавонест кнопкатнень.
Семиядонок арсематне эзть кадно эйсэнь.
Семиянтень те ульнесь а ёвтавияк кодамо зыянокс.
Семиясонзо паро ярсамо ды оршамопель умок эзть некшне.
Сержантось а васоло эрясь эйстэст ды парсте содасы сонзэ.
Сержантось, нама, ульнесь минек ротань, минь сонзэ парсте содылинек.
Серьгедизе нинть — тона, нать, эзизе маря: скал потявтсь.
Серьгедизе столь мельга якицянть, мерсь андомадонзо.
Серёганень весе те кода-бути мик а кемевияк.
Сестэ лия тевесь.
Сестэ мезе?
Сестэ сон одоль, ды нейгак пек эзь сыредть: те шкас апак урьваксто, эйкакшонзо арасть.
Сетненень, кить саламо маштыть, нельгеме тонадсть.
Сехте ламо коммунистнэ роботыть артелень хозяйствасонть, сынст ютксо улить механизаторт, шоферт, животновдт, строительть.
Сехте пек сон ванкшныль вейке солдат мельга, конань, сонськак а содыль, мекс эзизе вечке.
Сехте пек эзизе вечке колхозонь председателесь: кода маштсь, истя лепштясь сонзэ.
Сивинькасо те праздникесь престольной, инечиденть мейле сехте покш.
Сивинькасо, келя, истят мазыйть арасть.
Сизекшнесть — оймсекшнесть чаво паксясо.
Сиземадонть сынь эзть карма озямо тол марто.
Симезденть ансяк вайгелезэ седеяк урнозевсь, секень вант, кенкшесь вийдензэ панжови.
Симсь кече, симсь омбоце, колмоце.
Скамейкась кувака, кирякстнемстэ эйзэнзэ озавить кавто ломанть.
Следствиясо истя эряви.
Служамонть тонсь ушодсак, валске марто, ранаяк.
Снартнесть стявтомс пильге лангс, но сынь эзть кирде азоронть сталмонзо.
Снартнинь, лоткавтния школастояк, зярдо колмоце классос якась, арсинь, сайса ялгатнень эйстэ.
Совавтынзе балкон лангсто соксонзо, витнинзе эйсэст кшнатнень.
Совавтынзе ванськавтозь-нардтнезь ведрадо ламо кельгемань чугунтнэнь.
Совавтынзе почтань ящикстэнть газетатнень ды путынзе мирдензэ столенть лангс.
Советской республикась печти пек стака шка.
Совицянть судоварянзо тешкстызь папиросань тантей чинентькак.
Согласясть бедняктнеяк ускомс те сюронть.
Содан уш, сон а моли.
Содат мезе?
Содат мейсь?
Солдатонть кедензэ ещё чить таргинзе шинель ожатнень потсто, аравтынзе рунгонть кувалт.
Солдатонь эрямосонть а эрси сэтьме шка.
Сон ансяк ловны ды сёрмады эрзякс.
Сон кудосо, сэреди.
Сонзэ иень те ямся чама тейтересь вечксы удоманть, а стявтовлизеяк — чинзэ валгомс корноволь.
Сонзэ мельс сеске лететсь се, кода васенце козяйканть марто яксекшнесь кутмордазь истямо таркава.
Сонзэ мельс тусь се таркась, косо невтезь советской офицерэнть ды чешской патри-отканть вечкемась.
Сонзэ эйс вачкодевсь чись, кирвастизе сиянь толсо ды сокоргавтсь сельмтнень.
Сонзэ эйсэ ули эрзянь ванькс кель!
Сонсь прянь апак кепеде ловнось сёрмадовксонть.
Сонтемензэ понкстнэ лавшомить, кадовтано розень кшивтеме.
Сонтемензэ, келя, а кода эрямскак.
Сорновтызе рунгинензэ ды вишка нернесэ кармась толгинензэ витнеме.
Сорнозевсь прясто пильгс ды ушодсь лия валт.
Списканть, козонь сёрмадызь сынст колхозонтькак, эряви учомс, кармить ванномо райкомонь бюросо.
Стака эзь кепсе мезеяк, кутьмеренть эзизе кельмевтне.
Станонтень кадновсть ансяк сыреть, ават ды эйкакшт.
Станциясто, аламос оймсемадо мейле, сон бойкасто тусь велев.
Стенасонть аволь покшке зеркалыне ды зярыя фотокарточкат.
Стенасонть понгавтозь конёв, конасонть приказ.
Стенасонть яксесть част, конат марявсть тензэ покш молоткань вачкоемакс.
Стенасонть яксесть част, конат марявсть тензэ покш молоткань стукамокс.
Стенаськак, башнятнеяк чапозельть тумонь эчке чочксто.
Стенатнева поволезь пазават, покшт, вишкинеть.
Стенатнесэ шпалертнэ нулныть, теке апак муське понгавтнезь муськемат.
Стенатнеяк, потолок лазтнэяк весе раужот.
Столентень нежедезь пекесь истя айгизе удалов азоронзо, тонанень натой кедень венстязь савсь сёрмадомс.
Стрелецтнэ ды казактне эрясть крепостенть маласо слободава.
Стрелецтнэ ды князесь тусть эсест венченть ваксс.
Стрелецтнэ, секень вант, сонзэ пелев ютыть а весе.
Стрелецэнь кафтанот кирьпецтне сеске ёзасызь.
Стрелецэнь кем кочкарятне покш эсксэ чавнозь, косо покш эсктне, тосо варятнеяк овтонь кургошкат.
Стрелецэсь канды олога, ды овтонть сыргавтсызь.
Строямонть алов весе тень эряви ванкшномс.
Стуворонть лангсо резинань ташто кем, пилевтеме шапка, вакан.
Стувтовсть чинь мелявкстнэяк ды сисем вайгельбень тарка ялго молемаськак.
Стувтовсь, нать: ломанесь мода лангсо весть эри.
Стувтозьгак сынь кодаяк а стувтовить, теемскак мартост мезеяк а тееват.
Судалксонть прок ношка пелюмасо ледизь — капшазь, седейтеме, кода понгсь.
Судостонзо чудесь верь.
Суликатнень тона пеле чоподасонть неявсь аволь сэрей ломанень сулей.
Сумантнеяк а седе парт, арась эйсэст вейкеяк пов, полтнэ савкшныть кирдемс кедьсэ.
Сусковлизе, а кенеревель торосо керямонзо.
Сывельтеме, содазь, а цидярдат эйсэнзэ кавтошка читькак.
Сыргавтомс-арась границя лангс од ушмот?
Сыргозинь, зярдо кельминь.
Сыргозинь, хоть кемеде, хоть илядо, виев леднемадо.
Сыцятнень приказонь прявтось, улема, козоньгак ладинзе.
Ськамонзо велькссэм таймаскадозь ашти сэнь менелесь.
Ськамонзо.
Сюпавтнень седе покшт, кажовтнень седе вишкинеть.
Сюпавчитне таштавить аволь ансяк сявдикссэ.
Сюпалгадомо ды ламо ракшань раштамо эзь кенере.
Сюродонть макстано, а кода монастырень товзюронть таргамс?
Сюротнень-мезтнень пурнасынек паксятнестэ — каямс сынст а ков.
Сянгтнень-граблятнень покштясь ёвкстынзе копнатнень алов, минсь туинек кудов.
Сёрмадынь трудовой книжказонзо: а машты прянзо ветямо.
Сёрминенть сёрмадыцятнень койсэ, весе ломантне вейкеть ды киньгак а эряви ловомс кулакокс.
Талакадсть, кармасть леднеме ков понгсь.
Талнозевсь, эзь сода мезть теемс.
Талноманть оймавтызе, меленть эзизе вите.
Тапардымим экше кошт.
Таркасонзо а аштеви: тов чии, тей каяви.
Татартнэнь ламо лишмест, сынь вечкить лишметь.
Теекшнесть омбоцеяк, ды мейле се банянть велявтызь ченьксэнь панема кудынекс.
Тейтеренть икельга ёндол ладсо кивчкадсь те шкась, конань сынь ютавтызь вейсэ.
Тейтеренть кудряв черензэ сравтовсть лавтовонь келес.
Тейтеренть пек дивавтсь се, мекс сон чатьмони, а кучи сёрма.
Тейтеренть сельмензэ конязельть, кургозо кеместэ пекстазель.
Тейтеренть шапканзо алдо лыйнесь тусто черь коклаць.
Тейтерень саламонтень, нама, эряви паро ялга, кемевикс.
Тейтересь, кодак совась, сеске жо неизе голландканть вакссто сэрей цёранть ды содызе.
Тейтересь, неяви, маризе, мезе ёвтась авазо, чамазо якстерьгадсь.
Тейтерненть од цёра лелязо типографиясо роботы печатникекс.
Тейтернесь апак фатя правтызе цеця марто чакшонть.
Тейтернесь истя тандадсь, ёжозо мик маштнесь.
Тейтернесь мольсь малазонзо, сэнь сельмензэ валдомсть зоря тештекс, чамазо кирвайсь мако лопакс.
Тейтернесь раужо сельме, мазый чачо, чова рунго.
Тейтертне-аватне тейнить эрьва кодамо тюсонь конёв панкскень ды левшень цецят.
Тейтерькась истя бажась сёрмадомо парсте, натой келензэяк ливтизе.
Телефононь трубканть саизе сонсь колхозонь председателесь.
Терявтнесь стямо — эзь стяво ды истяк матедевсь.
Терявтнизе, ды а весть, кекшемс эйстэст эсь пачканзо ловозьгак.
Тетькинзе сельмензэ — икелензэ ашти военной, весе кшнань каркс потсо.
Тетявтомо, аванзо марто эри сон.
Тетянстэнь ней яксемс а ютко — соки, види.
Тетянстэнь сэредиця пильгенть марто картне а кодавить.
Техниктнень ды инженертнэнь марто онкстнесь ды ваннось, кода вачкавить стенатне, кода тееви арматурась.
Тешкстатано теть тыща котосядт гектарт.
Тештинень валдонтень молеманть ламот эсест тевекс ловить.
Тикшайнень валтнэ пек уш содавиксэльть, те моронть сон икелеяк косто-бути марсизе.
Тикшевтеме а кода, ракшат а кирдят.
Тикшетнень ало неявсь ашо кувака мешок, сорязь почт пульсэ.
Тикшетнень лопаст ланга валскень зорясь почодсь почт.
Типография кирдтяно — меельце пель иенть перть ве книгаяк эзинек нолда.
Тов якить од цёрат, од тейтерть кулялопань ловномо.
Толбандясь, теке жадной скал, сэви ламо, максы аламо.
Толкунонзо озязшкат, ведезэ ванькстэ ванькс.
Тон косто сыть?
Тонавтнема иенть прядовома малав ютавтсть тетянь-авань, промкс.
Тонавтнема книгат кедезэнь а кудосо, а школасо зярдояк эзинь сайне.
Тонавтнемас сон зярдояк эзь правто.
Тонавтнеме, нама, сави туемс сы сёксня.
Тонавтнесь васенце чистэнть саезь школанть прядомс весемеде парсте.
Тонавтнесь ошсо, мейле тосо роботась аламос ды, кортыть, педявкшнось мирдес.
Тонавтниця эйкакштне лиснить эрьва чистэ.
Тонавтниця эйкакштне удалга мерильть тензэ кепе коня.
Тонавтниця ялганзо ютксо сон ськамонзоль эрзясь.
Тонавтниця ялгатне звоноктонть мейле капшазевсть аудиторияв, сон тусь деканатов.
Тонавтниця ялгатне састь умок, сон аламодо кирдевсь.
Тонавтовсь ломанесь: бути уш рудазов судот.
Тонавтомань кис иезэнзэ саян кедьстэть ансяк сядо валкс.
Тонавтымим тенень вейке пек паро ломань — сыре учитель.
Тонавтыцясь монь кондямо жо, сыре атя.
Топчанось, конань занизе тонавтницясь, аштесь террасав лиснема кенкш вакссо, крайсэ вальманть ало, допрок уголсо.
Тороземезь тештнеде менелесь потмонзо сэрьс панжизе, аноколь модантькак сэняжасо валомо.
Тракторной бригадань бригадирэсь эри семиянек.
Тракторонзо пря пезэнзэ урнозь аравтык, сеньгак а марясы.
Тракторось тусь паксяв ды кармась сокамо.
Тресявиця тарадстонть вейте-вейте прыть умарть ды кеверить пандалов.
Трибунанть экшсэ келей лавтов шумбра цёра.
Троксканзо венстявсь умонь даволсо сявордезь пиче.
Троксканзо ютамс путозь эчке чочко — надамо.
Трёшникень кис целковоень пандомо а карман!
Тувталось, кунсолока, вана мейсэ: мон костояк эзинь некшне тонь ёнов молиця пазават.
Тулевкстнэ цирнить истя гайтевстэ, сынст вакссо аштемстэ кодаткак лия вайгельть уш а марят.
Тумоналсто лисемадо мейле кеменьшка вал ансяк правтсь сон кинь перть.
Туфлятнеяк пильгсэнзэ свал секетне жо.
Тынь карматадо эрзякс тонавтнеме.
Удомантень эзть максо совамс васняяк колганонть потсо кашкиця арсематне.
Уездэськак минек, содазь, аволь вишкине ды велеть эйсэнзэ, паряк, сядошка.
Улевельгак аламнеде начко, седе шождасто тевесь молевель.
Улевельгак истя, эрявлинек ламоксть седе парсте.
Улевельгак коське, обедняв, нама, саевлизь покш тейтернентькак.
Улевельгак кудосонть сыре азор, ашолгадомс удомо аволинзе кадо.
Улевельгак маласо панкске, прят бу кодаяк тапарявлинек.
Улевельгак покш ды неевликак веть, меревлить лиссь каршот виде паронь верьгиз.
Улевельгак сон седе ваныця ды арсиця, арази пачкодевель тенень.
Улевельгак сон, рузонь эли эрзянь, куломань истямо кезовкс аволь нолда!
Улевельгак сюпав, арази кадовлизе цёранзо апак тонавто.
Улевельгак теезь бурядонть икеле, сон бу валяволь допрок ды ней аволь содаво.
Улевельгак тикшесь кардайсэ, туевель чадыведенть мельга.
Улевельгак чопода-тюжа черензэ-сакалонзо мельга аламошка, мельде-валдо яксема, натой мельс туевельть.
Улевельгак, сестэ истя мартон аволь тее.
Улить арасть кодаткак кандидатурат?
Улопесэнзэ нулныть сакалнэть, прязо шержей, лангсонзо кумажадо верьга керязь ташто джинсат.
Ульцяванть мекев-васов чийнесть цёрынеть, кедьсэст чувтонь ружият.
Ульцятнева понксонь илиштязь чийнесть эйкакшт, пурксесть вейкест-вейкест, кепетсть а ёвтавияк кодашка шалт.
Уроктнень анокстамс мелезэ арасель, молемскак а ков.
Учителенть марто кортамось валокшнось эйзэнзэ валдо кеняркс.
Учительтне ламоксть сакшность тензэ кудов.
Учицятнеде ламо, эрьвась сась эсензэ орма марто.
Учомс савсь а кувать.
Учомс савсь аволь кувать.
Ушмодеенть пильгсэ ульнесть бука кедень кемть, лангсонзо — а начтовиця коцтонь сюртук.
Ушолксось сундерьгадсь паро ладсо, кудосонть чопода.
Фабрикатне жо максыть стамонь изделият, текстильной, трикотажной, обувной изделият, мебель.
Фамилиянзо сёрмадомояк натой ломанькс а машты.
Фермасонть роботасть малав весе комсомолецт ды од ломанть.
Фермастонть тусь истямо паро дояркась.
Французось оргодсь, наразь пря воеводась куловтозель.
Харьковонь вокзалсонтькак эзь талакадо, кевкстизе, козонь лотксить такситне ды мольсь тов.
Целковойтне бу савольть ды гарецтнеяк авольть меша.
Цепентень понгавтовсть алятне — эй-а! — а менят кедьстэст.
Церьковань койтнеде пелькстамось ветявсь ниле чить.
Церьковань старостань цёрынентень лаксесь чувтосто налкшкень кискине, ды тона максызе тень кисэ эсензэ книганть.
Церьковань старостань цёрынесь оршась ингельде шуба, теизе прянзо овтокс.
Церьковасо стядо кувать аштемадонть пильге матратомас сизесь.
Цивтордыця сельмсэнзэ сон вансь атянть чамас.
Цивтёрдсть цёратнень кедьсэ цигарка толтнэ.
Цёракайтне цопаесть эйсэст ды уцорсо усксть максома столентень.
Цёратнеяк, келест бу коськевельть, кармасть мереме истя.
Цёратнеяк, конат ледсть пелюмасо, пурнавсть станонь латонть алов, сювордасть цигаркат.
Цёрыненень, келя, орма педи эйстэдест.
Цёрыненть восприятиянзо вельде авторось ладс невтизе бандитнэнь моральной чачост.
Цёрынькась седе смелгадсь, мольсь лелянзо ваксс ды тошказь кевкстизе, кодамо гостинець кандсь тензэ ошсто.
Чавозтнень калмамо пуромсть малав омбоце пель тыща ломань.
Чадыведесь салынзе утерькай сэдтнень, одт теить, зярдо валги ведесь.
Чадыведесь сезизе сёлтонть, ды сон те шкамс апак пекста ульнесь.
Чадыведьсэ косто-бути ускозь чувто мукорь ало налксесть калнэть.
Чалгамонть чалгавсь ды а пек кемевиксстэ.
Чаразевсть укшторось, менелесь, чаразевсь сонсь, ды сеске весемесь ваясь чоподас, весемесь ёмась.
Чарькодеви, аванстэнь эйстэст вейкеяк вал эзь ёвта.
Чарькодеви, кадынек, бути меремс васня ладсо, трапезанок.
Чарькодеви, промкссост покш тевть якавтсть.
Чарькодеви, те лездась покшолгавтомс эсь сюпавчитненьгак.
Чарькодиде?
Чарькодизе тень, лиссь морыцятнень ваксс, арась удалов ды весемень марто ушодсь кедь лапушкасо хлопаеме.
Чарькодизе, секс кортамонзо прядызе општсо.
Чарькодизе: сонензэ эряви вечкиця седеень лезкс.
Чарькодинь, каткась ульнесь сёвонень, конань пекензэ нись, нать, пештясь ярмакто, вальма лангс, бульчом, стувтызе.
Чарькодинь.
Чарькодить валон парынестэ, мон сынст варма мельга стяконь кис а нолдтнян.
Чарькодить киян, седеяк а кармить кемеме.
Чарькодить?
Чарькодсь, виздеме кармась эйстэнзэ, вечкема чачсь од ломантнень ютксо.
Чарькодсь: мезе-бути теевсь, истя, натой вальмало, низэ-ялгазо зярдояк эзизе вастне.
Чарькодсь: простыня ды простынянть ало — ломань.
Чарькодсь: эрямосонть эряви мезеяк тензэ полавтомс, ансяк виезэ тень теемс эзь сатно.
Чарькодят?
Часон кольсть.
Чатьмонезь вансть, кода эль палы те човине штатолнэсь.
Чатьмонезь ды капшазь, нама, кона знярос кенери, кочксизь ды чаво зепезэст путызь.
Чатьмонезь ярсы ды пры тарканть лангс.
Чатьмонема каршонзо, тон эцят тонсь педягайкс.
Чевтинестэ кортазь, сон мукшны кой-кодамо ярсамопельгак.
Ченьксэнть кармасть амолямо, кинень мейсэ савсь.
Черьбулозо кувака, пильгензэ эчкинеть, теине панаронть алдо кармась редявомо мештезэ.
Чивалгома мастортнэнь видьс мокшотне ды эрзятне эрить.
Чийнезевсь кудонть перька — тейтерензэ квартирась эзь муеве.
Чикуншкань валдо, пси, чаманок палси вечкевикс экше варма.
Чилисемась якстере ожасо пекстызе менель киксэнть.
Чиньзельть тол мартояк а муеви седе паро тейтерь.
Читненьгак лоткинь неемеде — учан чокшненть самонзо.
Човалгадсь улозо, чамас раужкадсь, ансяк весе седейсэнзэ кемсь — мусы сон, мусы инязоронть пензэ.
Човинестэ, цють марявицякс, пурксесь сэтьме пиземе.
Човоськак, конань сон неизе сэдь лангсто ваномсто, озась-матравсь, велявтсь сёрмав толкунокс.
Чокшненень жо арси од тувталт.
Чопавтозь чопавтсь кавшакавтозь тикшенть потс.
Чоподаванть эзть неявт, косо мезе ашти.
Чоподасонть яла тошкась эськанзо, лацесь, ловнось.
Чопотетсь.
Шабратнень марто уш аламодо копордынь, тешкстасынек тонь мартояк.
Шайтянонть чамазо сась сувтемешка, эль сезеви.
Шайтянонь озныцятне косто-бути таго ветясть поп.
Шайтянось чопавтсь, каподсь кавто коморот мода, аламошка сайсь кургозонзо.
Шаршавонть айгизе — тосояк таркась чаволь.
Шинелезэяк икеле аволь истямоль, кодамо ней, пек седе вадряль.
Шкань апак таргсе озасть стувор экшс, ды цяркань вайгельтнеде мейле сеске калдордозевсть пенчтне.
Шкань ютазь менель пентень кадовсть ансяк валдо сулейть.
Шкась яла мольсь.
Школасонок ансяк ташто нулав картат ды кавто порксазь глобуст.
Школасонть недлячинть каршо чокшне сынст концерт ульнесь.
Школасонть, марят, кармить тонавтомо седямо.
Шолдорязь кортамодонзо туевлить кие соды ков.
Шофертнэнь свал шождыне содамс оршамкань коряс.
Штавтовсть пандо прятне.
Штатолнэкс типельдить менеленть келес певердезь тештинетне.
Штатолтнэ ченярдсть, ансяк владыкась вансь аволь сынст лангс — ушов.
Шумбратадо, эрзят! — теке маней чистэ пурьгине, ве ёндо каятотсь содавикс эчке вайгель.
Эждекшнизе, эли лия кодамояк сюлмо ульнесь, ледстик азё.
Эзить учово бабать туртов.
Эйзэнзэ путозель весе, мезесь марявсь монень весемеде питнейкс, секс кандтния сонзэ монсь ёмамодонзо пелезь.
Эйкакшнень берянь вал, ават, илядо ёвтне зярдояк.
Эйкакшонтень марявсь, шкась мольсь пек састо.
Эйкакшонь тонавтнема комнатанть кенкшензэ панжадот келес.
Эйкакшось музгордсь, синтресь ды ёртнесь кшинть, вешсь ловсо.
Эйкакштне тонадсть, кузнить ды кеверкшнить масторо удыцятнень ланга.
Эйкакштнеде ней уш кияк а пейди, весе аштить тандадозь.
Экзаментнэде мейле школасо ульнесь выпускной чокшне.
Экзаменэнь максомсто, арсинь, превстэ лиси.
Экшстэнзэ лисеманть пельсть, ёжованзо а молеват — пси.
Электроламповой заводс, примеркс, свал сакшныть экскурсият ошсто, районсто, шабрань ёнкстнэстэяк.
Эльвиранень жо сон марявсь медь арвонь чинеде тантейкс.
Энялдомкасонть арасель сень лемезэ, конань сон кандтнесь седейсэнзэ.
Эрьва чистэ ютан кинотеатранть вакска.
Эрьва чувто прясо мораст нармунть.
Эрьвантень кадыть ведьгеменень-ведьгеменень целковойть — ды саты.
Эрьвантень лембе валт сон ёвтась, эрьванть кутмордызе-палызе.
Эрьвантень максозель политграмотань ды агрономиянь учебник.
Эрьвасонть ниле ящикть пряс пештезь ансяк сырнень ярмаксо.
Эрьвасонть письмарундонь кондямо лазонь кудыне.
Эрьвась полавтови лиясо.
Эрьвейкесь, нать, онкстнесь эсь виензэ, цидярдоволь или аволь сон истямо тевень тееме.
Эрьмезь велесь буесэнть аволь вишкинетнеде.
Эряви, дугай, менемс комиссиянть кедькоморсто, то бишь нейке мик туемс прявтонь таркастонть эсь олясо.
Эрявсь ансяк пель вайгельпешка куземс пандонть тёкшс — ванат, седе тов молемскак седе шождаль.
Эрязкалек-иля — тевтне аволь сюват, понжавтомсто варма а саласынзе.
Эрямозонзо васенцеде сон истя пек симсь.
Эрямосонть эрьва мезть эрсить.
Эрямостост фактнэ, конатнень марто вастоват романонть ловномсто, кемекстазь документсэ.
Эрямотнеяк састь стакат, кривдась пек виензась.
Эрясь сон овсе веленть песэ, калмазыренть маласо.
Эскельдясь атясь цинсть чувтонть малас, каизе вить кедьстэнзэ варьганзо ды вадяшизе сормсевезь, казямо керензэ.
Эскельдясь поровт лангс.
Эшелононть кувалт якиця часовоесь эзь варшта сынст пелев, зярдо сынь ютасть ваксканзо.
Ютазь телень якшамотне пултызь умаринатнень, атямарь чувттнэнь, ды аштить ней сынь раужот, штапот.
Ютась зярыя шка.
Ютась шкась — эзь марявояк.
Юткстонок кеветеешка цёрат сёрмадстызь пряст спискантень, лиятне кавтолдсть.
Ютыть сынь коволнэкс ды оймить.
Якстердить, пижелдыть, ашолдыть чинть каршо авань, тейтерень лицятне.
Ялгазо эрзянь кель а соды.
Ялгам вадрясто корты мокшокс.
Ялгат! монь нардымизь, инескеть.
Ялгат, промксонок панжозь.
Ярмактнень жо кекшить мекев: а сайсынь.
Ярмактнень лови сельведекс, кинь зепсэ иляст кирдеве, кинень иляст моле.
Ярмункав ломантне сыть, мерят, праздникев, наряжазь, весемеде пек одтнэ.
Ярсамканть цёракаесь кандсь састо: пельсь, валносы-порксасы.