Kri ni voda.
Hiti počasi.
Čas je zlato.
Jeza nima oči.
Bo lepo vreme?
Vojna nima oči.
Čas vse dozori.
Vojna ljubi kri.
Več glav več ve.
Vino nima krmila.
Čustvo rodi vero.
Sreča je opoteča.
Kri se ne zataji.
Darilo je ribolov.
Izbira je zadrega.
Za bogate ni meja.
Obljuba dela dolg.
Brez dela ni jela.
Brez muke ni moke.
Vse je šlo za med.
V vinu je resnica.
Delo hvali mojstra.
Up je kruh bednika.
Za srečo ni tablet.
Celo sonce se stara.
Jutri, pravijo leni.
Ljubezen vse začini.
Ni junakov brez ran.
Nov vladar, nov red.
Lačni niso izbirčni.
Dokler živiš – živi!
Ni vsak dan nedelja.
Čas zaceli vse rane.
Prav ima, kdor zmaga.
Jezik je tolmač srca.
Vojna ima dolg hrbet.
Jezik z mošnjo raste.
Laž hodi po eni nogi.
Navada se vrača rada.
Riba pri glavi smrdi.
S trebuhom za kruhom.
Darila oživijo besede.
Resnica bije kot zvon.
Vino je tehtnica ljudi.
Vojna je sod brez dna.
Kdor vpraša, ne zaide.
Dan se po jutru pozna.
Jej malo, pa to dobro.
Poln želodec se smeji.
Vsak dež ima svoj čas.
Kdor je božji, je sit.
Jezik je ključ do srca.
Upanje ima globoko dno.
Vojna se z vojno hrani.
Vojna je praznik smrti.
Če ne tvegaš, ne uspeš.
Plašen pes se ne zredi.
Prvi korak je najtežji.
Ptica roparica ne poje.
Času je treba dati čas.
Zakon je smrt ljubezni.
Tuja šega domačo zbega.
Vsaka šola nekaj stane.
Stara mera, stara vera.
Lačen trebuh nima ušes.
Sreča na razpotju sedi.
Nova vreča, nova sreča.
Ljubezen rodi ljubezen.
Oče skopuh, sin goljuf.
Kdor spi, rib ne ulovi.
Iz te moke ne bo kruha.
Črne roke, bela pogača.
En dan poučuje drugega.
Vsaka reč ima svoj čas.
Lastni vesti ne ubežiš.
Lepe besede jedo pogače.
Velike bolečine so neme.
Če spiš, ribe ne uloviš.
Kdor podcenjuje, kupuje.
Lisico ujamejo z lisico.
Izkušnja je dolga cesta.
Čas je zdravilo za jezo.
Preveč sreče je nevarno.
Ni vseeno, kdo kaj reče.
Oblast je slast in past.
Kmet seje, krčmar žanje.
Vsak raj ima svojo kačo.
Sveti Vid je češenj sit.
Mnogo snega, mnogo sena.
Rdeča zora – mokra gora.
Kakršen oče, takšen sin.
Drevo se po sadu spozna.
Kdor ne dela, naj ne je.
Lastna hvala, cena mala.
Staro usnje ne drži šiva.
Drugi časi, druge navade.
Če ne tvegaš, ne uspevaš.
Tiha voda mostove podira.
Stare reke ne presahnejo.
Kesanje je srcu zdravilo.
Prazne buče močno donijo.
Nesreča nikoli ne počiva.
Vsak zvon ne odžene toče.
Padla mu je sekira v med.
Življenje traja do smrti.
Govor ljubezni je v očeh.
Oči so prvi sel ljubezni.
Vse se zmore, če se hoče.
Dobra jed se sama ponuja.
Brez krompirja ni kosila.
Obleka ne naredi človeka.
Revščina ima rada družbo.
Sila se rada s silo stepe.
Težko se je s srečo bosti.
Človek je vaba za človeka.
Kdor ne zoba, je že zobal.
Dobro vino dela dobro kri.
Kdor ima smodnik, strelja.
Kjer boli, tja se primemo.
Vratolomnež si zlomi vrat.
Izkušnja je mati modrosti.
En dan je drugemu mojster.
Resnica ima razbito glavo.
Sosedstvo je vzajemna reč.
Vrag vedno pride po svoje.
Pamet je boljša kot žamet.
Veliko besedi malo naredi.
Čas setve še ni čas žetve.
Vsak je svoje sreče kovač.
Za srečo sta potrebna dva.
Čas setve še ni čas žetve.
Lakota je najboljši kuhar.
Pri kosti je mesa zadosti.
S časom se celo čas obrne.
Ni vse zlato, kar se sveti.
Kakršno srce, takšen jezik.
Vino je sonce v steklenici.
Sonce je staro, toda toplo.
Vsak človek svoj križ nosi.
Staro sukno se hitro strga.
Pogumen napad je pol zmage.
Čas pokrije in odkrije vse.
Srce je močnejše kot glava.
Revni ljudje radi darujejo.
Izkušnja je razum neumnega.
V jezi nihče prav ne ravna.
Gozd je kmetova hranilnica.
Za prepir sta potrebna dva.
Kjer je dim, je tudi ogenj.
Modra beseda, polna skleda.
Prevelika sila se sama uje.
Kokošji let ne traja dolgo.
V življenju ni ravnih poti.
Ženi se z ušesi, ne z očmi!
Podobno se s podobnim druži.
Od rok do ust je dolga pot.
Ljubezen gre skozi želodec.
Zlata veriga ne da svobode.
Stare čebele ne nosijo medu.
Tudi skromna sreča je sreča.
Kuj železo, dokler je vroče.
Voda za obraz, vino za dušo.
Ljubosumje je duša ljubezni.
Suženj ne izbira gospodarja.
Čas in denar poganjata svet.
Ljubezen je sladka grenkoba.
Kratka pamet ima dolg jezik.
Če je naporno, se ne splača.
Enaki pari najbolje plešejo.
Po toči zvoniti je prepozno.
Ne hvali dneva pred večerjo.
Osel gre samo enkrat na led.
Kuj železo, dokler je vroče.
Kdor dolgo spi, obira kosti.
Ko denar poide, pamet pride.
Daleč od oči, daleč od srca.
Sreča je zaveznica pogumnih.
Oči iščejo, kar je srcu všeč.
Vrana vrani ne izkljuje oči.
Lenoba je vseh grdob grdoba.
Še pes ima rad pri jedi mir.
Voda za obraz, vino za dušo.
Lakota je najboljša začimba.
Kdor prej pride, prej melje.
Kdor visoko leta, nizko pade.
Nuja je mati iznajdljivosti.
Kdor zares hoče, najde način.
Ko gori hiša, ni časa za šah.
Starost nikoli ne pride sama.
Kdor malo plača, drago plača.
Brezdelnost uči slabo delati.
Darila prinesejo dobro voljo.
Dobrota napravi slabe hlapce.
Stara metla pozna vsak vogal.
Ljubezen ne potrebuje lepote.
Na starem ognjišču rado gori.
Iz te kože ne moremo v drugo.
Redki so prijatelji v stiski.
Vsaka pesem se enkrat izpoje.
En cvet še ne naredi pomladi.
Veliko srečo spremlja zavist.
Življenje je večen kompromis.
Mladost mine, ko cvet izgine.
Speča lisica kokoši ne ujame.
Lakota je najboljša kuharica.
Kdor gladi koprivo, se opeče.
Lakomnemu vedno nekaj manjka.
Kdor veliko ve, malo verjame.
Znanje molči, neznanje kriči.
Veliko bogastvo, velika skrb.
Čez sedem let vse prav pride.
Mala telesa imajo velike duše.
Dolg jezik - kratko življenje.
Zlato daje sijaj, ne pa sreče.
Star les daje svetlejši ogenj.
Drugi muzikanti – ista muzika.
Nove običaje sprejemaj počasi.
Kdor živi v upu, umre v obupu.
Pri mizi se človek ne postara.
Hrast ne pade po prvem udarcu.
Polnega želodca vest ne grize.
V sanjah smo vsi enako bogati.
Lepe besede dajo še dimu težo.
Velike besede, majhna dejanja.
V besedah mehak, pri delu trd.
Domišljavost hodi po hoduljah.
Mladi muzikanti, stari berači.
Jeza v nemoči doživlja posmeh.
Puščica rani telo, jezik dušo.
Vzgoja je najboljša dediščina.
Tajiti zmoto, je dvojna zmota.
Dejanja so glasnejša od besed.
Besede mikajo, zgledi vlečejo.
Od vsake klevete nekaj ostane.
Poln želodec, prazne govorice.
Vsak lončar svoje lonce hvali.
V coklah ne hodi zajcev lovit!
Ogenj in slama naj bosta sama.
Hude nevihte ne trajajo dolgo.
Zadovoljstvo srca srečo ti da.
Kdor dolgo kašlja, dolgo živi.
Kratka ljubezen, dolgi vzdihi.
V ljubezni je beg edina zmaga.
Enake sorte ptiči skup letijo.
Bogataševe madeže skrije denar.
Bogatin ima moč in dušo v žepu.
Hiter pri jelu, hiter pri delu.
Kaplja za kapljo skalo prebode.
Stara zastava – ponos kapitana.
Dobra vojna ustvarja dober mir.
Bogataši nosijo možgane v žepu.
Do časti se pride s trpljenjem.
Jutranja ura ima zlato v ustih.
Hitri skoki se redko posrečijo.
Bolje brez žlice kot brez juhe.
Nikomur koristen, nikomur drag.
Kdor ljubi, se težko pretvarja.
Dobra vojna ustvarja dober mir.
Ples je prvi zaveznik ljubezni.
Ob vrnitvi v domovini ni sramu.
Neumen jezik - sovražnik glave.
V ljubezni je celo devet deset.
Domače perilo naj se doma pere.
Lepa beseda nikomur ne preseda.
Dokler je rosa, reže sama kosa.
Prazen žakelj ne stoji pokonci.
Kdor veliko misli, malo govori.
Kadar strast govori, pameti ni.
Reko se zajezi, ko je še potok.
Črno na belem nikdar ne izgine.
Vsaka voda je pri izviru čista.
Valentin ima ključe od korenin.
Srečen si, ko verjameš v srečo.
Srečen človek je rad pozabljiv.
Repa, korenje, dolgo življenje.
Dolga ljubezen, gotova bolezen.
Če želiš biti ljubljen – ljubi.
Ura zamujena ne vrne se nobena.
Vse ure ranijo, a zadnja ubije.
Kdor ne uboga, ga tepe nadloga.
Nevesta bogata, je rada rogata.
Ženo izbiraj z ušesi, ne z očmi.
Dan brez vina je dan brez sonca.
Če si bogat, si vsem trn v peti.
Starost v glavo, pamet iz glave.
Če daš prst, ti bodo vzeli roko.
Mlademu konju starega konjenika.
Pomagaj si in Bog ti bo pomagal.
Strela ne razkolje mehkega lesa.
Težje je roko zganiti kot jezik.
Lepe besede gladijo slabo blago.
Kdor rad da, ne sprašuje veliko.
Vol, ki veliko muka, malo vleče.
Dobro plačilo naredi hitre roke.
Visoki dolžniki, slabi plačniki.
Pozornost je boljša kot kesanje.
Materinska ljubezen se ne stara.
Glava se hitreje strga kot noge.
Za stare ljudi je vse leto zima.
V sodu vina se skriva kup čudes.
Prazna vreča ne bo začela vojne.
Išči napake, pa boš našel skrbi!
Kdor ne hrani mačke, hrani miši.
Ceneno blago je vedno najdražje.
Zarečenega kruha se največ poje.
Dva kresilna kamna iskre delata.
Prava sreča se le enkrat ponuja.
Niso vsi srečni, ki imajo srečo.
Sreča in pamet se redko srečata.
Srečnemu še petelin znese jajca.
Dobra volja pol življenja hrani.
Človeška pomlad pride le enkrat.
Življenje zajemaj s polno žlico.
Ljubezen je večna, dokler traja.
Ko ljubezen govori, razum molči.
Vsake oči imajo svojega malarja.
Česar ljubezen ne vidi, verjame.
Začetek je sladak, konec grenak.
Najprej štalca, potem pa kravca.
Brez muje se še čevelj ne obuje.
Oblič mizarju, kopito čevljarju!
Redek obisk prijateljstvo poveča.
Ne pravi sosedu, da mu konj šepa.
Beseda je sekira, ki srca odpira.
Čigar kruh jem, tega pesem pojem.
Če ne začneš, tudi končal ne boš.
Ne grizi, če ne veš v kaj grizeš.
Nered in prepir sta pogube izvir.
Če bi bil vedež, ne bi bil revež.
Pomlad in mladost sta si podobni.
Pametnemu malo besed veliko pove.
Česar v glavi ni, peta nadomesti.
S starega drevja sadje samo pade.
Brezen je desetkrat na dan jezen.
Sreča na račun drugih je tatvina.
Samo veseli ljudje najdejo srečo.
Zamujena sreča je dvojna nesreča.
Leta hitijo, dnevi se pa vlečejo.
Molk je pogovor med zaljubljenci.
Stara ljubezen ne izgubi korenin.
Nova ljubezen preizkuša prejšnjo.
Jabolko ne pade daleč od drevesa.
Boljši danes kos kakor jutri gos.
Kdor slabo vest ima, se sam izda.
Današnja beseda je jutrišnji most.
Kogar sreča obleče, ga tudi sleče.
Dobrega konja ni treba spodbadati.
Kdor je iznajdljiv, naj se izkaže.
Kdor z mečem ubija, od meča umira.
Ko se sloni bojujejo, trava umira.
Vsako lepo poslopje še ni tempelj.
Druženje z ljudmi izmodri človeka.
Lepi obrazi imajo veliko sodnikov.
S plesom se začne, s svatbo konča.
Kdor pazi na jezik, pazi na glavo.
Resnica ima zmeraj obvezano glavo.
Kdor po tujem hlepi, svoje izgubi.
Če je več mlinarjev, je manj moke.
Mlado drevo se obrezuje, staro ne.
Visokim smrekam vihar vrhove lomi.
Samo živali rade umirajo v samoti.
V ljubezni oprostiš, a ne pozabiš.
Moža je lažje dobiti kot obdržati.
Kdor vino večerja, vodo zajtrkuje.
Najprej pometi pred svojim pragom.
Za trgovca je domovina njegov žep.
Slab mož ne more biti dober človek.
Denar v mošnjičku bo zmeraj v modi.
Lepota bolj vleče kot deset volov.
Bogastvo je dojilja lahkomiselnosti
Pri bogatem kmetu je draga pšenica.
V majhnem sodu se hrani dobro vino.
Ljubica s plaže umre s počitnicami.
Neljubljeni otrok zmeraj veliko je.
Na suhega bivola še muhe ne letijo.
Ptič se ujame, ker je lepilo mehko.
Tudi lev se mora braniti pred muho.
Ko se človek rodi, začenja umirati.
Delo je najboljša prikuha starosti.
Če se denar smeje, se pravica joka.
Kdor hodi bos, ga čevlji ne žulijo.
Za jezo koraka kesanje v nogavicah.
Za starca je vsak dan nekaj novega.
Junak ima zmeraj kakšne sovražnike.
Povsod je lepo, a doma je najlepše.
Več žensk je v hlačah kot v krilih.
Po zaraslih stezah ni mogoče nazaj.
Bolje funt pameti, kakor cent moči.
Kar v breznu zraste, april pobrije.
V dežju drevo cvete, sadja ne daje.
Ena lastovka še ne prinese pomladi.
Sreča ljudi prej zlomi kot nesreča.
Kdor ima pamet, ne potrebuje sreče.
Dolga ljubezen redko na hitro umre.
Nesreča v ljubezni, sreča pri igri.
Za ljubezen ni nobena pot predolga.
Dobro storiti, pa ne okrog zvoniti.
Naslikanega kruha ne moreš pojesti.
Kdor živi od laži, ga laž pokoplje.
Biti zunaj mode je biti zunaj sveta.
Smrt se ga boji, ker ima levje srce.
Užaljena ljubezen nikoli ne oprošča.
Prijateljstvo je ljubezen brez kril.
Če on dela zate, delaš tudi ti zanj.
Odpadli cvet se ne vrne več na vejo.
Na slivovem drevesu ne pričakuj fig!
Vnaprej pojeden kruh delavca poleni.
Konj, ki zasluži oves, ga malo dobi.
Kdor grozi, zastonj razsipa smodnik.
Prošnja je vroča, zahvala pa hladna.
Prepozno kesanje prinese novo škodo.
Resnica je jed, ki nikomur ne tekne.
Bogat biti je lahko, srečen - težko.
Beseda lahko močneje udari kot pest.
Kjer vsi govorijo, nihče ne posluša.
Strog učitelj naredi dobrega učenca.
Lačna vrana se ne zmeni za strašilo.
Več postav, več zmešnjav, več težav.
Smrt nič ne vpraša, po svoje odnaša.
Življenje je potovanje v negotovost.
V vsakem življenju pade nekaj dežja.
Tudi dolgo življenje ima svoj konec.
Ko človek ve, zakaj ljubi, ne ljubi.
Ko ni več ljubezni, ni več zaupanja.
Prehitra ženitev, gotova streznitev.
Hudo je, kadar se glad z žejo oženi.
Še medveda naučijo z lakoto plesati.
Kdor druge sramoti, se sam osramoti.
Zavist meri na druge, a zadene sebe.
Vol je vol, tudi če mu roge odbiješ.
Ko zlato govori, beseda več ne drži.
Nagemu človeku ni mogoče seči v žep.
Plačilo in smrt lahko vedno počakata.
Sovražni sreči pokaži nasmejan obraz.
Starost počasi prihaja, pa hitro gre.
Kdor se hrani z upanjem, umira lačen.
Pri tujcu se nam zdi dišava močnejša.
Delavec dobi en kos kruha, lenuh dva.
Nehvaležnost je leva roka sebičnosti.
Veliko je šahov, mat pa je samo en.
Če drugega spoštuješ, zase se ne boj.
Podarjenemu konju se ne gleda v zobe.
Bodi zmeren pri delu, jedi in pijači.
Ne klesti drevja pod katerim počivaš.
Česar je polno srce, rado iz ust gre.
V januarju toplo, v februarju hladno.
Kdor hitro se znajde, sreča ga najde.
Preveč sreče je lahko vzrok za strah.
Sreča oči zapira, nesreča jih odpira.
Vsak čas v življenju nosi svoj obraz.
Ljubezen je slepa, a vidi na daljavo.
Česar je polno srce, rado iz ust gre.
Če mož ženo zmerja, jo otroci tepejo.
Ti očeta do praga, sin tebe čez prag.
Kovač ima klešče, da si rok ne opeče.
Kadar konj teče, ne uporabljaj ostrog.
Kar ne pride od srca, ne seže do srca.
Sovražnikovo darilo skriva zahrbtnost.
Za prijateljstvo morata biti vsaj dva.
Resnica zmeraj naleti na zaprta vrata.
Kdor hoče uživati, mora pot prelivati.
Ljudi nič tako ne razjezi kot resnica.
Išči novo srečo, a stare ne izgubljaj.
Beseda izgovorjena, ne vrne se nobena.
Dokler lipa cvete, ji ne manjka čebel.
Bodi vragu dober, s peklom ti poplača.
Kdor se za tele pravda, kravo zapravi.
Vrlina ne cveti, a bogate sadove rodi.
Kjer je žgal ogenj, ostane brazgotina.
Če je april deževen, kmet ne bo reven.
Ko citre najlepše pojejo, poči struna.
Sreča pamet vzame, nesreča jo pa vrne.
Ko se nesreča pomiri, se sreča oglasi.
Zaljubljenci imajo tudi pozimi pomlad.
Kdor sebi ne privošči, tudi drugim ne.
Kar se revežu da, v skrinji ne manjka.
Prijateljstvo je izpopolnjena ljubezen.
Prijatelje hitreje izgubimo, kot dobimo.
Ples je otrok glasbe, igre in ljubezni.
V človekovih besedah leži njegova čast.
Mir tatove obeša, vojna jih povzdiguje.
Kar otroku obljubiš, mu takoj tudi daj.
Odtekla voda ne poganja mlinskih koles.
Vsak ptič meni, da ima najlepše gnezdo.
Komur ni malo dovolj, ni nikoli dovolj.
Če se vedeš kot ovca, te bo volk požrl.
Reko merimo s palico, ljudi po besedah.
Začeti je lahko, vztrajati je umetnost.
Vnaprej plačano delo ima svinčene noge.
Ko volk zavija, obrne glavo proti nebu.
Zdravi mislijo na druge reči kot bolni.
Človekova veličina je v njegovih rokah.
Besede brez dejanj so citre brez strun.
Gnile besede prihajajo iz gnilega srca.
Laskave besede so nevarnejše od palice.
Bivši prijatelj je hujši kot sovražnik.
V vojni se ne dela, kar hoče sovražnik.
Rodimo se na en način, umremo na tisoč.
Ne vemo, kaj imamo, dokler ne izgubimo.
Vola primeš za roge, človeka za besedo.
Kjer se veliki prepirajo, mali umirajo.
Pokrij se samo toliko, kolikor si dolg.
Kdor goni dva zajca, nobenega ne ujame.
Lepe krčme ne zida krčmar, ampak pivci.
Kdor ne izmeri sebe, ga izmerijo drugi.
Može gradijo hiše, žene ustvarjajo dom.
Kdor zjutraj dolgo leži, žgance zamudi.
Bolezen pridirja na konju in odide peš.
Bolje stare modrosti, kot nove norosti.
Eno pokvarjeno jajce pokvari celo peko.
Kdor hoče druge vneti, mora sam goreti.
O božiču zeleno, o veliki noči sneženo.
Kaplja se izlije v morje in živi dalje.
Ljubezen je najsrečnejša pot k nesreči.
Kjer je veliko ljubezni, je malo besed.
Človekove besede so mera njegove pameti.
Kadar ti sreča ponuja prst, ji daj roko.
Ko se star panj vname, dolgo ogenj drži.
Poslušaj vse nasvete, izvedi svoj načrt.
Ko pride darovalec, se vrata sama odpro.
Kdor globoko orje, mora globoko gnojiti.
Učenje veliko napravi, življenje še več.
Zdrav hiti h grobu, bolni od njega beži.
V svojem gradu se ima vsak ptič za orla.
Besede so lahke, prijateljstvo je težko.
Starost rojeva bolezni kot zemlja travo.
Iz zapora je izhod, iz smrti ni vrnitve.
Bolje prvi na vasi kakor zadnji v mestu.
Molčati ni nobena umetnost, je pa težko.
Lahko je s polnim trebuhom post hvaliti.
Na domačem gnojišču je še petelin junak.
Kar za lešnik pridobiš, za oreh izgubiš.
Česar oko ne vidi, tega si srce ne želi.
Nehvaležnost in smeti se povsod najdejo.
Kdor kosi od kraja, psa pusti, naj laja.
Na nizkega osla se lahko vsakdo povzpne.
Samo neumni je vedno zadovoljen s seboj.
Kar človek sam prisluži, najbolje obrne.
Kdor srečo uživati želi, je ne razglasi.
Sreče ne spoznaš z glavo, ampak s srcem.
Že to je sreča, da ti prizanaša nesreča.
Na svet prideš z jokom, odideš s stokom.
Življenje je cvet, ljudje v njem so med.
Z ljubeznijo mine čas, s časom ljubezen.
Bolje črn kos kruha, kakor prazna torba.
Človek brez vzgoje je kot telo brez duše.
Starca ne razumeš, dokler sam ne ostariš.
Lepo vreme in slabo vreme kratko trajata.
Kovino se spozna v ognju, človeka v vinu.
Blatna duša je slabša od blatnega telesa.
Lepe besede in rahel dež prodrejo povsod.
Darila se sprejemajo tako, kot se dajejo.
Ne prepusti se jezi, saj te bo zapeljala!
Nekoristna modrost je dvakratna neumnost.
Vojna prazni cerkve in polni pokopališča.
Zlo se te ne izogiba, ti izogibaj se zla.
Če veš, kaj ti je bilo, ne veš, kaj ti bo.
Kdor laže zate, bo lagal tudi proti tebi.
Ne zanesi se na tujo kašo pri svoji doma.
Kdor preveč obljublja, zaupanje izgublja.
Zaradi ene muhe si pajek ne splete mreže.
Jezik je dobro zagrajen, pa vendar uhaja.
Polž roge pokaže, kadar ga nihče ne vidi.
Zavaruj se vedrega juga in oblačne burje.
Srečnejše živi, kdor o svoji sreči molči.
Življenje je kot blisk; oba hitro mineta.
Življenje se meri po delih, ne po dnevih.
Minljiv si, le tvoja dela so tvoj spomin.
Ljubezen se opazi kot luknja v nogavicah.
Ljubezni in rdečega nosu ne moreš skriti.
Ko v ljubezni začutiš verige, se poslovi.
Ljubezen vlada brez meča, veže brez vrvi.
Odloženo delo obtožuje, zamujeno kaznuje.
Koristi ni, če mlin stoji in jezik molči.
Kdor se zadnji smeje, se najslajše smeje.
Zavist je sama najhujša kazen zavistnežu.
Kdor visoko viha nos, bo kmalu hodil bos.
Kar ti v glavi ostane, ti nihče ne vzame.
Ničesar ne odneseš s seboj na drugi svet.
Strasti, ki polnijo mošnjo, praznijo srce.
Šivanka oblači druge, sama pa ostaja naga.
Prva ljubezen je slajša od čebeljega medu.
Med ljudmi bodi človek, med psi bodi volk.
Zamolčati resnico se pravi skrivati zlato.
Razumnemu poslušalcu je dovolj malo besed.
Hudič tja, kamor ne more sem, pošlje vino.
Kdor išče resnico, jo mora znati prenesti.
Človeško srce ni iz kamna, ampak iz smole.
V nesrečnih dneh se zdi celo mleko grenko.
Bogastvo ni to, kar lahko tatovi odnesejo.
Delo ima grenke korenine in sladke sadove.
Kjer dvom korenine požene, ljubezen ovene.
Grajati je lahko, bolje narediti pa težko.
Jezik nima nog, pa vendar marsikoga brcne.
Kjer dvom korenine požene, ljubezen ovene.
Vojna prinese hitro škodo in pozno korist.
Človeka spoznaš, če mu veliko zastonj daš.
Ohcet traja dan ali dva, nesreča do smrti.
Vino vstopa v srce kakor tiger v džunglo.
Lepi in slepi ne vidita kod hodita skupaj.
En šiv ob pravem času, jih prihrani devet.
Kdor se doma poniža, ga na tujem pohodijo.
Stare vrane ne pobirajo črvov blizu brane.
Življenje je cvet, ljubezen v njem je med.
Ljubezen je kot mesec; ko raste, že usiha.
Ko se ljubezen ohlaja, ljubosumje prihaja.
Kdor gre na Dunaj, naj pusti trebuh zunaj.
Lakomnež ima velike oči in majhen želodec.
Ne dolg dan, ampak dobra volja opravi delo.
Vojna ima lepe cvetove in ostudne plodove.
Popolna blaženost raste samo v mirnem srcu.
Otroci dobijo udarce, ki pripadajo staršem.
Ob nakupu podcenjuje, po nakupu precenjuje.
Huda je vojna, iz katere se človek ne vrne.
Nesreča je lahko tudi most na poti k sreči.
Bogataš planira za jutri, siromak za danes.
Pri ženi iščemo vrline, pri ljubici lepoto.
Ne preklinjaj vina, preklinjaj slo po vinu.
Pri ženi iščemo vrline, pri ljubici lepoto.
Noben ljubezenski napoj ne preseže denarja.
Lažje je besedo zadržati, kakor nazaj vzeti.
Kdor veliko stvari začne, jih malo dokonča.
Hitrost se obnese le tedaj, ko loviš bolhe.
Boj se človeka, ki se lahko v jezi smehlja!
Ko zleze ljubezen v oči, zleze tudi v srce.
Resnici, moči in navadi se je težko upreti.
Besede brez dejanj so strelivo brez krogel.
Kdor bi se rad kopal, mora odložiti obleko.
Vojna med lovcem in volkom ne pelje k miru.
V vodi je lahko utoniti, še laže pa v vinu.
Ne preklinjaj vina, preklinjaj slo po vinu.
Bolje je malo lastnega, kakor mnogo tujega.
Modra ušesa se ne zmenijo za neumne besede.
Jabolka so najbolj cenjena, ko jih zmanjka.
Zrno do zrna pogača, kamen na kamen palača.
Vsakdo doseže svoj konec, a cilja ne vedno.
Še tako dolga pot se začne s prvim korakom.
Od besed do dejanja se človeku mnogo sanja.
Kdor ni okusil bridkega, ne pozna sladkega.
Kdor ljubi denar kakor obraz, izgubi oboje.
V oktobru burja, mraz, januarja sončen čas.
Ne prodaj kože, dokler medved v brlogu spi.
Sreča in bogastvo sta dva različna škornja.
Življenje je dolgočasno, če v njem ni boja.
Rajši srce brez besed kot besede brez srca.
Stara ljubezen in star les se rada vnameta.
Tašča pozablja, da je bila tudi sama snaha.
Zrno do zrna pogača, kamen na kamen palača.
Eno jabolko na dan odžene zdravnika stran.
Preden pride resnica, laž že ves svet požre.
Ni tvoj prijatelj, kdor ti sam tega ne pove.
Kdor za šalo skoči v Nil, lahko zares utone.
Preden pride resnica, laž že ves svet požre.
Dobro je prav začeti, še bolje prav končati.
Kdor hrepeni po domovini, rad vpraša za pot.
Izkušnja je učitelj bedakov in razum modrih.
Kjer vlada ljubezen, ni treba dosti zakonov.
Mojstrova roka je najboljše orodje pri hiši.
Zaupaj v lastno pamet, a posvetuj se s tujo.
Mož že pozna resnico, a je ne mara govoriti.
Resnica je kot olje: zmeraj priplava na vrh.
Kdor živi brez upanja, ne ve, kaj je radost.
Kdor zna lajati, mu ni treba znati govoriti.
Kdor ne pomisli, kam gre, potem nazaj ne ve.
Sreče in mavrice ne vidimo nad svojo streho.
Prvi dih ljubezni je poslednji dih modrosti.
Nova ljubezen pride in gre, stara se obdrži.
Pameten kmet nameni za setev najboljše žito.
Mnogo lisic osivi, a malo jih postane dobrih.
Mnogo prijateljev gre v eno samo majhno hišo.
Koliko večja je sreča, toliko manj ji zaupaj.
Bežečemu sovražniku postavljaj zlate mostove.
Prijateljstvo je bilo na svetu pred trgovino.
Padajoči kamen se ne ustavi na koncu strmine.
Rabljen plug se sveti, stoječa voda zaudarja.
Kjer mazač delo najde, se mojstru slabo godi.
Spregovorite o denarju in vsi bodo umolknili.
Po igri vsakdo ve, kako bi bilo treba igrati.
Če si pameten, išči prevaro v najlepši vreči.
Kjer ukazuje ljubezen, ni drugega gospodarja.
Čast in korist nista spravljena v isti vreči.
Besede brez dejanj so kot grmenje brez dežja.
Živimo iz svojih korenin in ne iz svojih vej.
Strupen jezik je nevarnejši od strupene kače.
Kdor se na druge zanaša, v situ vodo prenaša.
Če kdo koga s tinto privije, se težko izvije.
Sreča se utrudi, če koga nosi dolgo na ramah.
Sreča je kakor sonce; ko je najlepša, zatone.
Ljubezen ima četvero oči, pa je vseeno slepa.
Ljubezen brez poljubov je kot kruh brez soli.
Prepir zaljubljencev je obnavljanje ljubezni.
Kar boš v mladosti sejal, boš v starosti žel.
Noben dan ni tako dolg, da ne bi bilo večera.
Bogastvo je modremu sluga, neumnemu gospodar.
Moder človek v svojih ustih nima dveh jezikov.
Ljubezen je cvet, ki v zakonu prinaša plodove.
Človek je trši od kamna, pa krhkejši od jajca.
Resnico lahko ukriviš, ne moreš pa je zlomiti.
Vsi cvetovi bodočnosti so v semenu sedanjosti.
Kdor seje veliko obljub, žanje veliko kesanja.
Kdor govori resnico, mu ne manjka sovražnikov.
Da se pokoplje resnica, je treba veliko lopat.
K laži pelje tisoč poti, k resnici - samo ena.
Pogumni ljudje in dobro vino ne trajajo dolgo.
Ne more biti moder, kdor ne zna sebe skrivati.
V vojskovanje vodijo široka vrata, nazaj ozka.
Ne more biti moder, kdor ne zna sebe skrivati.
Če delaš dobro, ne obešaj tega na veliki zvon.
Če hočeš prijatelja izgubiti, denar mu posodi.
Kadar izgubiš, kar imaš, tega vrednost spoznaš.
Na žlico medu se ujame več muh kot v sod kisa.
Pijača vleče denar iz žepa, pamet pa iz glave.
Če listje hitro odleti, vsak naj zime se boji.
Sreča lahko da mnogim preveč, zadosti nikomur.
Dokler nisi bil nesrečen, ne veš, kaj je sreča.
Kdor se nad starši jezi, tega sreča samo duši.
Ljubezen je kot ogenj; večja je, bolj se kadi.
Stara ljubezen ne zarjavi; če ne gori, pa tli.
Človek brez domovine je kot zemlja brez semena.
Nesreče so kot češnje, ena vleče drugo za sabo.
Ko sreča odide, odpelje s seboj vse prijatelje.
Junak umre, toda njegove zaobljube ostanejo.
Nekoč je bila neka resnica, a jo je rja požrla.
Po otroku spoznamo očeta, po poslih gospodarja.
Vsaka stvar ima svoj konec, le klobasa ima dva.
Jeza se začne z nespametjo in konča s kesanjem.
Mnogi vztrajajo pri resnici kot maslo na soncu.
Starost je bolnišnica, ki sprejema vse bolezni.
Govori resnico, pa ti ni treba ničesar pomniti.
Več je vredna sladka laž kakor grenka resnica.
Kdor se ženi, dela srcu veselje in glavi skrbi.
Kdor bi rad bil dolgo star, mora zgodaj začeti.
Potrpljenje je ključ za vrata k želenemu blagu.
V očeh mladih je čistost, v očeh starih je luč.
Lepo vreme prvega dne, kmetje se letine vesele.
Ljubezen je kot bolezen, ki je nočemo zdraviti.
Ljubimec je ljubosumen na ljubimca, ne na moža.
V ljubezni zna ženska vse, česar se ni naučila.
Kdor ne naredi nič za druge, ne naredi nič zase.
Ne pričakuj sence od včeraj zasajenega drevesa.
Če kruhek pade ti na tla, poberi in poljubi ga.
Kdor čas svoj prav obrne, se s čednostjo ogrne.
Nobena pesem ni tako dolga, da se ne bi izpela.
Nepošteno pridobljeno ne pride na drugo koleno.
Nekatere obleke ničesar ne rečejo, a vse povedo.
Sreča nam lahko vzame le tisto, kar nam je dala.
V tujini je človeku od vsega najljubša domovina.
Kadar prihaja na mizo vino, odhajajo skrivnosti.
Človek je toliko vreden, kolikor naredi iz sebe.
Ne daj znati kmetu, da se štruklji jedo s sirom.
Človek bi rad en zakon zase in drugega za druge.
Družina brez ljubezni je kot drevo brez korenin.
Čast je kot reka, ki teče tja, kjer je že mokro.
Če se bojiš vsake zveri, se pazi zlasti človeka.
Ne poskušaj leteti, dokler ti ne zrastejo krila!
Žito in hvaležnost rasteta samo na dobri zemlji.
Ljubezen, ki jo vodi razum, se le redko posreči.
V vojni moraš jesti kot koza in garati kot konj.
Če odstopiš od resnice, kam boš potem pristopil.
Pokaži mi ženo, in povem ti, kakšen je njen mož.
Nekatere obleke ničesar ne rečejo, a vse povedo.
Če ti dolgujem sto dolarjev, je to moj problem.
Drva je treba pripraviti, kadar so češnje zrele.
Uboga hiša, kjer koklje pojejo in petelin molči.
Tudi najmočnejši veter ne zgane vode v vodnjaku.
Srečen si, če si ne želiš, česar ne moreš imeti.
Ne išči sreče v oblakih; skloni se in jo poberi!
Ne prevzemi se v sreči, ne ponižuj se v nesreči!
Sreča pridobi prijatelje, nesreča jih preizkuša.
Pogum življenje krajša, previdnost ga pa daljša.
Ljubezen je kot kobilica; skače z jezika v srce.
Človek brez ljubezni jemlje, poln ljubezni daje.
Moškega osreči več stvari, žensko samo ljubezen.
Najbolj prazen je tisti, ki je samega sebe poln.
Riba mora trikrat plavati: v vodi, olju in vinu.
Resnica se počasi jasni, tako kot se počasi dani.
Modri se opira na svoja dejanja, bedak na upanje.
Nekaterih besed se niti z medom ne da pogoltniti.
Kar gola sreča prinese, naslednja že luna odnese.
Upanje je kot mleko: če predolgo traja, se skisa.
Vino ne opije človeka, ampak se človek opije sam.
Nestrpnež dela dvakrat, potrpežljivi samo enkrat.
Človek brez izobrazbe je kot ogledalo brez lošča.
Resnica ne potrebuje mila, ker je lepa po naravi.
Stara zmota ima več prijateljev kot nova resnica.
Zakrpano prijateljstvo le redkokdaj postane celo.
Če je komu vode škoda, tudi kaše ne more skuhati.
Kdor veliko govori, veliko ve ali pa veliko laže.
Naj slišijo tvoja ušesa, kaj govorijo tvoja usta.
Bolje je dvakrat vprašati, kot enkrat preslišati.
Ogenj in voda dobro služita, a slabo gospodarita.
Ko ti začne slaba presti, se te vsi žele otresti.
Poleti je treba imeti v glavi, pozimi pa v hlevu.
Komur ni mogoče svetovati, mu ni mogoče pomagati.
Kdor neprestano opazuje oblake, ne bo nikoli žel.
Čemu strmiš v daljavo, ko pa sreča ob tebi stoji.
Dolgočasje je bolezen, ki grozi srečnemu človeku.
Brez iluzij bi življenje ugasnilo od dolgočasja.
Ne kvari vina z vodo, kakor ne ljubezni s poroko.
Nasprotje ljubezni je brezbrižnost, ne sovraštvo.
Kdor neprestano gleda v oblake, ne bo nikoli žel.
Slabe navade lahko premagaš samo danes, ne jutri.
Molk je najlepši okras ženske, a ga le redko nosi.
Kogar sreča obišče, mu pomaga tudi konja zajahati.
Smrt je hkrati večja od gore in drobnejša kot las.
Če se ljubezen strga, ji ne moremo zakrpati robov.
Beseda prihaja iz enih ust in pride do tisoč ušes.
Tudi najbolj spretnemu tkalcu se nitka kdaj utrga.
Mlinarjeva kura in vdovčeva dekla sta redko lačni.
Noč je bolnikom predolga, zaljubljencem prekratka.
Kolikor debelejši naočniki, toliko tanjša resnica.
Kdor je slep od ljubezni, vidi povsod same zidove.
Nekomu potone pluta, drugemu plava svinec na vodi.
Kjer ljudje v miru žive, jim ptice rajsko žvrgole.
Nobena juha se ne poje tako vroča, kakor se skuha.
Ne prodajaj kožuha, dokler medved še v brlogu spi.
Dvema pastirjema volk lažje ovco ukrade kot enemu.
Vodo se naučimo ceniti šele, ko se vodnjak posuši.
Pametnega kočijaža tudi slepi konj pripelje domov.
Hudo je biti priklenjen, pa čeprav z zlato verigo.
Prevzetnost in napuh ne vesta, kako se služi kruh.
Zima rada z repom bije, če dolgo toplo sonce sije.
Srečnejši je tisti, ki daje, kakor oni, ki jemlje.
Sreče se ne da kupiti.
Kolikor bolj si sebi všeč, toliko manj si drugim.
Laž je debela, a kratka; resnica je tanka, a dolga.
Dokler sreča pomaga, se da tudi proti toku plavati.
Tam, kjer vlada ljubezen, ni ne velikih ne majhnih.
Človek se mora ostriti ob človeku kot nož ob kamnu.
Besede so kot jajca: brž ko se odpro, dobijo krila.
Graja je podobna vetru: če je ne vidimo, jo čutimo.
Skrb je kot velik zaklad: zaupamo jo le najbližjim.
Kdor ni za nič sposoben, se vedno drugim posmehuje.
Kakršna njiva, taka repa, kakršen oče, taki otroci.
Kdor ravna v jezi, stopa v vihar z razpetimi jadri.
Kdor gre pridigat resnico, se vrne domov z modrico.
Naj starost še tako skrivamo, zmeraj kje ven štrli.
Vojna zahteva od starih nasvete, od mladih dejanja.
Kolikor prej se začne vzgoja, toliko boljši je sad.
Tuja duša je kot neprehodna hosta: ne prideš vanjo.
Prijateljstvo in ljubezen se le s trudom pridobita.
Če slabega soseda ne moreš odseliti, se odseli sam.
Lažne novice imajo sedem koncev, resnične le enega.
Neumen je tisti ptič, ki se sramuje svojega gnezda.
Še lonci na polici se skregajo, pa bi se ljudje ne.
Tisti denar je resničen, ki ga človek v pesti drži.
Če dolgo sekaš, mora pasti tudi najdebelejši hrast.
Počasi se daleč pride, naglica koristi samo zajcem.
Na nebu megla petindvajsetega dne hudo zimo napove.
Da se bliža pomlad, slutijo rože prej kakor človek.
Sreča je kakor čaša; bolj je svetla, bolj je krhka.
Živimo, da iščemo srečo in ne zato, da bi jo našli.
Kdor v jezi in žalosti molči, nikdar dolgo ne živi.
Življenje brez ljubezni je kakor leto brez pomladi.
Ljubezen je kot morje; nevarno, če ne znaš plavati.
Ljubezen ne modruje; če pa modruje, to ni ljubezen.
Muzej je edini kraj, kjer lahko čas zavrtimo nazaj.
Obeduj s prijatelji, toda ne sklepaj kupčij z njimi.
Česar v vojni ne odnese sovražnik, odnese prijatelj.
Samo človek ni hvaležen za dobroto, ki mu jo storiš.
Lepota sama ne pripravi vode v loncu, da bi zavrela.
Kdor je svoje nesreče kriv, naj joče na lastni rami.
Bog te obvaruj zlih sosedov in začetnika na violini.
Sladka beseda in sladko vino po navadi nista naravna.
Pri vsaki spretnosti je izkušnja največja mojstrica.
V vojni se ne rini naprej, pa tudi zadaj ne ostajaj.
Ne sodi človeka po lepi obleki, marveč po lepi duši.
Če si sam neizučen, se ne lotevaj poučevanja drugih.
Zlahka pridobljeno bogastvo otroci malokdaj uživajo.
Dekla se po gospodinji vrže, ne gospodinja po dekli.
Če veter ne bi raztrgal pajčevin, bi svet prepredle.
Drevesu okrepiš korenine, če mu odrežeš kilave veje.
Ko padeš v vodo, je prepozno, da bi se učil plavati.
Če na veliki petek dežuje, dobro se leto napoveduje.
Lepega vremena in sitega trebuha se človek naveliča.
Če se polž globoko zakoplje, se huda zima prikoplje.
Sreča je svobodna ptica; kjer se ji zdi, tam posedi.
Življenje je kratko za tiste, ki ga merijo z užitki.
Če se mož in žena prepirata, je kačje gnezdo v hiši.
Ko govoriš, morajo biti tvoje besede boljše od molka.
Mladost je neumnost, ki jo more ozdraviti le starost.
Človek ni cvet, da bi ga poduhal in vedel, kakšen je.
Tako kockarjevo kot ljubimčevo prisego veter odpihne.
Kdor izgubi užitek zaradi užitka, ni ničesar izgubil.
Če hočeš spoznati človeka, si poglej njegova dejanja.
Veliko ljudi zna blebetati, le znanja v njih je malo.
Vojna prinese enemu bogastvo in jih sto pahne v bedo.
Dva prijatelja in ena mošnja - eden poje, drugi joče.
Enkrat ne krotiš jezika, pa vse leto trpiš posledice.
Tisoč prijateljev je malo; en sam sovražnik je veliko.
Ni je tako vroče ljubezni, da je zakon ne bi ohladil.
Kdor je predolgo pri hiši, ga vrata po petah tolčejo.
Če se megla zjutraj vzdiguje, slabo vreme napoveduje.
Če bi bila sreča res slepa, bi se dala večkrat ujeti.
Komur se sreča jahati pusti, ga nese, kamor ona želi.
Srečne oči, ki jo vidijo, nesrečna roka, ki jo utrga.
Vsako življenje piše svoj roman; samo tiska ga nihče.
Biti en dan pijan pomeni deset dni se za glavo držati.
Vino je zjutraj svinec, popoldne srebro, zvečer zlato.
Srečen človek je ladjica, ki pluje pod ugodnim vetrom.
Mnogi bežijo pred častjo, zato da bi jo s tem ulovili.
Kdor hodi resnici za petami, mu mimogrede izbije zobe.
Leto ima usta, ki se raztegujejo čez dvanajst mesecev.
Če hočeš prijatelja izgubiti, z njim o politiki govori.
Če hočeš izgubiti prijatelja, mu posodi denar.
Če ti dolgujem sto tisoč dolarjev, je to tvoj problem.
S hrabrim srcem, z dušo vneto v boj za domovino sveto!
Starih šeg ne vseh zatreti, novih pa ne vseh sprejeti.
Da se resnica prav spozna, treba je slišati dva zvona.
Ne beli si las, kje boš dobil uzdo, ko še nimaš konja.
Ne brani vrabčku piti iz studenca, saj ga ne bo popil!
Sreča je opoteča; k enim prihaja, ko od drugih odhaja.
Človeku, ki ne upa več, srce utripa vedno bolj počasi.
Kar si vse življenje sadil, to boš na pozna leta užil.
Ljubezen je kot solza; rodi se v očeh, pade pa v srce.
Ko potrka revščina na vrat, odide ljubezen skozi okno.
Najdragocenejši so tisti prijatelji, ki jih ne poznamo.
Sod vina zmore več čudežev kot cerkev, polna svetnikov.
Če bi bilo delo res tako lahko, bi to počel tudi župan.
Če že ne moreš kaj dobrega napraviti, vsaj govori lepo!
Pravi revež je tisti mojster, ki ni bil nikoli vajenec.
Otroke je lahko zrediti, a težko jih je dobro vzgojiti.
Dobro vino in lepa ženska - to sta dva najlepša strupa.
Ljubo doma, kdor ga ima; kdor ga nima, pa za njim kima.
Na nebu ni dveh sonc, v trdni hiši ne dveh gospodarjev.
Majhno je človekovo srce, a neizmerne so njegove želje.
Človek se mora po ljudeh ravnati, ne ljudje po človeku.
Kdor želi vrtnico sprejeti, mora sprejemati tudi trnje.
Sreča hodi za hrbtom; primi jo, ko te pogleda čez ramo.
Poznamo začetek, poznamo konec, sredina pa je neznanka.
Živeti moraš tako, kot moreš, če ne moreš, kakor hočeš.
Ljubezen je kot sneg; ko se stopi, se spremeni v blato.
Mož je glava družine, žena pa krona – zlata ali trnova.
Kadar prožiš puščico resnico, namoči njeno konico v med.
Slepcu je čisto prijetno sedeti med njivama dveh bratov.
Ogenj, ki živi v lesu, se ne vidi, dokler se ne razgori.
Kdor nima nobenega prijatelja, hodi kot tujec po zemlji.
Nihče ni odgovoren za svoje telo, za svoje besede pa je.
Koliko slabša njiva, toliko bolj jo je treba obdelovati.
O vojni je prijetno poslušati, toda težko jo je gledati.
Kdor govori, kar se mu zdi, mora slišati, česar ne želi.
Noben žep ni tako nasmeten, da ga ne bi krčmar počistil.
Ob žetvi kmet le toliko zaspi, da glavo čez prag položi.
Ljubezen je kot zahajajoče sonce; ko je najlepše, zaide.
Ljubezen je kot oreh; kdor ga ne stre, ga ne more užiti.
Prva ljubezen je podobna prvemu snegu; redkokdaj obstane.
Tisti, ki je goro prestavil, je začel z drobnim kamenjem.
Kar grajamo, bi radi imeli, kar hvalimo, bi radi odvrgli.
Mož je Sonce, žena Mesec, mož vlada podnevi, žena ponoči.
Vojna zahteva pamet starca, moč mladeniča in pogum norca.
Nič zato, če je hrbtu tesno, glavno, da je duša svobodna.
Četudi si pritlikavec nadene velik klobuk, še ni velikan.
Cesar lahko postane vsak berač, če ga le ljudstvo izvoli.
Pes leži na slami; sam je ne je, drugim je pa tudi ne da.
Labod leta vse življenje nad blatom in vendar ostane bel.
Če želiš veliko let šteti, moraš od malega zmerno živeti.
Ljubezen se pri moškemu začne v očeh, pri ženski v ušesu.
Nobena ljubezen ni tako vroča, da bi je zakon ne ohladil.
Ljubezen je slepa na eno oko, samoljubje pa na obe očesi.
Kdor se hoče povzpeti na drevo, začne spodaj, ne pri vrhu.
Ljudje so kot rastline v polju; ene cvetijo, druge venejo.
Starost in revščina - dovolj je že ena od teh dveh nesreč.
Pri izbiri staršev ne moremo biti nikoli zadosti previdni.
Tudi najpametnejša mačka zaman išče miši tam, kjer jih ni.
Dvaintrideset zob ne opravi nič proti enemu samemu jeziku.
Če se avgusta po gorah kadi, kupi si kožuh za zimske noči.
Kdor čaka in v upih živi, prerada nazadnje mu sreča zaspi.
Sreča ni slepa, ampak celo oslepi tiste, ki jih je objela.
Iz osla ne narediš jahalnega konja, če ga še tako dresiraš.
Žena drži pri hiši tri vogle in še pri četrtem možu pomaga.
Ni srečen, kdor veliko ima; srečen je, kdor malo potrebuje.
Če v svoji sreči visoko prilezeš, lahko tudi globoko padeš.
Če pričakuješ, da boš srečen, lahko postaneš zelo nesrečen.
Ljubezen se ne da na nitko ujeti, a niti s palico pregnati.
Ljubezen je trpljenje, življenje brez ljubezni pa je pekel.
Čar prve ljubezni je v tem, da ne vemo, kdaj se bo končala.
Ko je ljubezenski ogenj dogorel, ga je težko spet zanetiti.
Čisto ljubezen je treba osvajati, ničvredna se sama ponuja.
Kdor zgodaj vstaja, mu časa preostaja.
Rana ura, zlata ura.
Resnica je grenčica, ki je ne smemo ponuditi brez sladkorja.
Sreča je kot krava, ki nekaterim obrača glavo, drugim hrbet.
Resnice, ki so nam najmanj ljube, so tiste, ki zadevajo nas.
Življenje je kot šahovska igra, spreminja se z vsako potezo.
Vzpenjaj se vedno više in vedi, da tudi najvišji lahko pade.
Hiša ti lahko nadomesti ves svet, ves svet pa ne tvoje hiše.
Če ti hoče sreča znesti zlata jajca, ji hitro spleti gnezdo.
Sreča sovraži modre in učene ljudi, ki delajo vse po pameti.
Učeni naj pijejo vino, neuki pivo, vse druge živali pa vodo.
V vojni, na lovu in v ljubezni - tisoč bolečin za en užitek.
Blato lahko umaže dragulj, ne more pa ga spremeniti v blato.
Ni bolj praznega človeka, kot je tisti, ki je sam sebe poln.
Preden se zavemo, kaj sploh življenje je, ga je že pol mimo.
Ljubezen je kot rosa; pade tako na vrtnico kakor na koprivo.
Kdor sne ljubezen pred poroko, mu je za zakon ne ostane nič.
Zjutraj jej kot kralj, opoldne kot meščan, zvečer kot berač.
Dejanja pričajo o človekovi pameti, besede o njegovem znanju.
Ljubezen je kot ogenj: kolikor je večja, toliko bolj se kadi.
V vladarjevi navzočnosti je tudi najduhovitejši šaljivec nem.
Če bi palica koga naučila pameti, bi bili vsi ljudje pametni.
Če iščeš deželo, kjer ni grobov, prideš v deželo ljudožercev.
Človek je kot ključavnica: za vsakega je treba izbrati ključ.
Življenje je dober učitelj, ki si zasluži tudi dobro plačilo.
V življenju popravljaj majhne okvare, da ne postanejo velike.
Ljubezen je z medom namazan križ; med se poliže, križ ostane.
Z jezikom lahko ves svet preorješ, z rokami pa le krpo zemlje.
Laž je debela, dokler je sama, a brž, ko dobi priče, so posuši.
Skrb je dragocen zaklad, ki ga pokažemo le dobrim prijateljem.
Kadar nič ne pomaga, samo glasba obriše solze in opogumi srce.
Resnica ne potrebuje veliko besed, laž jih nima nikoli dovolj.
Šolska ljubezen na pesek se piše, veter zapiha in vse izbriše.
Jabolko je zjutraj zlato, opoldne srebrno, zvečer pa svinčeno.
Bog je edino bitje, ki vlada, ne da bi mu bilo treba obstajati.
Najmanj si želimo zvedeti resnico, ki bi nam najbolj koristile.
Kadar se sla izdaja za ljubezen, je podobna volku v ovčji koži.
Kdor se je naredil za osla, naj se ne čudi, če ga drugi jahajo.
Dobro živeti in srečno umreti – to pomeni hudiču račun podreti.
Če prihaja ženin sorodnik, odpiraj vrata, če možev, jih zapiraj.
V miru mladi pokopavajo starce, v vojni starci pokopavajo mlade.
Nesreča vstopa samo skozi vrata, ki so jih zanjo odprta pustili.
Bolje je malo ognja, ki nas greje, kot velik plamen, ki nas žge.
Ljubezen je kot vojna, začneš, kadar hočeš in nehaš, kadar moraš.
V mladosti so solze brez bolečin, v starosti bolečine brez solz.
Več je vredna ena priča, ki je videla, kakor tri, ki so slišale.
Prej boš srečo srečal, če ji greš naproti, kakor da čakaš nanjo.
Kdor nič ne naredi, nič ne ve in nič ne more, ostane vedno zadaj.
Ljubezen se rodi iz zaupanja, živi od upanja, umre od usmiljenja.
Sreča je prava potepenka; nikoli ne ostane pri enem samem človeku.
Pametna ženska zna odkloniti poljub tako, da ne ostane brez njega.
Zmeraj imamo zadosti časa, da snamemo klobuk, ko zagledamo človeka.
Kjer bogatija vlada, od tam sta skromnost in prijateljstvo izgnana.
Gram sreče je boljši kot tona modrosti.    
Ljudje so cvetje zemlje.
Eni srečo imajo, pa niso srečni; drugi jo iščejo, pa je ne najdejo.
K srečnemu še tuji prihajajo, pred nesrečnimi pa še domači uhajajo.
Ženska išče pri pametnem možu pomanjkljivost, pri neumnem prednosti.
Kdor nima rad vina, žensk in pesmi, ostane nespameten vse življenje.
Ljubezen je čudna stvar: vabimo jo z vrtnicami, odganjamo z metlami.
Ne veseli nas tisto, kar je vredno, ampak tisto, kar je tuje in novo.
Kdor pije, ne da bi bil žejen in je, ne da bi bil lačen, zgodaj umre.
Nekatere ljubezni so kot sneg: kmalu se stopijo in v blato spremenijo.
Prijateljstvo je kot steklo: ko ga razbiješ, ga ne spraviš več skupaj.
Vsak novorojenček je lep, vsak ženin je dober, vsak pokojni je svetnik.
