Adijo, fantje.
Ali bi nama lahko dal nekaj zasebnosti?
Ali lahko že enkrat vstopimo?
Ali mi boš pustil, da pridem do besede?
Ali mu boš dovolil, da z menoj govori na takšen način?
Ali predlagaš novo obdobje izpusta stresa?
Ampak danes je petek.
Bi rada, da te pogrejem?
Bil je poln zgodovinskih netočnosti.
Bil sem ljubosumen, razumeta?
Bodo že počakali.
Deluješ torej kot, prinašalka ogljikovih hidratov.
Dobro, ti pojdi v posteljo.
Dokazujem, da je tako bolje.
Enostavno ne vem, kaj naj.
Grem v lekarno po zdravila.
Hej, Leonard, ali imaš sekundo časa?
Hodila sva, nehala sva hoditi in sedaj sva oba šla svojo pot.
Hotela sem te vprašati, če bi mi lahko pomagal...
Hvala, dobro sem.
Hvala, moja mama mi ga je naredila.
Hvala, to pa je zelo pozorno.
Imaš prav, je čisto preprosto.
Imeli smo predavanje o tem.
In kaj počnem jaz?
Izzivam te, da ga vprašaš za robček.
Ja, ampak zakaj sediš ravno tukaj?
Ja, ampak zakaj to počneš na stopnicah?
Ja, pa naredimo to.
Ja, slišala si me.
Ja, to je odlično.
Ja, toda jih res?
Ja, zakaj pa ne?
Jaz bom ostal tukaj.
Jaz bom spala na kavču.
Jaz ti to omogočam.
Jutri mi bodo pripeljali pohištvo, mene pa ne bo doma...
Jutri se morava vrniti.
Kaj bova storila?
Kaj pa je svetla stran?
Kaj pa se je spremenilo?
Kaj pa se ti je zgodilo?
Kaj pa sedaj?
Kaj pa, če se zadavim s kokicami?
Kaj si pričakovala?
Kako je bilo?
Kako naj vem, da se nekdo ne dotika moje hrane?
Kakorkoli že, to mi je dalo misliti.
Kakšno resnico?
Kapitan, dobivam čudne signale.
Kdo bo izvršil Heimlichov prijem?
Ker še ni sezona čebel, lahko vzameš moj epinefrin.
Kje pa si to slišala?
Kje pa smo?
Kje so paličice?
Ko bosta dosegla naravno točko zaustavljanja se bi rad z vama pogovoril.
Ko njegovi strici sedijo okoli kuhinjske mize, izgledajo kot polovica škatle za jajca.
Koga pa si takrat spoštoval?
Koliko bolj neviden pa sem lahko?
Koliko jih pa je?
Konec bo našega prijateljstva.
Krasna gospa.
Lahko izklopite luč?
Lahko postane malce čudaški.
Lahko prideš sem?
Lepo, da ste se oglasili.
Midva govoriva o nepreizkušenih hipotezah.
Midva sva šla na sladoled in mi je povedala o svojem dnevu.
Mislim reči, oba sta znanstvenika.
Mislim, da je bolje, če si predstavljaš moško vlogo.
Mislim, da je hudičevo vroča.
Mislim, da mi je obraz zatekel.
Mislim, da se je kar slikovito izrazil.
Mislim, da sva kar dobro začela.
Misliš reči, pojdi nekam drugam in bodi nekje drugje?
Misliš, da ve, da sva midva odgovorna?
Mogoče poznata Sheldona Cooperja?!
Moj način je boljši, pa ga nočeta niti upoštevati.
Moj oče jo je postavil.
Moj zmenek prihaja na obisk.
Moja železna srajca se mi je zapletla v moje spodnjice.
Morda bova morala ponovno naseliti Zemljo.
Morda sem preslišal nekaj podrobnosti.
Nad njim izvajata zakon, ki se ga sama ne držita.
Naj začnem znova.
Najbrž bova morala oditi.
Najslabši Renesančni sejem, na katerem sem kdajkoli bil.
Ne bodi no smešen.
Ne bom se vaju dotikal.
Ne delaj tega.
Ne nabijaj nam pod nos.
Ne otežuj mi stvari.
Ne pijem kave.
Ne pozabi na moški vzorec za plešavost.
Ne sme govoriti z ženskami.
Ne sme z lepimi ženskami, ali v tvojem primeru, sirovo boginjo.
Ne smeš ju prijaviti.
Ne smeš prevoziti dvojne črte.
Ne vem, rjave?
Ne vem, če sta vidva dobra.
Ne, bil je neke vrste znanstvenik.
Ne, hotel sem se opravičiti za včeraj.
Ne, ne, ti spi v postelji.
Ne, pa nimata.
Ne, takšen odziv je zame nedopusten.
Ne, zelene.
Ne, čakaj rjave.
Nekaj te moram vprašati.
Nekako sem za danes imel drugačne načrte.
Ni bilo zabavno.
Ni mi mar.
Nikogar ni na ulici.
Nimamo dovoljenja.
Nisem tega rekel.
Nič se mi ni zgodilo.
Nov sosed je namestil reflektor.
Obstajajo pravila.
Odlične novice.
Oh, a res?
Oh, joj, hvala ti za to.
Oh, pa res.
Oh, sedaj si pa stvari že izmišljuješ.
Oh, torej, dobro zanj.
Oh... počaščen sem.
Ok, kaj pa praviš na to?
Ok, naj to povem drugače.
Ok, od kod ti vse to?
Ok, prav, kakorkoli.
Ok, torej, obe teoriji imata svoje prednosti in slabosti.
Ona podcenjuje moje raziskave.
Otroka, zabavajta se.
Pa smo tam.
Petek je vedno rezerviran za igranje iger.
Plača je vseeno nizka.
Poberem naročilo in prinesem hrano.
Poglej moje prste.
Poglej s svetle strani.
Poglej, mama je dodala še spominsko kartico.
Pokliči me.
Pol dneva sva bila na občini in nič uredila.
Poleg tega, kaj pa je to takšnega?
Posadite nekaj dreves.
Potrebujem astrofizika.
Počakaj malo.
Počakaj tukaj.
Počakal bom v avtu.
Praviš, da si se do zdaj držal nazaj?
Praženi rezanci po tajsko, brez arašidov.
Preostalo prepuščam tebi.
Preveč si pikolovski.
Prišlo bo torej pohištvo?
Reci temu kakor hočeš.
Res? Na naju si bil ljubosumen?
Rečem lahko, da dovoljenja obstajajo zaradi varnosti vseh.
Saj imajo tudi kaj drugega.
Saj pa ni pretežko.
Saj veš kaj mislim.
Saj veš kaj to pomeni, kajneda?
Saj veš kako je v restavraciji.
Se hecaš?
Se mi samo zdi, ali že dolgo nikogar ni bilo?
Se ničesar niste naučili iz stripov?
Sheldon, kaj pa počneš?
Sheldon, rotim te.
Si prišla iz službe?
Sliši se zabavno.
Slišim, da imaš družbo.
So kot ogrska salama.
Spraševal sem se samo, zakaj ne bi ponovno poizkusila končati staro univerzo.
Spremenila se je.
Ta ne šteje.
Tako malo je krajev, kjer lahko nosim svojo opravo dvornega norčka.
Tale piščanec pa je precej dober.
Ti hočeš, da zapustim stanovanje?
Ti nosiš moderne spodnjice?
Ti si tisti, ki nosi hlače.
Ti še niso povedali kako lepa si, v tekoči ruščini?
To bo dovolj.
To je bilo malce nenadno.
To je bilo vse.
To je smešno!
To je tudi moje stanovanje.
To je začasna anomalija.
To mi daje svobodo, da delam kar hočem.
To ni bila moja mačka.
To pa je svetlo!
To pa nima nobenega smisla.
To pa pomeni razdor zveze.
To pa res ni nič takšnega.
To se ne spodobi.
Torej dobri ljudje zmagajo?
Torej je tukaj zate še ena cvetka.
Torej jima ne boš pomagal?
Torej, imata veliko skupnega.
Torej, kako predlagaš, da nadaljujeva?
Torej, koliko otrok misliš, da bi morala imeti?
Torej, lepo vaju je bilo spoznati.
Torej, ne moreš kriviti mene, da nisem prišel do takšnega zaključka.
Torej, ne naroči kokic.
Torej, problem je v tem, da nekdo pride na obisk.
Torej, sva zmenjena.
Torej, zakaj pa bi moral oditi jaz?
Točno to sem enkrat sanjal.
Tudi jaz poznam šalo.
Tudi vas je bilo lepo spoznati.
Tukaj imaš rezervni ključ, hvala.
Tuširal si se v najini hiši?
Tvoje življenje je krasno.
Tvojim smrtnim sovražnikom?
Umiti si grem zobe.
Upala sva, da boste vi to preverili.
Upam, da res.
V bistvu, sem to prebrala.
Vedno me žgečka, ko me objame.
Verjetno se ne bom.
Več kot nas bo, bolj bo veselo.
Veš, kaj naredimo s takimi?
Vidita o čem govorim?
Vilic sicer nikoli ne dajo v usta.
Visoka šola bi bila najverjetneje bolj primerna za izobraževanje takšnih ljudi.
Vsebuje arašidovo olje?
Všeč mi je tvoj klobuk.
Z njimi spravijo hrano na žlico, katera gre potem v usta.
Za tajsko hrano jih ne potrebuješ.
Zakaj pa ne greš v kavarno?
Zakaj pa ne?
Zakaj se moram samo jaz prilagajati?
Zakaj se sploh pogovarjam s tabo?
Zakaj si ne greš v kino ogledati kakšnega filma ali kaj podobnega?
Zakaj, kaj pa ti nosiš?
Zanimivo vprašanje.
Zato, ker ljubezen premaga sovraštvo.
Zdravo, fantje.
Če bi bila, bi bila hrana veliko boljša.
Če kaj, bi tam lahko točili neke vrste odišavljeno vino.
Če me ne bo, bi lahko podpisal in rekel, da ga prinesejo gor?
Čisto vse se vidi.
Še enkrat, to je tvoja odločitev.
Še naprej podcenjuješ moje sposobnosti, gospa.
Še vedno ne govoriš z mano?
Še vedno ne razumem zakaj preprosto ne greš na večerjo ali kaj podobnega.
Žal mi je, ampak jaz ne grem nazaj na Renesančni sejem.
Žal mi je.
Žal, zaprto je!
Že leta je tukaj, Sheldon.