"אֲבָל הַגּוֹיִים רָצוּ לִשְׂרֹף אוֹתָנוּ," עָָנָה יוֹסִי’לִי
"אֵין גּוֹיִים בְּאֶרֶץ יִשְׂרָאֵל," אָמַר אַמְנוֹן, "וְאֵין אָנוּ מְפַחֲדִים מִפְּנֵי גּוֹיִים."
"אַתֶּם רוֹצִים לִרְאוֹת?" שָׁאַל פִּתְאֹם יוֹסִי’לִי
"אוּלָם רַבִּים נִשְׂרְפוּ וַאֲנַחְנוּ רָאִינוּ מִן הַיַּעַר אֶת הָאֵשׁ וְאֶת הֶעָשָׁן."
"בַּמַחֲנֶה," אָמַר, "הָיוּ כְּלָבִים שֶׁנָּשְׁכוּ." "וּמֶה עֲשִׂיתֶם?" שָׁאֲלָה רוּתִי
"בָּרַחְנוּ," עָָנָה יוֹסִי’לִי
"בּוֹא, יוֹסִי," אָמְרָה פִּתְאֹם רוּתִי
"הֲרֵי זוֹ הַגֹּרֶן שֶׁלָּנוּ!" "הַגֹּרֶן שֶׁלָּנוּ! הַגֹּרֶן שֶׁלָּנוּ!!" דְּמָעוֹת נִקְווּ בְּעֵינֵיהֶם
"הִסְתַּתַּרְנוּ," עָנָה יוֹסִי’לִי
"וּבְכֵן, סַפֵּר, יוֹסִי," פָּנְתָה אֵלָיו רוּתִי
"וּמֶה עֲשִׂיתֶם?" שָׁאֲלָה רוּתִי
"יֵשׁ שָׁם גּוֹיִים," אָמַר
"כָּל הַלַּיְלָה יָשַׁבְנוּ בְּתוֹךְ הַיַּעַר," הוֹסִיף יוֹסִי’לִי לְסַפֵּר
"מֶה עָשִׂיתָ, יוֹסִי’לִי!?" צָעֲקוּ הַיְלָדִים הַנִּבְהָלִים
"סַפֵּר, יוֹסִי," אָמַר אֲבִישַׁי
אֲבָל בְּאוֹתוֹ זְמַן בָּא אֵיזֶה אָדָם וּבִישֵּׂר, שֶׁהַיְּלָדִים נִמְצָאִים בְּעִיר אַחֶרֶת.
אֲבָל פִּתְאוֹם קָרָה דָּבָר יָפֶה.
אֲדָמָה טוֹבָה מִזּוֹ לֹא רָאִיתִי מִיָּמַי.
אֲוִירָה זוֹ מַשְׁפִּיעָה עַל כֹּל הַמַּחֲנֶה וְעַל מִסְגֶּרֶת הַחַיִּים בּוֹ.
אֲכִילַת שׁוֹקוֹלָד, שֶׁשְּׁקוּלָה כְּנֶגֶד כֹּל הַסֶּרֶט הֶעָלוּב
אֲנִי אָשִׂים עַיִן עָלָיו, וְיָכוֹל אֲנִי לְהַבְטִיחֲךָ בְּהֵן־צִדְקִי שֶׁהוּא לֹא יִבְרַח.
אֲנִי הִיא שֶׁשָּׁלַחְתִּי לִקְרוֹא לְךָ, וְלֹא אֶת שֶׁשָּׁלַחְתָּ לִקְרוֹא לִי, נָכוֹן?
אֲנִי הוּא כֹּמֶר שֶׁהִתְעַנְיֵן כָּל יָמָיו בְּקוֹרוֹתֶיהָ הָעַתִּיקוֹת שֶׁל הָאָרֶץ
אֲנִי וַחֲבֶרְתִּי נִמְלֵאנוּ עֶצֶב עַל שֶׁלֹּא הָלַכְנוּ לְטִיּוּל מָלֵא שִׂמְחָה.
אֲנִי יוֹשֶׁבֶת יְחִידָה בְּאֹהֶל שַׁיִשׁ לוּ גַּג בִּלְבַד
אֲנִי מְקַוָוה שֶמִכַּתָבִי יִפְגוֹש אוֹתְךָ
אֲנִי מֵרִיחַ רֵיחוֹת שֶׁל אֲבַק הַשְּׂרֵפָה.
אֲנִי פָּשׁוּט אוֹהֶבֶת לְסַדֵּר עִנְיָינִים
אֲנִי קְצָת מְסוּפֶּקֶת אֵם מִכַּתָבִי יִפְגוֹש אוֹתְךָ. אֲקַוֶה שָכֵן.
אֲנִי קוֹרֵאת אוֹתוֹ שֵנִית, וּבַהִתְלַהֲבוּת הוֹלֶכֶת וְגָדְלָה.
אֲנִי שׁוֹמֵעַ שְׁמוּעוֹת עַל צְבָאוֹת
אֲנַחְנוּ שָׁמַעְנוּ בְּקוֹל הָרוּחַ וְהָלַכְנוּ הָלְאָה.
אֲנָשִים כָּאן מִשְתַמְטִים אֶחָד אֶחָד, וְדַבֵּר אַחֵד נִשָׂא כָּאן בְּפִי כּוּלָם
אֲנָשִׁים יָצְאוּ מִכָּאן, בִּמְקוֹם סְפּוֹרְטָאִים, בְּעָלֵי חֶשְׁבּוֹן
אֲפִילוּ לִי, שֶאֲנִי רַק חֲדָשִים אֲחָדִים חַיָה בְּצוּרָה זוֹ
אֲפִלּוּ הַגּוֹי מֵהַכְּפָר שֶׁלִּי, מֵאוּקְרָאִינָה, הָיָה קוֹבֵר עַצְמוֹ חַי מִקִּנְאָה.
אֲקַוֶּה שֶׁתְּמַלֵּא אֶת בַּקָּשָׁתִי.
אֲקַוֶּה שֶׁתַּצְלִיחַ לְהָבִין אֶת הַכְּתָב.
אִגֶּרֶת זוֹ לֹא תְּסֻלָּא בַּפָּז. אִישׁ לֹא זָכָה לְתַגְלִית כָּזֹאת.
אִם אֵין אֲנִי לִי, מִי לִי
אִם אֵצֵא וְאֶטְעַם שׁוּב מִטַּעַם הַנְּדוּדִים, מִי יוֹדֵעַ אִם אֶחֱזֹר?
אִם אַצְלִיחַ, אָז תַּחְפֹּר עַל חֶשְׁבּוֹנְךָ, אוֹ עַל חֶשְׁבּוֹן מֶמְשַׁלְתְּךָ, בְּאֵר עֲמֻקָּה
אִם הַשְׁעָרָתוֹ שֶׁל הַנּוֹרְוֶגִי נְכוֹנָה הִיא, הֲרֵינִי מַצִּיעַ אֶת עַצְמִי לְעֶזְרָתְךָ.
אִם יֵשׁ לַטְּרַקְטוֹר נְשָׁמָה, הוּא זֶה שֶׁגִּלָּה אוֹתָהּ
אִם כָּךְ, אֲבַקֶּשְׁךָ לְהָסִיר אֶת הַשְּׁמִירָה מִמֶּנּוּ.
אִם לֹא גָמַלְתָּ עָלַי אֶת הַחֶסֶד
אִם נָבוֹא וְאִם לֹא, הֶחְלַטְתִי לִשְלוֹחַ לְךָ אֶת הַמִכְתָב
אִם תַרְגִיש מַשֶהוּ לֹא בְּסֵדֶר – תִתְלֶה אֶת הַקוֹלָר בְּזֶה שֶאֲנִי קְצָת רוֹצָה לִישוֹן.
אִם תִּתְגַּלֶּה הָאֶבֶן, הֲרֵי מְקוֹמָהּ בִּירוּשָׁלַיִם, לְפִי דַעְתִּי, וְלֹא בִּנְיוּ־יוֹרְק.
אִמָּא בָּכְתָה - חַנָה’לִי לֹא הָיְתָה אִתָּנוּ.
אֵדַע אוֹתָהּ בִּזְמַן הַקָּרוֹב
אֵין אֲנִי מְנַסָּה לִנְהוֹג כָּךְ.
אֵין הוּא זוֹחֵל כִּי אִם מְרַקֵּד
אֵין חֶדֶר פָּנוּי בַּמַּחֲנֶה.
אֵין כָּל יְסוֹד לְאַשְׁלָיָיתָם שֶׁל אֵלֶּה הַסְּבוּרִים שָׁקוּל זֶה נָדַם לָנֶצַח
אֵין לִי בַּיִת, אֵין לִי מִשְׁפָּחָה.
אֵין לִמְצֹא מֵעֵבֶר חָרִיף יֻתַּר מְאַשֵּׁר בֵּין הַצְּרִיף בעין-חרוד לְאֵיזֶה חֶדֶר סְטוּדֶנְט בְּאַנְגְּלִיָּה.
אֵין לָדַעַת: צְחוֹק אוֹ קְרָב
אֵין לוֹ דְּפוּסִים קְבוּעִים, אוֹ נוֹסַח אֶחָד.
אֵין נִכְנָסִים לַמַּחֲנֶה וְאֵין יוֹצְאִים מִמֶּנּוּ לְלֹא בְּדִיקָה קַפְּדָנִית.
אֵינִי יוֹדֵעַ אִם אֲגַלֶּה אֶת הָאֶבֶן, אוּלָם הוּא לֹא יִבְרַח.
אֵינִי יוֹדֵעַ אִם תָּבִין לְרוּחִי
אֵינִי יוֹדֵעַ בְּדִיּוּק, יִתָּכֵן שֶׁחָשַׁבְתִּי עַל מַשֶׁהוּ בְּדוֹמֶה לְכָךְ.
אֵינִי יוֹדַעַת מִשּׁוּם מָה, אַךְ שֶׁרְווּיָה עַל הַמַּחֲנֶה הָזָה רוּחַ לִירִיַּת בְּיוֹתֵר.
אֵינִי יוֹדַעַת מִשוּם מָה – קניתי אותו בְּאוֹתוֹ רֶגַע.
אֵינִי מְחַבֵּב אֶת הַנּוֹרְוֶגִים, אוּלָם אָדָם זֶה חָכָם הוּא בִּמְיֻחָד
אֵינִי מִתְכַּוֶונֶת לְהַבִּיעַ שֶבַּצוּרָה בָּה חַיַית עַד עַכְשָיו הָיִיתָ כָּבוּל
אֵינִי רוֹצֶה, אֵינִי יָכוֹל
אֵינֵךְ סְבוּרָה שֶׁאֵינֵךְ נוֹפֶלֶת מִכָּל בַּת אָדָם?
אֵינֶנִּי סָבוּר שֶׁהִצְלִיחַ לְהוֹצִיאוֹ.
אֵינֶנִּי יוֹדֵעַ בְּדִיּוּק, אוּלַי לְחֵיפָה?
אֵינֶנִּי נוֹסֵעַ לְחֵיפָה.
אֵלֶּה הָיוּ דְבָרָיו: ‘מַלְאַךְ אֱלֹהִים יָרַד לְחֶדְרִי וְנָטַל מִיָּדִי אֶת הַלּוּחַ.‘
אֵצֶל אִילָן בּוֹדֵד צָץ פֶּרַח
אֶפְרַיִם, רוֹצֶה אֲנִי לְהַגִּיד מַשֶּׁהוּ.
אֶשְׁכּוֹל עֲנָבִים וְכוֹס עֲסִיס רִמּוֹנִים
אֶת דְּבָרֶיךָ אַתָּה הָיִינוּ רוֹצִים לִשְׁמֹעַ.
אֶת הָאַנְגְּלִי שַׂמְתִּי בְּמַעְצָר.
אֶת שלי עשיתי, וגם לי לא היתה הנאה גדולה בזה
אַבָּא רָץ אִתִּי. בַּיַּעַר שָׁאַל אַבָּא אֶת אִמִּי הֵיכָן חַנָה’לִי.
אַבָּא תָּפַס אוֹתִי וְאִמָּא תָּפְסָה אֶת חַנָה’לִי אֲחוֹתִי
אַגַב, קָרְאוּ לוֹ כָּאן “הַצִיר הָאִיטַלְקִי”.
אַגָּסִים עֲיֵפִים נָשְׁרוּ אַרְצָה בְאֵין-רוֹאֶה.
אַחֲרֵי זְמַן נַחְנוּ וְסָעַדְנוּ אֶת לִיבֵּנוּ בְּפַת-לֶחֶם שְׁחוֹרָה, שֶׁקָּנִינוּ בַּדֶּרֶךְ אֵצֶל נוֹצְרִי אֶחָד.
אַחֲרֵי כֵן נֶעֱלַם הַקֶּסֶם שֶׁל הַבּוּל בִּשְׁבִיל הַיֶּלֶד.
אַחֵד הִגְדִּיל כָּאן לַעֲשׂוֹת מִכֻּלָּם: זַעֲזוּעַ מֹחַ קַל
אַחַר כָּךְ נַמְשִיךְ בְּטֶנְדֶר, וּבַחֲמֵש הַקִילוֹמֶטְרִים הָאַחֲרוֹנִים נֵרֵד
אַחַר כָּךְ, סָגְרָה אֶת הַדֶּלֶת לַחֶדֶר הַסָּמוּךְ בְּרַעַשׁ וְנִיגְּשָׁה אֵלֶיהָ בִּפְסִיעוֹת גַּסּוֹת.
אַחַת אַחַת נָשְׁרוּ הַשְּׂמָחוֹת – וְרֹאשֵׁנוּ נָבֵל.
אַחַת אַתְּ וִיחִידָה, טַבַּעַת עֲנָקִית כּוֹבֶלֶת
אַךְ אִישׁ לֹא יַפְנֶה מֶבָּטוֹ אֶל עֶבְרִי.
אַךְ בְּכָל זֹאת הַהֶבְדֵל הוּא גָדוֹל.
אַךְ יוֹסִי’לִי אָמַר שֶׁהוּא מְפַחֵד מִפְּנֵי כְּלָבִים
אַךְ לֹא יָדַעְנוּ מָה חוֹשְׁבִים עַכְשָׁיו הַהוֹרִים שֶׁלָּנוּ.
אַל תְּמַהֲרִי, לְכִי הַבַּיְתָה וְנוֹחִי קְצָת.
אַנְגְּלִי זֶה מֻמְחֶה הוּא לְפִעְנוּחַ כְּתֹבוֹת צִידוֹנִיּוֹת
אַף אִישׁ לֹא זָז מִמְּקוֹמוֹ.
אַף אֶחָד מֵהָרָצִים לֹא הִפְסִיק בָּאֶמְצַע.
אַף אַחַת מֵהָרָצוֹת לֹא הִפְסִיקָה בָּאֶמְצַע.
אַתְּ עוֹשֵׂה כִּבְתוֹךְ שֶׁלְּךָ, כְּאִילּוּ אַתְּ הִיא בַּעֲלַת הָאֲדָמָה וּבַעֲלַת הַבַּיִת
אַתֶּם יוֹדְעִים, קַעֲרִית כָּזוֹ שֶׁלְּמַעֲשֶׂה מְשַׁמֶּשֶׁת הִיא לִשְׁטִיפַת־יָדַיִם
אַתָּה יוֹדֵעַ, חָשַׁבְתִּי כָּל הַזְּמַן עַל דְּבָרֶיךָ שֶׁהִשְׁמַעְתָּ בָּאֲסֵפָה
אַתָּה צָרִיךְ לְהָבִין, כִּי אֵין הָאֲנָשִׁים הַמְחַפְּשִׂים יַהֲלוֹמִים כִּשְׁאָר בְּנֵי־הָאָדָם.
אַתָּה רוֹאֶה אֶת שְׁרִירַי? וְאֵלֶּה פּוֹעֲלִים לִפְעָמִים שֶׁלֹּא מֵרְצוֹנִי.
אַתָּה, שֶׁנּוֹלַדְתָּ כָּאן, הֲרֵי אֵין סַכָּנָה שֶׁלּא תַּחֲזֹר.
אָבֵל עֶצֶם הַיְּרִידָה מוֹסִיפָה עִנְיָן לַשַּׁבָּת
אָהַבְתִּי אֶתְכֶם, סַפָּנִים, הַיּוֹצְאִים בְּשִׁיר זֶמֶר תָּמִים
אָז אָמַר הַמּוֹרֶה: נֵלֵךְ כֻּולָּנוּ הַבַּיְתָה!
אָז אוֹדִיעַ גַּם לְךָ אוֹ בַּמִּכְתָּב אוֹ בפתקה מְצֹרֶפֶת לְמִכְתָּב אַחֵר.
אָז הָיִינוּ כֻּולָּנוּ חָופְשִׁיִּים.
אָכֵן יֵשׁ לַעֲשׂוֹת מַשֶּׁהוּ, וּבְכֹחוֹת עַצְמֵנוּ
אָכֵן, אֵינֶנִּי כְּלָל גַּלְמוּד
אָכַלְנוּ וְהָלַכְנוּ הָלְאָה.
אָמְנָם תְּנָאֵי הַכְּתִיבָה אֲיֻמִּים.
אָמַר הַמּוֹרֶה, שֶׁאֵיזֶה יֶלֶד יֵלֵךְ אִיתָּהּ הַבַּיְתָה.
אָמַרְנוּ שֶׁתִּיסַּע אֵיזוֹ עֲגָלָה וְנוֹשִׁיב אוֹתָהּ עַל הָעֲגָלָה.
אָמַרְתִּי לָהֶם בִּירוּשָׁלַיִם שֶׁלֹּא נָזוּז מִכָּאן.
אָנוּ יוֹשְׁבִים זֶה שְׁנָתַיִם עַל גְּבוּל הַלְּבָנוֹן וּמְגַלִּים אוֹצָרוֹת.
אָנוּ מְלַמְּדוֹת אוֹתָן לִדְאוֹג רַק לְעִנְיְינֵיהֶן וְלָדַעַת אֶת מְקוֹמָן.
אָנוּ מַכִּירִים וּמַכִּירִים אֶת דִּבְרֵי כָּל הַסּוֹפְרִים ‘הַגְּדוֹלִים’
אָנוּ מַצִּיעִים לְחַפֵּשׂ בִּשְׁבִיל אַנְשֵׁי ‘קוּם’ מְקוֹם־הִתְיַשְּׁבוּת חָדָשׁ
אָרְכוּ הַלֵּילוֹת וְקָצְרוּ הַיָּמִים
אבל אלה עדיין אינם בידינו
אבל אמא וגיורא חסרים מאוד.
אבל אנו רחוקות מאוד אשה מרעותה.
אבל האווירה של הארץ כה טובה והאנשים כה ידידותיים!
אבל הן כל מי שחי כאן ממלא ייעוד.
אבל יום בהיר אחד נזרקה בך טיפה של פחד…
אבל יחד עם זה אני רוצה להתגבר על הקושי ולהמשיך דווקא בעברית.
אבל כיום אינני רואה היגיון בהתגרויות, המכוונות להראות ל“עולם” את התנגדותנו.
אבל כעבור רגע נחה דעתי.
אבל לכתוב על כל אלה – חסרות עוד המלים
אבל לכתוב? על מה לכתוב?
אבל לפעמים אני חושבת שהייתי יכולה לנצל שנה זו ללימודים יותר חשובים.
אבל לרוב ברגעים כאלה אינני כותבת
אבל עשיתי זאת בכוונה. נתתי לרפיון־רוח להשתלט עליי.
אגוזים זה בריא אבל משמין.
אדם גוץ, כרסתני, סמוק פנים ועיניו בולטות ופוזלות, שיצא באותו רגע מן האולם הסמוך.
אהובי, תודתי לך שבאת אלי הלילה!
או יותר נכון, בכוס יין.
או שמא אלו רק מלים אשר אינן נשמעות בהמולת התותחים?
אוֹ אוּלַי יִהְיֶה לְךָ יוֹתֵר מִדַי
אוֹמְרִים, אַהֲבָה יֵשׁ בָּעוֹלָם – מַה-זֹּאת אַהֲבָה?
אוֹמְרִים, יֵשׁ בָּעוֹלָם נְעוּרִים – הֵיכָן נְעוּרַי?
אוּלַי אַשִּׂיג לִי עֲבוֹדָה וְאוּלַי אַפְלִיג לִי בָּאֳנִיָּה.
אוּלַי הִיא כּוֹלֶלֶת הֲמוֹן נְטָפִים
אוּלַי יֵשׁ לוֹ מַה לְּהַגִּיד!
אוּלַי יַרְטִיבוּ מַשֶּׁהוּ
אוּלָם עַל יֶרֶק רַעֲנָן בִּשְׁבִיל הָרֶפֶת אִי־אֶפְשָׁר לְוַתֵּר.
אוּרִי הָיָה אוּרִי בּוּרִי מוּרִי
אוהבת את עבודתי, את חיי השקטים והפשוטים, את חבריי, את לימודיי.
אולי באמת אוהבת היא את הזקֵן, ומפני זה כרוכה היא גם אחרי משפחתו?
אולי נדבר קצת על האידיאולוגיה של העבודה שהייתה כל כך מרכזית אצלם
אולי נלך לעשות איזה טיול קצר בנחל
אולי תבואי מאוחר יותר, נלך לים ביחד
אור לבן בתוך הבית מעורר בי רתיעה מיידית.
אחריה אולי תבוא תקופה שבה אדון, ואפילו אכתוב, על הכול.
איזה אושר זה לראות עכבר זולל גבינה.
אין אני בטוח כל עיקר שראוי אני לכך
אין אני חומל עלייך כלל. טעית בי.
אין אתה נוסע אפוא לאמריקה?
אין הוא יכול לחכות יותר.
אין זו אמריקה שכל מי שרוצה יכול להתעשר בה.
אין לך אלא לשלוח יד ולאוספם!
אין מגרשים גם כלב החוצה
אין מלים בפי למסור את ההרגשות שעוררו בי הדרך והאוטובוס לעמק
אין פה שום תחרות.
אין רואים כלל את הבחור?
איני יכולה היום לבדי.
איני עובר את האוקיינוס הגדול.
אינך מוכרח לשלם.
אינך משחק יותר?
אינני יכולה להסכים לעמדה זו.
אינני יכולה לכתוב בפרוטרוט על העיר חיפה
אינני כותבת, אלא מכבסת, מטאטאה, או שמצב־רוחי אינו מניח לי לכתוב.
אך יותר מאלה התקרב אליי מה שנחשב עד כה רחוק, רחוק מאוד.
אל תביט בי כך!
אל תדליק את האור עדיין.
אל תחשוב שמפחדת אני מעיניך. איני פוחדת מפניהן כלל.
אם אין לאן למהר, חבל להילחץ.
אם אלוהים אוהב אותי מאוד, אולי אזכה
אם כן דבר! למה תידום?
אם כן לחינם חשבו בעלי המום השונים שהעניין קשה כל כך…
אם כן, אדוני החביב, אינך מבין כלום!
אם כן, הרי ראוי אתה על אחת כמה וכמה לכבדני בקפה.
אמור לי רק שאתה לא היית נוהג כך
אמנם בשבוע שעבר לא הגיע מכתב
אמנם כן! ואף קרה לי אסון גדול!
אמרתי לכם מיד שרוקן איזה בנק!
אנהג בכל־זאת לפי מנהגי הישן.
אני אוהבת ארנבים, אבל אני מעדיפה צבים.
אני אוהבת את הארץ, או יותר נכון, אני רוצה לאהוב
אני אוהבת שתמיד יש בבית צנצנת גדולה עם אגוזים וצימוקים.
אני אומרת תמיד שלא, וזאת אמת.
אני אירגנתי הכול.
אני אשמח אם נוכל לחזור כבר הביתה.
אני אשמח לקפה הפוך עם חלב סויה והרבה קצף.
אני בסדר עם ביצי חופש, הן לא צריכות להיות גם אורגניות.
אני הולך דרך העמק החשוך ביותר.
אני הולך לכנסייה ביום ראשון.
אני הייתי שם, באמריקה שלך
אני חושב שמה שהם אמרו זה לא שזה יותר מדי אלה שזה פחות מדי
אני חושבת שכן. אני חושבת שלא אהיה פועלת פשוטה.
אני יורקת עליה, אתה שומע, יורקת על חמלה זו!
אני יושבת פה כבר הרבה זמן.
אני כאילו מהרהרת ומכריעה בשאלות חיים וגורל.
אני כותבת לעתים כה רחוקות, שיומני יהיה רחוק משלמות.
אני לא יודע, ואני נמנע מללמוד את זה.
אני לא יודעת מדוע הוא תמיד מאחר
אני מבחינה גם בחסרונות המוסד הזה, ובטוחה שגם מהחסרונות אלמד
אני מביטה על סביבי בהתעניינות רבה.
אני מייעץ לך לנסוע לאמריקה.
אני מכיר קצת את האנשים.
אני מלמד ילדים על התנ"ך בכל יום חמישי.
אני מנסה לחשוב על משפט ממש ארוך וזה לא כל כך הולך לי.
אני מעדיפה להתפטר מחר, אם כך.
אני מעדיפה שמן קנולה על שמן זית.
אני מקווה שאולי תהיה לי גם יכולת לכך.
אני מרגישה את עצמי בודדת.
אני מרגישה כאילו התקופה הזאת מוקדשת לקליטת רשמים
אני מרגישה שאני כותבת לא בדיוק מה שברצוני לבטא.
אני עובדת הרבה, זה נכון
אני עונדת שני שעונים על כל יד.
אני עסוקה מאוד בעבודה, בשיעורים, בדברים שונים.
אני צריך לקחת את הכלב שלי לספר
אני צריכה להתרגל לזה.
אני צריכה ספה, שטיח, ארונית, והאמת שגם עוד שטיח אחד לצד השני של הספה.
אני קוראת, משחקת פינג־פונג, מטיילת לקיבוצים או למקומות קרובים אחרים.
אני רוצה לקנות בגדים ביום שלישי.
אני רוצה לשקוד על לימודי השפה העברית.
אנשים נלחצים מהר מדי בסופי שבוע.
אף על פי כן אגיד לך
אף פעם לא האדימו לי האוזניים כשאנשים דיברו עלי.
אף פעם לא הבנתי למה שומשום יקר כל כך.
אף פעם לא ראיתי תוכי כל כך מאושר.
אף רגע לא היה עליי לחשוב מה התשובה
אפשר להדליק את האור
אצלי משלמים מראש.
ארבע, חמש שנים לשירותך, אדוני רם המעלה!
אריות של כרמן, של לה טרוויאטה ושל טוסקה!
אשתו השלישית. אך מה אני שח? ולמה לא השישית או השביעית, מי יודע?
את הכסף הזה תחזיר לי עכשיו
אתה איתי.
אתה מדבר אליו כאל בן אדם, והוא עונה לך כחיה.
אתה רואה? אחי! שארי ובשרי, עשיר כקורח!
אתה רשאי לתהות על קנקני ולהשתמש בי כאוות לבך.
אתמול הייתה בביתנו חנוכת חדר־הקריאה.
אתמול, בערב יום־הכיפורים, הרגשתי שאני נופלת מאוד ברוחי.
בִיו וְאִמוֹ שֶׁל יוֹסִי’לִי נִרְאוּ זְקֵנִים מְאֹד, אֶלָּא שֶׁבַּמַחֲנוֹת עִנּוּ אוֹתָם וְלָכֵן הִזְקִינוּ
בָאִגֶּרֶת כָּתוּב, כִּמְעַט מִלָּה בְּמִלָּה, כַּמְסֻפָּר בְּסֵפֶר מְלָכִים א‘, פֶּרֶק ט’
בְּאֶמְצַע הָעִיר - שׁוּק גָּדוֹל וּמִסָּבִיב לוֹ בָּתִּים נְמוּכִים מְאוֹד.
בְּדֶרֶךְ זוֹ לֹא נְתַקֵּן דָּבָר, אָמַר בְּלִיבּוֹ. הַפַּעַם עָלַיי לְהַסְמִיכוֹ אֶל הַסִּירָה.
בְּהִזְדַּמְּנוּת זוֹ רוֹצָה הָיִיתִי לִכְתֹּב לְךָ מִלִּים אֲחָדוֹת.
בְּיוֹם בָּהִיר יָפֶה יָצָאנוּ לְטִיּוּל
בְּכָול אוֹפֶן מוֹסִיפָה הַהַרְגָשָה שֶיֵש כָּאן שְנַיִים מִמָקוֹם אֶחָד
בְּלִי סְמָלִים אֵין תַּרְבּוּת. אַךְ כְּדֵי לְהַאֲמִין בָּהֶם נְחוּצָה תְּמִימוּת מְעַט.
בְּמִילָה - אֶלֶף מִילִּים. בְּקַו - אֶלֶף רִישּׁוּמִים.
בְּמֶרְחַק־מָה עָמְדוּ הַיְלָדִים רוֹעֲדִים וּבוֹכִים
בְּמֶרְכָּז הַקְבוּצָה יוֹשֵב אַחַד וְכוֹתֵב מִכְתָב.
בְּעִנְיַן עֶשְׂרִים הֶעָרִים אֲשֶׁר נָתַן שְׁלֹמֹה הַמֶּלֶךְ לְחִירָם
בְּעָקָר לוֹמְדִים וְשוֹמְעִים הַרְצָאוֹת, וְנוֹסָף לְזֶה מִתְכּוֹנְנִים לִמְסִיבַּת הַסִיוּם.
בְּרֻובּוֹ נִכְנַס הַכֶּסֶף הַזֶּה בְּפֶרֶק הָרִאשׁוֹן
בְּשָׁעָה שֶׁדָּנִי וַאֲבִישַׁי וְאִיתַי וְרוּתִי קָפְצוּ מֵעַל עֲרֵמַת הַקַּשׁ עָמַד יוֹסִי’לִי מִן הַצַּד
בִּכְלָל, יֵשׁ כָּאן צֹרֶךְ לְהִסְתַּגֵּל וּלְהִתְגַּבֵּר.
בִּנְשִׁימָה אַחַת, כְּמוֹ פָּרָה
בֵּינְתַיִים חֵלֶק גָדוֹל שֶל הַקוּרְס כְּבָר מֵאֲחוֹרֵינוּ אַךְ עוֹד כַּמָה מִבְחָנִים קָשִים לְפָנֵינוּ.
בֵּינְתַיִם הָרַסְנוּ אֶת הַצְּרִיף, בּוֹ הִתְגּוֹרֵר הָאַנְגְּלִי, וְהָפַכְנוּ אֶת יְסוֹדוֹתָיו.
בַּהַפְסָקָה הִתְאַסְּפוּ הַיְלָדִים וְהֶחְלִיטוּ בֵּינֵיהֶם שֶׁלֹּא לְהַרְגִיז אֶת יוֹסִי’לִי
בַּחוּץ מִשְׁתּוֹלֶלֶת רוּחַ אֲיֻמָּה, וְלַפְּרָקִים גַּם קְצָת מְטַפְטֵף
בַּכְּלָל, בַּיָמִים הָאַחֲרוֹנִים הִשְתַלֵט פֹּה מַצָב קָשֶה.
בַּכְּלָל, יֵש לְצַיֵין שֶהַנוֹף כָּאן אַדִיר, וְאַחֲרֵי שֶהִתְרַגַלְנוּ לְכָול הַחֶסְרוֹנוֹת – אֲנַחְנוּ דַי מַבְּסוּטִים.
בַּכְּפָר סִפְּרוּ שֶׁהוּא חוֹלֶה מְאֹד
בַּלִי לֶחָשוּב וּבְלִי לַשָקוּל קָנִיתִי, וְרַצְתִי לָאוֹטוֹ.
בַּלַּיְלָה יָשַׁבְנוּ בְּאַחַד הָאֲסָמִים. פִּתְאֹם שָׁמַעְנוּ קוֹלוֹת שֶׁל גּוֹיִים מִתְקָרְבִים.
בָּא הַמּוֹרֶה וְאָמַר, כִּי הַמַּחְלָקָה יָצְאָה לְטִיּוּל עִם הַמּוֹרֶה.
בָּאֲפֵילָה, בְּעַקְשָׁנוּת, בְּלִי הֲפוּגוֹת אַתְּ מִשְׁתּוֹלֶלֶת
בָּאתִי הֵנָּה כְּהַרְפַּתְקָן. לֹא יָדַעְתִּי אִם אֶשָּׁאֵר פֹּה.
בָּרוּר כִּי יֵשׁ לַעֲשׂוֹת מַשֶׁהוּ.
בָּרוּר לִי שֶגָמַרְתָ אוֹתָה. אִם נִהְיָה יַחַד בְּיוֹם שֵנִי, הָיִיתִי רוֹצֶה לְקַבֵּל אֶת הַסֵפֶר.
בָּרוּר שֶׁבִּדְרָכִים רְגִילוֹת לֹא נַשִּׂיג אֶת הָאֶמְצָעִים לַחֲפִירַת בְּאֵר
בּוֹא אִתִּי, בּוֹא אִתִּי
בּוֹא אַחֲרַי לַחֲפִירוֹת. כֻּלָּם מִשְׁתַּגְּעִים מִשִּׂמְחָה.
בּוֹעֵר בִּי הָרָצוֹן לָצֵאת וְלִפְעֹל. אֵינִי יוֹדֵעַ אֵיךְ וְכֵיצַד לְהַתְחִיל
בא לי לכתוב שירים שאף אחד לא יקרא.
באמת זה מובן, הם אינם מעניינים אותי.
בזה כבר קדמוך רבים וטובים.
בחופשה הייתי בחיפה אצל משפחת קראוס.
ביליתי שם שני ימים נעימים.
במקרה, מבלי להרגיש, עבר המבט אל ידיי, הפצועות מעבודה.
בנהלל באים לפעמים בחורים בערב – לטייל, לשוחח מעט.
בנמלי תל־אביב וחיפה בין סבלים ופקידים יהודים
בסופו של דבר, לאחר שיבשו הדמעות, הרגשתי שבכל זאת היטבתי עשות.
בעוד כמה רגעים נלך לעונג שבת, ואני צריכה לגמור.
בציור מבינים הם כקוף, לא יותר!
בקבוק זה, השולחן, המיטה — הכול מבעית אותי.
בראשית, ברא אלוהים, את השמיים, ואת הארץ.
ברח, אני אומר לך, ברח לכל אשר יישאוך רגליך ואל תלך למדינה זו!
ברצוני לא לחיות סתם, אלא למלא ייעוד.
בשבת, אני ומשפחתי נאפה יחד עוגיות.
בשום פנים לא יזיק למסור לעצמי דו"ח קטן.
בשיעורים אני לומדת כבר יותר, הן מבחינת התוכן והן מבחינת השפה.
בשלושת השבועות הראשונים אעסוק רק בעבודות ניקיון, אבל גם זה טוב.
גִלִּיתִי לְפָנֶיךָ אֶת לִבִּי. בּוֹאָה וְנַמְשִׁיךְ בְּדַרְכֵּנוּ.
גַם בַּצוֹרֶת הַלִמוּדִים הִשְתַנוּ פְּנֵי הַדְבָרִים.
גֵּ'רְפָה וְזֶבְּרָה יְכוֹלוֹת לִקְפֹּץ בְּיַחַד עַל הַטְּרַמְפּוֹלִינָה
גַּם אֶל הַחֻרְשָׁה שֶׁמֵעֵבֶר לַשָּׂדוֹת לֹא רָצָה יוֹסִי’לִי לָלֶכֶת
גַּם הִיא רָצְתָה לְשַׂמֵּחַ אֶת לִבָּהּ שֶׁל אִמָּא.
גּוּפוֹת דְּרוּכִים מְרַגֵּל וְעַד רֹאשׁ
גזרתי את החוזה בדרמטיות, ואחריו את כרטיס האשראי.
גיורא יכול להמשיך ללמוד ועוד פרטים קטנים.
גל של מרירות והתנגדות גאה ברחבי הישוב. הפגנות, קרבנות, עוצר.
גם כן, לפעמים.
גם לא רצה לאכול כלום. אפשר היה חולה.
גם עד כה התקדמתי יפה.
גם פה בארץ יש לי כבר מכרים.
גם קשיים ושגיאות ראיתי, אבל גם את האנשים המעניינים, ה“חלוצים” הראשונים
גסים, מחוסרי נימוס, כסילים, מטומטמים כבהמות!
דַע, מָחָר אַתָּה זָקֵן
דֶּרֶךְ אֲרֻכָּה עָבַרְנוּ
דָּנִי, אֲבִישַׁי, אִיתַי, רוּתִי וְאַמְנוֹן, שֶׁעָמְדוּ סְבִיבוֹ, נִשְׁתַּתְּקוּ לְשֵׁמַע דְּבָרָיו
דווקא פה בארץ, אני חושבת, חשוב להעניק הרבה לאנשים במובן הרוחני.
הֲרֵי אֵין כָּמוֹנוּ, מַבְּסוּטִים.
הֲרֵי זֶה נִקְרָא לָקַחַת חֶרְמֵשׁ בַּיָּדַיִם.
הֲרֵי מַשְׁאִירִים אוֹתָם בּוֹעֲרִים יָמִים וְלֵילוֹת, בְּמֶשֶׁךְ שָׁנִים רַבּוֹת
הֲרֵיהוּ מְדַבֵּר בִּשְׂפַת סוּסִים.
הִגַּשְׁתִּי לוֹ צְלוֹחִית, אַתֶּם יוֹדְעִים
הִיא הִרְגִּישָׁה שְׂמֵחָה וְחַיְכָנִית
הִיא הֶחֱלִיטָה לְתַקֵּן אֶת הַסִּיטוּאַצְיָה, וְחִפְּשָׂה תֵּרוּץ.
הִיא הָיְיתָה כָּאן וְסִיפְּרָה לִי עַל הַמִתְרַחֵש בַּמַשָק וּבֵין הַחֲבֵרִים.
הִיא הָיְתָה נִרְאֵית כְּיַלְדָּה בַּת תֵּשַׁע, שֶׁזֶּה עַתָּה עָזְבָה אֶת בֵּית הַחוֹלִים.
הִיא מִתְחַמֶּקֶת בְּעָרְמַת נָשִׁים כּוֹזֶבֶת
הִיא נְשָׁמָה בִּכְבֵדוּת.
הִיא צָנְחָה וְיָשְׁבָה עַל אֶחָד הַכִּיסְאוֹת, לֹא הִפְסִיקָה לָשֶׁבֶת וְהִנֵּה נִפְתְּחָה הַדֶּלֶת.
הִיא שָׁתְקָה וְהִקְשִׁיבָה עַד שֶׁסִּייְּמָה דִּיבּוּרָהּ.
הִיא שָׁתְקָה כְּמוֹ אֶבֶן, וְרַק עֵינֶיהָ הַגְּדוֹלוֹת וְהַדּוֹעֲכוֹת הִבִּיטוּ עָלַיי.
הִנְנִי הוֹלֵךְ – צִלִּי הָרָזֶה הוֹלֵךְ לְפָנָי.
הִנְנִי כֹּמֶר, אוּלָם בְּמַלְאָכִים אֵינֶנִּי מַאֲמִין.
הִרְבָּה עֵינַיִים לִיוּוּ אוֹתוֹ דַי בַּקִנְאָה.
הִתְחִילָה רְכִיבָה בִּמְלֹא מוּבָן הַמִילָה.
הִתְחִילוּ לְהַטִיל עוֹנָשִים קָשִים.
הִתְקָרַבְתִּי אֶל הַמַּדְרֵגוֹת וְרָאִיתִי אֶת חֲבֶרְתִּי.
הֵם גַם הֶחְלִיטוּ לְשַׁתְּפוֹ בַּאֲרֻחוֹתֵיהֶם וְעָשׂוּ "קֻפָּה מְשֻׁתֶּפֶת"
הֵם מַזְכִּירִים לִי בְּמִדָּה מְסֻיֶּמֶת אֶת חֲלוּצֵי יְהוֹשֻׁעַ בִּן־נוּן הַתַּנָּ”כִיִּים.
הֵם פּוֹשְׁטִים אֶת רַגְלֵיהֶם הַקִּדְמִיּוֹת, זוֹקְפִים אֶת הָאֲחוֹרִיּוֹת, וּלְבַסּוֹף קָמִים
הֵן לֹא דָּהָה צִבְעוֹ שֶׁל הַחַג
הַאִם אַתְּ חוֹלָה?
הַאִם לְכָךְ הִתְכַּוַּנְתָּ בְּאָמְרְךָ שֶׁיֵּשׁ לַעֲשׂוֹת מַשֶׁהוּ?
הַבָּנִים הִצְטָרְפוּ בֶּחָמֵש הָאַחֲרוֹנִים, וְהִגַעְנוּ יַחַד.
הַבָּנִים קְצָת מְהַסְסִים, אֲבָל חֲמִישָה קִילוֹמֶטְרִים הֵם רָצוּ כָּאן מחפציבה לַגַן שְמוּאֵל
הַבָּעָה שֶׁל שִׂמְחָה הִתְפַּשֶּׁטָה עַל פָּנֵיהֶן
הַגַּגּוֹן שֶׁל תֶּבֶן וְהַחַלּוֹנוֹת קְטַנִּים.
הַדַּיָּיגִים הִסְתַּגְּרוּ בְּבָתֵּיהֶם וְהָיוּ מַקְשִׁיבִים בַּחֲרָדָה לַסְּעָרָה הַמְּהַלֶּכֶת אֵימִים
הַהַכְנָסָה הַיּוֹתֵר גְּדוֹלָה הִיא מִמְּכִירַת בּוּלִים.
הַזָּקֵן הִתִּיר אֶת הַמִּפְרָשׂ כְּדֵי שֶׁהַסִּירָה תִּיסּוֹב עַל צֵידָה וְהַכָּרִישׁ יִתְגַּלֶּה מִתַּחְתֶּיהָ
הַחְלָטָה כָּזוֹ הֶחֱלִיטָה גַּם הַמַּחְלָקָה הַשְּׁבִיעִית.
הַחֲתוּלָה הָיְתָה גְּמִישָׁה, שְׁרִירִית וַחֲזָקָה
הַחַג הַזֶּה הוּא כֻּולּוֹ סֵמֶל: בַּדֶּגֶל, בַּצֶּבַע הָאָדוֹם, בְּסִיסְמָא.
הַחוֹבֶשֶת כָּאן הוֹדִיעָה שֶזֶה הֶכְרֵחִי.
הַחוֹפֶשׁ, הַשִּׁיתּוּף וְהַשִּׁוְויוֹן בִּמְזִיגָתָם הָאֱנוֹשִׁית וְהַחֶבְרָתִית
הַיְלָדִים קְרָאוּהוּ לִרְאוֹת אֶת הַגּוּרִים שֶׁל אִיתַי
הַיְּהוּדִים עוֹמְדִים בִּפְנֵי כִּלְיוֹן גָּמוּר.
הַיֵּצֶר הַטּוֹב אָמַר לִי לָלֶכֶת.
הַיַּעַר, שֶׁבָּלַע אוֹתָנוּ כִּמְעַט כָּל הַדֶּרֶךְ, הָיָה עָטוּף סוֹד וְתַעֲלוּמָה.
הַיּוֹצְאִים לִשְׂדֵה, לְאַדְמַת הַטְּרָשִׁים הַדַּלָּה, אִיכָּרִים חֲרוּשֵׁי קוֹר וְחוֹם
הַכְנִיסִינִי תַּחַת כְּנָפֵךְ
הַכִּנֶּרֶת נִרְאֲתָה עֲדַיִן כְּמִתְנַמְנֶמֶת
הַכַּלְבָּה הָיְתָה גְּדוֹלָה וַחֲזָקָה
הַכָּרִישׁ הִרְפָּה מִן הַדָּג וְהִתְחִיל שׁוֹקֵעַ
הַכֹּל דֵּי טוֹב, אוֹ שֶׁיִּהְיֶה עוֹד טוֹב.
הַכּוֹכָבִים בִּשְׁמֵי חֲצוֹת
הַכּוֹכָבִים רִמּוּ אוֹתִי
הַכּוֹרִים הַזּוֹחֲלִים בַּמָּבוֹא הֶעָמוֹק וְהַצַּר
הַמִכְתָב נִכְתָב, כְּפִי שֶכַּתָבָתִי בְּרֹאשוֹ, בְּשָעָה כָּזוֹ מְאוּחֶרֶת
הַמַּאֲמִינִים - הֵם שֶׁיָּבִיאוּ אוֹתוֹ אֶל יִיעוּדוֹ.
הַמַּהֲלֻומָּה הִכְאִיבָה לֹא רַק אֶת יָדָיו שֶׁלּוֹ אֶלָּא גַּם אֶת כְּתֵפוֹ
הַמַּחְלָקָה הַשְּׁבִיעִית שֶׁל "תַּרְבּוּת" אֲבֵדָה עִם הַמּוֹרֶה.
הַמּוֹרִים חָשְׁבוּ כִּי הָרְגוּ אֶת הַמַּחְלָקָה.
הַמּוֹרִים יוֹצְאִים מִחוּץ לָעִיר וּמְחַפְּשִׂים.
הַמּוֹרִים לוֹקְחִים כִּרְכָּרוֹת וְנוֹסְעִים לִקְרָאתָם.
הַמּוֹרִים נוֹסְעִים לִקְרָאתָם וְכַעֲבוֹר שָׁעָה שֶׁבָּהּ כָּל הַמַּחְלָקָה בְּשִׂמְחָה.
הַסְּכוּם הַזֶּה הָיָה יָכוֹל לַעֲלוֹת עוֹד.
הַפִּקְחִים לְמִינֵיהֶם הַלּוֹעֲגִים לִסְמָלִים מֵעוֹלָם לֹא יָרְדוּ לְעָומְקָם
הַרְגָשָתְךָ דַי בְּרוּרָה לִי, אִם כִּי לֹא הִתְנַסֵיתִי בָּה אוֹ בְּדוֹמָה לָה.
הַשָּׁמַיִים נִתְקַשְּׁטוּ בְּבִגְדֵי-תְּכֵלֶת חֲדָשִׁים כִּבְיוֹם חַג.
הַשָּׁעָה כְּבָר מְאֻוחֶרֶת, בָּאָה הָעֲגָלָה וְכֻולָּנוּ יָשַׁבְנוּ עָלֶיהָ וְנָסַעְנוּ הַבַּיְתָה.
הַשָּׁעָה כְּעֵת הִיא שְׁתַּיִם וָחֵצִי לְאַחַר חֲצוֹת
הַשָּׁעָה שְׁעַת דִּמְדּוּמִים. הַשֶּׁמֶשׁ הִתְחִילָה לְהִתְחַבֵּא מִתַּחַת לָעֲנָנִים, מֵאֲחוֹרֵי הַגִּבְעָה.
הַתַּהֲלוּכוֹת בְּהַרְבֵּה מְקוֹמוֹת נִפְגְּשׁוּ בְּהִתְנַגְּדוּת גְּדוֹלָה, וְהַיּוֹם הַזֶּה הָפַךְ לְיוֹם דָּמִים קָבוּעַ
הָאִגֶּרֶת נִשְׁלְחָה לִשְׁלֹמֹה הַמֶּלֶךְ יוֹשֵׁב יְרוּשָׁלַיִם. כָּךְ יִהְיֶה.
הָאִגֶּרֶת פּוֹתַחַת בְּמִלִּים אֵלּוּ
הָאִישׁ אֲשֶׁר בְּיָדוֹ תִּהְיֶה הָאֶבֶן יִתְעַשֵּׁר עשֶׁר רַב
הָאָרֶץ, שֶׁעַל יְדֵי חַיִּים כָּאֵלֶּה עוֹמֶדֶת לְהִיבָּנוֹת.
הָאוֹטוֹ עָבַר כְּבָר אֶת רְצוּעַת הַכְּבִישׁ הַשְּׁחֹרָה הַנִּמְתַּחַת לְאֹרֶךְ הַכִּנֶּרֶת
הָאוֹר מהבהב, וְכִמְעַט אֵינִי רוֹאָה אֶת הַכָּתוּב
הָיְתָה לִי הִזְדַּמְּנוּת לְהִסְתַּכֵּל בַּשָּׂדוֹת, וַאֲנִי מְבַקֵּשׁ עוֹד פְּרֵדָה אַחַת לְמַחְרֵשָׁה כְּבֵדָה.
הָיְתָה לָנוּ אֲסֵפָה קְצָרָה וְכֻולָּנוּ הִסְכַּמְנוּ לָלֶכֶת לַמּוֹרָד
הָיִינוּ סְבוּרִים שֶׁלֹּא יִהְיֶה לָהּ אִיכְפַּת, יֵשׁ דַּי מָקוֹם לְכֻולָּם
הָיִיתִי מְשַׁרְבֵּב לְשׁוֹנִי הַיְבֵשָׁה אֶל גְּדוֹת כָּל נַחַל בּוֹגֵד
הָיִיתִי רוֹצָה שֶׁתִּכָּתֵב לִי עַל הַנַּעֲשֶׂה אֶצְלְךָ.
הָיִיתָ וַדַאי חוֹשֵב שֶלִפְעָמִים כְּדַאי לְחַיוֹת בְּצוּרָה כָּזוֹ כְּדֵי לְדַעַת לְהַעֲרִיךְ צוּרַת חַיִים אַחֶרֶת.
הָיָה אוֹר לְרֶגַע וּבַחוּץ נַעֲשָׂה חוֹשֶׁךְ.
הָיָה בְּזֶה מִשּׁוּם רָצוֹן לַעֲבֹר כִּבְרַת אֶרֶץ בִּיחִידוֹת.
הָיָה חֲלוֹם – אַךְ גַּם הוּא עָבָר
הָיָה חשֶׁךְ. פִּתְאֹם רָאִינוּ סְמַרְטוּטִים בּוֹעֲרִים עָפִים בָּאֲוִיר.
הָיָה לָנוּ חֲבָל אֲבָל לַשָּׁוְוא.
הָיָה לָנוּ קַר וְנִכְנַסְנוּ לְבֵית שְׁטַיְינְבֵּרְג וְהִיא כִּיבְּדָה אוֹתָנוּ בִּרְקִיקִים.
הָיָה קְצָת מוּזָר לְהִתְרַגֵל שוּב לַחַיִים הַקוֹדְמִים.
הָיָה קַר וּזְאֵבִים יִלְלוּ מֵעֲבָרִים.
הָיָה שָׁם אִירִי אֶחָד, כָּזֶה עֲנָק, בַּעַל נְשָׁמָה אֲפֵלָה וְעֵינַיִם כְּחֻלּוֹת
הָל֤וֹךְ הָֽלְכוּ֙ הָעֵצִ֔ים לִמְשֹׁ֥חַ עֲלֵיהֶ֖ם מֶ֑לֶךְ וַיֹּאמְר֥וּ לַזַּ֖יִת ׳מְלוֹכָה׳ ״מָלְכָ֥ה״ עָלֵֽינוּ׃
הָלַכְנוּ בְּשִׂמְחָה וְשַׁרְנוּ שִׁירִים וְכָל הַטֶּבַע חָזַר אַחֲרֵינוּ.
הָלַכְנוּ בַּדֶּרֶךְ וְשַׁרְנוּ
הָלַכְנוּ כְּבָר כַּמָּה שָׁעוֹת.
הָרַעְיוֹן הַזֶּה מִתְקַבֵּל עַל הַדַּעַת, מְאֹד מִתְקַבֵּל.
הָרוֹפְאָה נִכְנְסָה לָאָסָם
האוזניים שלי מחודדות, גם של סבתא שלי כאלה.
האם אתה רוצה לשחק משחק ביום חמישי?
האם מוצאת אני חן בעיניך?
האמצעים היחידים שיש להם השפעה בעולם זה כיום הם: התקוממות, אלימות, נשק.
האנשים ברובם חושבים ההיפך, וייתכן שהם צודקים.
הבה נשתה לאומץ לבך!
הבה, גשי־נא וקחי אותי
הבלון האדום עף גבוה בהרבה מהבלון הירוק.
הגברת ודאי מהונגריה
הגיע הזמן לעשות שינוי גדול בחיים שלי.
הדברים החדשים אשר סביבי מעסיקים אותי כל־כך
ההולנדי הצולע שלי נהיה לי לגועל ועזבתיו.
הו, כמה קשה לכתוב עוד הכול!
הוֹפִיעוּ עַכְשָׁו כַּלָּנִיּוֹת רִאשׁוֹנוֹת בַּגִּנָּה, צִפָּרְנֵי חָתוּל וְסַבְיוֹנִים
הוֹצִיא יוֹסִי’לִי מִכִּיס מִכְנָסָיו קֻפְסַת גַּפְרוּרִים, הִדְלִיק אֶחָד מֵהֶם וְהִגִּישׁוֹ לַגֹּרֶן
הוּא הִסְתִּיר אֶת הַלּוּחַ עַל מְנָת לְהַעֲבִירוֹ לְלוֹנְדוֹן.
הוּא הָיָה קָטָן וְרָזֶה וְלֹא אָכַל
הוּא וַדָאִי מַבְּסוּט נוֹרָא שֶיָצָא מֵהַקוֹרֵס בְּצוּרָה זוֹ.
הוּא יָשַׁב עַל אַרְגַּז גָּדוֹל מְכֻוָּוץ וְדוֹמֵם.
הוּא לֹא הָיָה חָצוּף, הוּא לֹא הָיָה שׁוֹבָב, כִּי אִם יָשַׁב בְּפִנָתוֹ וְהִסְתַּכֵּל
הוּא לֹא יָכוֹל לָמוּת בְּטֶרֶם יָבוֹא נִיצְחוֹנוֹ הַמֻּוחְלָט
הוּא מְרוֹמֵם אֶת הָאֱמוּנָה וּמְלַכֵּד אֶת הַשּׁוּרוֹת
הוּא מִתְעוֹפֵף ומתנפנף לְכָל מַשָּׁב רוּחַ קַל.
הוּא מָזַג נַפְשׁוֹ בְּכוֹס שֶל בְּדֹלַח
הוּא נִיסָּה עוֹד פַּעַם וְהַדָּבָר חָזַר וְנִשְׁנָה.
הוּא פָּגַע רַק בַּבָּשָׂר וְהָעוֹר אֲשֶׁר עָלָיו מוּצָק הָיָה
הוּא צוֹדֵק!
הוּא רוֹעֵדֵ כֻּלּוֹ מֵאֲחוֹרֵי הָעֵץ וְהַדֻּבָּה מִסְתַּעֶרֶת עָלָיו
הוּא רוֹצֶה לְדַבֵּר אִיתִּי עַל הָעֲבוֹדָה בַּשָּׂדֶה
הוּא שָׁלַף אֶת לַהַב סַכִּינוֹ וְחָזַר וְהִיכָּה בַּכָּרִישׁ בִּמְדֻויָּק בְּאוֹתוֹ מָקוֹם עַצְמוֹ.
הוא הרועה שלי.
הוא מוביל אותי לצד הנהר השקט.
הוא מחזיר לי את הנשמה.
הונגרית – כבר לא. עברית – עוד לא.
החודש הזה מוקדש יותר לעבודה מאשר ללימוד מקצוע או חקלאות
החזון הוא חזון שכל העבודה בארץ ישראל תתבצע בקואופרטיבים
החיים ארוכים ולפעמים גם מבאסים.
החתול שלי איבד עצמו לדעת!
הטיפול בסודות מצריך כידוע אמצעים.
הטנור שלנו שכח את קולו בביתו.
היא זקוקה להם מאוד מאוד.
היא מומחית בעלת שם עולמי להיסטוריה של הפסיכואנליזה.
היא סיימה פרשה בחיי ופתחה בהם דף חדש.
היא רימתה אפוא גם אותך
היום אני כבר עובדת במחלבה.
היום השמים מאוד מעוננים
היום עליי לכתוב שוב הונגרית, כי הרבה דברים עליי לכתוב.
היום שוב לא קניתי אלא אחת.
היום – יום הכיפורים, וברצוני לבטא באופן בהיר את מחשבותיי.
היטבתי לבחור לא רק מפני שאני רוכשת הרבה ידיעות בבית־הספר.
הייתי מייעץ לך, אדרבה, לשים קץ לחייך.
הייתי פונה אז בתפילה מעומק הלב
הייתי רוצה להזמין סושי צמחוני היום בערב.
הים מאוד גועש, נראה לי דגל שחור
הירח מאוד בהיר הלילה.
הכתב והציורים עשויים בידי עצמי.
הלכתי לשחות ביום שני האחרון.
הם זורקים את הכסף בעד החלונות ואתה בא ואוספו!
הם נותנים לי כוח.
המחזיר אתה גם כן למי שהפסיד אצלך?
המחשב הראשון שלי לא היה פרטי. כל המשפחה השתמשה בו.
המצב חסר־תקווה.
הנה היה חג החנוכה – הראשון לי בארץ.
הנה התמונה! הבט!
הנה תיאור קצר של עלייתי.
הנה, הבט!
הנהו מגרש את כולנו על־מנת להישאר פה לבדו – עד מתי?!
הנוזל הוא החלק הכי טעים בסלט.
הנח ואשיב לך!
הנך יפה כאל צעיר!
הנני בעמק יזרעאל, בנהלל.
הנני לשרת את גבירתי העדינה
הסביבה, תנאי החיים של הבית – באמת איני מרגישה בחסרונם.
הסולם גבוה מדי לחדר הזה, לדעתי.
הסופרים המסכנים הללו, כוח הדמיון אינו מנת חלקם מלבד כמה יחידי סגולה
הפרעתי? רצית כבר לשכב?
הקיר הזה לבן מדי.
הקפה שלי חמוץ, אבל לא באופן מוגזם.
הרי זו אידיאולוגיה שבמרכזה עבודה שיכולה להיות אפילו עבודת פרך
הרי יודעת אני היטב שבכל רגע הנך יכול לקום וללכת מכאן
השבוע ראיתי פרפר כל כך יפה וגדול
השבועות והחודשים שביליתי כאן מוכיחים על אף הכול שהיטבתי לבחור
השבתות הן יפות. כבר יש לי פה מכרים.
השולחן החדש יפה, אבל אהבתי את הקודם יותר.
השמש שורפת לי את העורף.
השנה האחרונה – אלף תשע מאות שלושים ותשע – הביאה אתה שינויים כל־כך רבים.
התרגשות סביב חוקי היהודים ומשברים במדיניות־הפנים של הונגריה.
ה“חלוצים” הראשונים, אשר חיים פה כבר שנים רבות.
וְאִלּוּ מָה שֶׁשִּׁיֵּךְ לְקֶרַע בְּנֶפֶשׁ, הֲרֵי זֶה בָּרוּר וּמוּבָן
וְאִם לֹא – אֲנִי מְקַוָה שֶתַעֲמוֹד בְּהַבְטָחָתְךָ וְתִשְלַח אוֹתוֹ בְּהִזְדַמְנוּת רִאשוֹנָה.
וְאֵיךְ לֹא אֶתְגַּעְגֵּעַ?
וְאֵילוּ הִיא תיארה אוֹתוֹ שֶחוֹר מִשָחוֹר.
וְאַתָה כְּבַר שְנָתַיִם חַי כָּךְ
וְאָז חָיִינוּ בִּכְלָל כְּלַהֲקַת פְּלִיטִים
וְאָז שָׁכַחְתִּי אֶת כָּל הַמִּלְחָמָה שֶׁבְּלִיבִּי וְהָלַכְתִּי שְׂמֵחָה.
וְהִנֵה לְפֶתַע אַתָה שוּב חַפְּשִׂי לְנַפְשֵךְ לַעֲשׂוֹת אֶת כֹּל אֲשֶר תַחְפֹּץ.
וְהִנֵּה פְרָחִים בָּאִים, פְּרָחִים לְבָנִים
וְהַזָּקֵן תָּקַע בְּאוֹתוֹ מָקוֹם אֶת הַסַּכִּין שֶׁבִּקְצֵה הַמָּשׁוֹט
וְטוֹב אַתָה עוֹשֶׂה שֶאַתָה מַבִּיט בִּשְתֵי עֵינֵיךָ
וְיֵש גַם רָצוֹן לְהַפְעִיל אֶת הַצַד הָזָה שֶל ‘הַגוּף’.
וְכַאֲשֶׁר הִסְתַּכַּלְנוּ בֵּין הָעֵצִים רָאִינוּ אֶת לְשׁוֹנוֹת הָאֵשׁ הַקּוֹפְצוֹת וְאֶת עַנְנֵי הֶעָשָׁן.
וְכָךְ בָּא יוֹסִי’לִי לַכִּתָּה חִוֵּר, צָנוּם וְשָׁקֵט
וְלֹ֤א זָֽכְרוּ֙ בְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל אֶת־יְהוָ֖ה אֱלֹהֵיהֶ֑ם הַמַּצִּ֥יל אוֹתָ֛ם מִיַּ֥ד כָּל־אֹיְבֵיהֶ֖ם מִסָּבִֽיב׃
וְלֹֽא־עָשׂ֣וּ חֶ֔סֶד עִם־בֵּ֥ית יְרֻבַּ֖עַל גִּדְע֑וֹן כְּכָל־הַטּוֹבָ֔ה אֲשֶׁ֥ר עָשָׂ֖ה עִם־יִשְׂרָאֵֽל׃ פ
וְנוֹסָף לְכָל הַמַּעֲלוֹת הָאֵלָה הָיוּ לָנוּ שְׁנֵי יַמִּי גֶּשֶׁם שׁוֹטֵף
וְעַכְשָיו כְּבָר מִתְקָרְבִים לַסוֹף.
וְעוֹד רָז אֶחָד לָךְ אֶתְוַדֶּה
וְעוֹד תְּנַאי אֲנִי מַתְנֶה
וְרַק יוֹסִי’לִי הָיָה יוֹסִי’לִי מִן הַפְּלִיטִים, שֵׁם עָצוּב וּרְצִינִי
וִיהִי חֵיקֵךְ מִקְלַט רֹאשִׁי
וַהֲיִי לִי אֵם וְאָחוֹת
וַיִּתְּנוּ־לוֹ֙ שִׁבְעִ֣ים כֶּ֔סֶף מִבֵּ֖ית בַּ֣עַל בְּרִ֑ית וַיִּשְׂכֹּ֨ר בָּהֶ֜ם אֲבִימֶ֗לֶךְ אֲנָשִׁ֤ים רֵיקִים֙ וּפֹ֣חֲזִ֔ים וַיֵּלְכ֖וּ אַחֲרָֽיו׃
וַיֵּ֨לֶךְ אֲבִימֶ֤לֶךְ בֶּן־יְרֻבַּ֙עַל֙ שְׁכֶ֔מָה אֶל־אֲחֵ֖י אִמּ֑וֹ וַיְדַבֵּ֣ר אֲלֵיהֶ֔ם וְאֶל־כָּל־מִשְׁפַּ֛חַת בֵּית־אֲבִ֥י אִמּ֖וֹ לֵאמֹֽר׃
וַיֵּאָ֨סְפ֜וּ כָּל־בַּעֲלֵ֤י שְׁכֶם֙ וְכָל־בֵּ֣ית מִלּ֔וֹא וַיֵּ֣לְכ֔וּ וַיַּמְלִ֥יכוּ אֶת־אֲבִימֶ֖לֶךְ לְמֶ֑לֶךְ עִם־אֵל֥וֹן מֻצָּ֖ב אֲשֶׁ֥ר בִּשְׁכֶֽם׃
וּבְבָתֵּי הַהוֹרִים מְהוּמָה - כֻּולָּם רָצִים בִּצְעָקוֹת לְבֵית הַסֵּפֶר וּבִטְעָנוֹת לַמְּנַהֵל.
וּבְכָל זֹאת לֹא נוֹרָא, אַחֲרֵי שֶהִתְרַגַלְנוּ.
וּבְעֵת רַחֲמִים, בֵּין-הַשְּׁמָשׁוֹת
וּבִגְלַל מָה? בִּגְלַל יַהֲלוֹם.
וּבֵינְתַיִים אֲנִי דֵי שִׂמְחָה שֶלָקַחְתִי אוֹתוֹ הֵנָה.
וּבֶאֱמֶת הָלַכְנוּ וְלֹא יָדַעְנוּ לְאָן.
וּבֶאֱמֶת כָּךְ הָיָה. עָבְרָה עֲגָלָה וְיָשְׁבָה עֲלִיָּיה.
וּבַכְּלָל הִתְחִיל לִשְׂרוֹר כָּאן מַצַב רוּחַ מרדני בֵּין הָאֲנָשִים לְבֵין מְפַקֵד הַקוּרְס.
וּדְאִי תַרְגִיש שֶגַם אֲנִי נַעֲשֵׂיתִי כָּאן כְּבָר לִירִית עֵקֶב הַסְבִיבָה וְהָאֲוִוירָה.
וּכְבָר בַּשֵּׁם הָיָה מַשֶּׁהוּ שֶׁלֹּא מִן הָרָגִיל
וּכְשֶׁקָּרָאתִי אֶת הָעִיתּוֹן נִמְלָא לִיבִּי יֵיאוּשׁ.
וּלְהִתְגַּבֵּר צָרִיךְ כָּאן עַל רְגָשׁוֹת רַבִּים וְשׁוֹנִים, שֶׁלָּךְ וְשֶׁל אֲחֵרִים.
וּתְסַפֵּר לָנוּ כֵּיצַד קָרָה הַדָּבָר.
ואיזה פילוסוף הנך קורא כעת?
ואלא מה? רצונך לשכב? תכף ומיד?
ואם זה ניתן – לבוא במגע עם האנשים החיים בארץ ולהכירם.
ואני מדגיש את זה דווקא משום שאנחנו יושבים פה במכללה לחינוך
ואנשים מעניינים נדירים כל כך!
ואתה סבור שאני אחזיר לך?
ובינתיים מתחפשים ומשתטים ומפטפטים
ובכן מה תשתה?
וגם לבית־תפילה סרים בוודאי לפעמים, בשעת מצב־רוח
ודאי לא שיחק לך מזלך שם באמריקה
והיה אם כל השטח הזה יהיה בידינו, והמדיניות האנגלית לא תשתנה בכל־זאת
והיכן בית היוצר שלך? הרי צייר אתה?
והיכן הוא עכשיו, אם מותר לשאול?
והלא כל־כך הרבה נתרחש לא רק סביבי, כי אם גם בתוכי.
והנה טיפה זו נשארה בך, והיא הולכת ומתפשטת בקרבך
והנני קרה כשמש הסתיו
והריהם מתנפלים אפוא עלי ככלבים רעבים.
וזה כמעט נכון. הן תמיד חייתי בין יהודים.
וזולת זה מה מעשיך?
וכך בכל פעם יש איזה שינוי.
וכל השאר גם כן לא אמת.
וכעת תנו לי לשוב ולהיות בן־אדם פרטי
ולארצנו – מי יתן ותביא השנה החדשה שגשוג וישועה.
ולמה אצפה בשנת אלף תשע מאות וארבעים?
ומה קושר אותי לארץ? כל תכניותיי, מטרותיי
ומה שלום גמלך ושלום חמורך ושלום אשתך?
ומי ממלא מקומו בינתיים?
ומעל לכול – התחלת המלחמה בסתיו
ומשמתחילים לְדַבֵּר עַל הַבַּיִת – הָעֵינַיִים מְאִירוֹת בְּמִין בָּרָק מִתְגַעְגֵעַ וְחוֹלֵם.
ועובד כסוס — זהו אחיך!
ועם כל זה היא כותבת מאמרים, ורק זה מעניין אותה!
ופה בארץ־ישראל – מקומי.
וקשה בכלל לכתוב ברור על דברים שעוד לא ברורים לי.
זְקֵנָה עַל מִטָּתָהּ בָּאֹפֶל מִתְאַנַּחַת
זֶה עִם כָּתֵף נקועה וְאַחַר עִם צֶלַע שְׁבוּרָה
זֶהוּ הַדָּבָר הַיְּחִידִי שֶׁמִּסְּבִיבוֹ מִתְרַכֶּזֶת הָעֲבוֹדָה בְּמַחְלָקוֹת אֵלּוּ.
זַהוּ בְּעֵרֶךְ מָה שֶׁנַּעֲשָׂה כָּאן.
זַמֵן לִקְרִיאָה יֵש כָּאן בַּלִי סוֹף
זָר אֲנִי לָאֲנָשִׁים, אוּלָם קָרוֹב אֲנִי לָאֲדָמָה.
זָרַעְתִּי אוֹתָן אַחַת אַחַת, וּבְמֶרְחַקִּים גְּדוֹלִים.
זה אושר גדול לראות אתכם.
זה היום השני הכי טוב בחיים שלי.
זה העציץ הכי גדול שראיתי בחיים שלי.
זה הקושי היחידי. היחידי? כן, סבורה אני.
זה מהר מדי בשבילי.
זה נחמד פשוט לתת למחשבות לזרום.
זה סיפור מאוד מאוד טרגי
זה קצת מזכיר את הילדים האבודים של פיטר פן
זה ראשית כול!
זו האירוניה של לימודי ההיסטוריה, אנחנו תמיד יכולים לשפוט בדיעבד
זו צחקה, ספק בהסכמה, ספק במיאון.
זו תחושה בודדה מאוד, להיות היחידה שאין לה תאומה.
זוֹ דַּרְכָּהּ שֶׁל חָכְמַת הָאָדָם.
זוֹרְחִים עוֹד כּוֹכָבִים
זמן רב לא כתבתי.
חֲרָבוֹת תְּקוּעוֹת בַּכֶּסֶת
חֲתוּלוֹת מִתְדַּפְּקוֹת עַל הַדֶּלֶת
חִישּׁוּבִים, שֶׁמַּכְזִיבִים לְעִתִּים קְרוֹבוֹת מִדַּי
חַיֵּינוּ יוֹם שָׁלֵם חַיֵּי שֻׁותָּפוּת.
חָזוּת הַפְּלָדָה שֶׁלָּכֶם, סַעֲרַת הַשְּׁרִירִים הַבּוֹטַחַת, עֵינֵיכֶם הַשּׁוֹלֶפֶת מַבָּט כְּחֲנִית
חֹסֶר מַיִם, לִכְלוּךְ מַבְהִיל, זְבוּבִים, וּמָעַל לְכָל – חוֹל.
חבל על כל טיפת דם שנשפכת לשווא.
חברות שואלות אותי לעתים קרוובת אם אני מתגעגעת הביתה.
חגבים חמודים בהרבה מחרגולים. זה פשוט המצב.
חדל נא. הנך מעורר בי דימויים מסואבים.
חוֹמֶר לִקְרִיאָה דַוְוקָא יֵש לִי כָּאן.
חוֹשֶבֶת אֲנִי שֶכַּמָה שֶלֹא תִסְתַגֵל אֶל עֶצֶם הָרַעְיוֹן, הֲרֵי תָמִיד זֶה נִשְאַר בְּגֶדֶר מַחְשָבָה
חללים מוארים משפרים את מצב הרוח של האורחים.
חמוציות זה לאירועים מיוחדים.
חמישים סנט ליום, אף לא חצי סנט יותר.
חסרה הקלות בשפה וחוץ מזה חסר הזמן.
חתול, דע לך, לעולם אינו ניזוק בנפילה!
חתולי, יודעים אתם, איבד עצמו לדעת אתמול.
חתולים הם חכמים, אבל לאו דווקא טובי לב.
טִיּוּלֵינוּ זֶה נִרְשַׁם חָזָק בְּזִכְרוֹנִי, כִּי זֶה הָיָה הַטִּיּוּל הָרִאשׁוֹן.
טֶמְבֶּל שֶׁכְּמוֹתְךָ, מִנַּיִן בָּאָה לְךָ כָּל הַחָכְמָה הַזֹּאת?
טָהוֹר וְקָשֶׁה וְלָבָן הָעוֹלָם.
טָעוּת קְטַנָּה וְהֵן נֶחֱנָקוֹת, הִסּוּס קַל וְהֵן מֵתוֹת
טוב שהמקרה זימן לי אותך.
יִהְיֶה מְקוֹר הַהַחְלָטָה מָה שֶׁיִּהְיֶה.
יִיתָּכֵן, שֶׁהִתְעַצְּלָה לְהָשִׁיב, וְאוּלַי זֶה הָיָה לְמַעְלָה מִכּוֹחוֹתֶיהָ.
יִתָכֵן מְאֹד שֶנָבוֹא לְקַבֵּל זְרִיקוֹת נֶגֶד טִיפוּס בְּיוֹם רִאשוֹן.
יֵש פֹּה חוֹמֶר מְגַוֵון מְאֹד שֶל סְפָרִים, כִּי רוֹב הָאֲנָשִים הֵבִיאוּ מַשֶהוּ
יֵשׁ אִתִּי עוֹזֵר אֶחָד, נוֹרְוֶגִי.
יֵשׁ גַּם הַרְבֵּה חֲנוּיוֹת וּמִזֶּה אֲנִי לוֹמֶדֶת שֶׁרוֹב הַתּוֹשָׁבִים עוֹסְקִים בְּחֶנְוָונוּת
יֵשׁ חֲכָמִים הַנִּשְׁמָרִים מִסְּמָלִים
יֵשׁ כָּאן בַּיִת.
יֵשׁ לְהַנִּיחַ שֶׁנְּכוֹנָה הִיא
יֵשׁ לוֹ רַק מַאֲפִיָּיה וְתַנּוּר חַם, סַל גָּדוֹל וְשָׁלוֹשׁ שְׁעוֹת מְנוּחָה
יַלְדָּה אַחַת לֹא הָיְתָה יְכוֹלָה לָלֶכֶת, כִּי רַגְלֶיהָ כָּאֲבוּ.
יַעֲקֹב הַפַּרְטִיזָן שֶׁהָיָה אִתָּנוּ צָעַק פִּתְאֹם: "יְהוּדִים! נָגֵן עַל עַצְמֵנוּ!"
יָדַעְתִּי שֶׁנִּתְנַגֵּשׁ בְּאַחַד הַיָּמִים.
יָצָאתִי לְאֶרֶץ־יִשְׂרָאֵל, כְּפִי שֶׁאַתֶּם קוֹרְאִים לָהּ, לַחְפֹּר וּלְאַמֵּת אֶת הַכָּתוּב בְּכִתְבֵי הַקֹּדֶשׁ.
יִּפְקַח אֶת עֵינַי וִיגַלֶּה אֶת הַמִּסְתּוֹרִין
ידוע בכל העולם. הזמר הראשון בכל תאטראות אמריקה!
יוֹם אַחֲרֵי שֶבָּאנוּ הֵנָה נִשְלַחְנוּ הַבַּיְתָה לְהָבִיא בִגְדִי יָם
יוֹסִי’לִי הִתְחִיל לָלֶכֶת וְהַיְלָדִים אַחֲרָיו
יום רביעי הוא היום האהוב עליי בשבוע.
יום שישי זה היום האחרון לעבודה שלי.
יומיים עשינו ברכבת וחמישה ימים באנייה רומנית.
יחד עם זאת, אני מרגישה כאן בטוב.
ייתכן שאמונתי בכל זאת עמוקה
יכול אתה למכור את שיניך מיד
יכול הוא לקנות לך את הארמון של הצאר, אם ירצה!
יכולתי להאמין ולא לגשש באפלה בכל מה שנוגע לעתיד עמנו.
ימי שני הם לא זמן טוב לבקש מאנשים טובות.
יפה מאוד
יש לי את המנורה המבאסת הזו מאיקאה באמצע הסלון.
יש לי היום משמעותית יותר חברים משהיו לי בגיל עשרים.
יש לי הרבה אחים, חלקם גרים במדינות אחרות.
יש לי ספר חדש לקרא
יש לי רעיון חדש כל שמונה דקות.
יש לי רצון לחפש את האפשרויות להיטיב, לגדול, לעזור.
יש שבעה חורים בדלי הזה.
ישבתי שוב לכתוב.
כְהֶרֶף עַיִן הִתְאַבֵּךְ מִתּוֹךְ הָעֲרֵמָה הַגְּדוֹלָה עָשָׁן סָמִיךְ וְשָׁחוֹר
כְּיוֹן שֶמַתְחִילִים לְזָרֵז אוֹתִי, אֲסַיֵים.
כְּעֶשְׂרִים וְשָׂשׂ שְׁרִיקוֹת בִּיּוּם
כְּפִי שֶנוֹכַחְתִי, הַדְבָרִים בִּמְצִיאוּת אַחְרִים בְּמִקְצָת.
כְּשֶהִיא נָסְעָה הִתְחִילָה כָּאן אֲוִוירָה שֶל סוֹף. וְהִיא מִתְבַּטֵאת בְּהַרְבֵּה דְבָרִים.
כְּשֶזֶה מַגִיעַ לְמַשֶהוּ מַמָשִי – הֲרֵי עוֹמְדִים מוּפְתָעִים, בַּלִי כָּל הֲכָנָה.
כְּשֶחָזַרְתִי רָאִיתִי בְּחַלוֹן בַּתַחֲנָה הַמֶרְכָּזִית אֶת ‘הַחֵטְא וענשו’
כְּשֶׁבְּאָנוּ הֵצִיצוּ עָלֵינוּ מִן הַחַלּוֹנוֹת לָדַעַת מִי אֲנַחְנוּ וְלָמָּה בָּאנוּ.
כִּי אֵין אַף בִּנְיָן בְּמַחֲנֶה, רַק אֹהָלִים, בְּרֻבָּם בַּעֲלִי יְרִיעָה אַחַת.
כִּי אַחֲרֵי הַכֹּל נִקְשָׁרִים לַמָּקוֹם וְלַאֲנָשִׁים בַּמִּדָּה שֶׁקָּשֶׁה לתארה בְּשָׁעָה שֶׁאַתְּ נִמְצֵאת בּוֹ.
כִּי הֲרֵי, לְפִי הַתָוכְנִית, בַּקָרוֹב לֹא יִהְיֶה לְךָ כְּבָר עַל מָה לְהַבִּיט
כִּי הוּא אָסַף אֶת כָּל כֻּלּוֹ אֶל תַּחַת הַמַּשָֹּא
כִּרְאוּתוֹ אֶת הַכָּרִישׁ גָּחַן אֶל מֵעֵבֶר לַסִּירָה וְהָלַם בּוֹ
כֵּן, אֲנִי מִתְגַּעְגֵּעַ לְאֶחָד בְּמַאי
כֵּן, חִפַּשְׂתִּי יַהֲלוֹמִים
כַּאֲשֶׁר בָּאָה שַׁיֶּרֶת הַפְּלִיטִים, הָיָה יוֹסִי’לִי הַיֶּלֶד הַיָחִיד בֵּין כָּל אֵלֶּה שֶׁבָּאוּ
כַּאֲשֶׁר בָּאוּ הָאִכָּרִים הַמְבֹהָלִים מִכָּל הָעֲבָרִים מָצְאוּ אֶת הַגֹרֶן אֲחוּזָה לַהֲבוֹת אֵשׁ
כַּמּוּבָן שֶׁמֶּמְשֶׁלֶת הָאָרֶץ הִתְעָרְבָה בָּעִנְיָן וְדָרְשָׁה אֶת שִׁחְרוּרוֹ.
כַּנִּרְאֶה שֶׁלֹּא הִקְפִּיד בְּתַשְׁלוּמָיו לְחִירָם.
כָּאן נִכְנְסוּ הַחַיִּים לְמַסְלוּל קָבוּעַ וְהֵם שׁוֹטְפִים, אוֹ, בְּיֶתֶר דִּיּוּק, זוֹחֲלִים.
כָּךְ כָּתוּב שָׁם, נַעֲרִי!
כָּל אֶלֶף שָׁנָה בָּאָה זְקֵנָה
כָּל בֹּקֶר שָׂמוּ אֶת פְּרוּסוֹתֵיהֶם לְתוֹךְ סַפְסָל אֶחָד וּבַהַפְסָקוֹת נָטְלוּ מִכָּל הַבָּא אֶל הַיָּד
כָּל הַמַּחְלָקוֹת חַיָּיבוֹת לָגֶשֶׁת בְּמֶרֶץ לָעֲבוֹדָה וּלְהִשְׁתַּדֵּל בְּכָל הַכּוֹחוֹת לְהַגְדִּיל אֶת חֶלְקָן.
כָּל הַשְאָר עוֹזְרִים וּמְיַיעֲצִים לוֹ כֵּיצַד לְהַגְבִּיר אֶת רוֹשֶם הַמִכְתָב.
כָּל הַשָּׁמַיִם הָיוּ אֲדֻמִּים
כָּל הָעוֹלָם לָבַשׁ צוּרָה אַחֶרֶת.
כָּל הָעוֹלָם נִמְלָא רֵיחוֹת טוֹבִים לְקַבֵּל אֶת פְּנֵי הַחַג.
כָּל יוֹם הָיָה בָּא אֵלַי
כָּל סֵמֶל הוּא מוּעָט הַמְּרַמֵּז לְהַרְבֵּה.
כָּל שָׁנָה הֵבִיאָה לוֹ פְּרָחִים יְפֵהפִיִּים.
כֹּל אֶחָד מַהֲלָךְ כָּאן וְלִבּוֹ מְטַיֵּל לוֹ הַרְחֵק הַרְחֵק אִי שָׂם
כֹּל אֶחָד מַהֲלָךְ כָּאן, זֶה עִם רֹאשׁ שָׁמוּט, זֶה עִם רֶגֶל פְּצוּעָהּ
כֹּל הַבְּרִיאִים מְהַלְּכִים כְּמוֹ קְפִיצִים מִתְמַתְּחִים וּמִתְכַּוְּצִים מִכְּאֵבֵי שְׁרִירִים.
כֻּלָּם הָיוּ מְבֻגָּרִים, רֻבָּם חוֹלִים
כּוֹכְבֵי שָׁמַיִם זֶה עִם זֶה סָחִים
כבר הפליגה? שמא אתה אומר לעבור ברגל את האוקיינוס הגדול?!
כדאי וכדאי, אדוני!
כה רבים הם הרעיונות המתרוצצים במוחי.
כוונתי להתרגשות סביב ה“מאורעות” בארץ־ישראל והקונגרסים הציוניים.
כולי תקווה שהאוזניות לא התקלקלו כשטבלו בכוס התה.
כזו היא התכנית לכל השנה הראשונה.
כי אינני מכירה אותה די שאוכל לומר איזה רושם היא עושה עליי.
כי בזמן זה התחלתי לחוש ולהבין הרבה ממה שהיה סתום בשבילי כל השנים.
כך, כאן הוא נשאר!
ככה אני מבינה את הדברים בשכלי הפשוט.
ככה ממהרים לקיים מצווה ולתת נדבה לעני
כל אישה זקוקה לכך. אף היפה ביותר.
כל האחים במשפחה נראים כמו תאומים אחד של השני.
כל השאר אינו ולא כלום לעומת קושי זה.
כל מה שטיפחתי בעומק לבי בשנה האחרונה – אין להם עדיין יסוד איתן.
כל־כך הרבה זמן לא ראיתי אותו.
כלי נגינה, במיוחד כינורות, רק הופכים ליקרים יותר עם השנים.
כלפי אלה לא ארגיש קנאה מעולם…
כמה זמן את כבר עושה מלאכה זו?
כמה מוזר, לפני יומיים עוד לא הכרנו זה את זו
כמה צעיר אתה!
כן זה חשוב במיוחד בימים האלה
כעת הנהו בן שבע.
כפות הרגליים שלי קופאות בחורף על המרצפות בבית.
כפי שהנך רואה, שוב אין אני צעירה כל כך
כשבעלי בבית הרי אנו שוכבים תמיד באחת עשרה
כשתצא מכאן שוב אשאר לבדי.
לְאַחֲרָיו, לַמָּקוֹם אֲשֶׁר הַמּוֹחַ מִתְחַבֵּר אַל חוּט הַשִּׁדְרָה
לְאַחַר שֶׁהִצְלַחְתִּי לְאַרְגֵּן מִשְׁלַחַת אַרְכֵיאוֹלוֹגִית מִטַּעַם מֶמְשֶׁלֶת אַרְצִי, שֶׁהִיא אֲמֵרִיקָה, יָצָאתִי לְאֶרֶץ־יִשְׂרָאֵל
לְאַחַר שֶׁמֻּמְחֵיהֶם חָפְרוּ אֶת שְׁתֵּי הַבְּאֵרוֹת הַקּוֹדְמוֹת, שֶׁיַחְפְּרוּ עַתָּה בְּאֵר שְׁלִישִׁית וַעֲמֻקָּה.
לְאַחַר שָׁעָה קַלָּה יָשְׁבוּ כֻּלָּם מִתַּחַת לַגֹּרֶן וְשָׁתְקוּ
לְאָן? לַמָּקוֹם שֶׁהָרוּחַ יִישְׁאֵנִי.
לְהִסְתַּגֵּל לַתַּנָּאִים שֶׁהֵם כָּאן קָשִׁים בְּיוֹתֵר
לְהִסְתּוֹבֵב בָּעוֹלָם וּלְהַשִּׂיג אֶת שֶׁלִי
לְהַתְקִין מַלְכֹּדֶת לַתַּרְנְגוֹלוֹת, שֶׁהֵחֵלּוּ לְהִתְחַצֵּף בַּשָּׁנִים הָאַחֲרוֹנוֹת
לְמָחֳרַת הַבֹּקֶר נִלְקַח יוֹסִי’לִי לְבֵית־הַחוֹלִים
לְעִסַּת הַחֲמוּרִים הִשְׁרְתָה מְנוּחָה בָּאָסָם
לְפִי דַעְתִּי הֲרֵי טוֹב שֶׁמָּצָאתָ אִגֶּרֶת זוֹ.
לְפִי דַעְתִּי הֲרֵי תִּתְפּוֹרֵר הַקְּבוּצָה וְהָאֲנָשִׁים יִתְפַּזְּרוּ אִם לֹא יָבוֹא שִׁנּוּי יְסוֹדִי בְּמַצָּבֵנוּ.
לְפִי הָרוֹשֵם שֶקִיבַּלְתִי הַמַצָב דַי עָגוּם.
לְרוּתִי קָרְאוּ רוּתִי שְׁטוּתִי
לְשׁוֹן אֵשׁ קְטַנָה הֶחֱלִיקָה עַל הַשִּׁבֳּלִים הָרִאשׁוֹנוֹת
לִפְנֵי כִּשְׁבוּעַיִם גִּלִּינוּ לוּחַ אֶבֶן שֶׁחָקוּק עָלָיו בִּכְתָב צִידוֹנִי תַּרְשִׁים שֶׁל מִקְדָּשׁ
לִפְעָמִים אַתָּה יוֹשֵׁב בַּחַג - וּמִתְגַּעְגֵּעַ לַחַג
לֵיל מְנוֹחָה וְשָלוֹם רָב
לֵךְ וַדַאי לֹא יִהְיֶה הַרְבֵּה זְמַן לְחַשֵב עַל הַשִנוּי כִּי תִכָּנֵס בְּבַת אַחַת לַלִמוּדִים
לַדוּגְמָא – הַקוֹרֵס כָּאן. רָחוֹק הוּא מִלִהְיוֹת גֵיהִנוֹם עַל פָּנַי אֲדָמוֹת.
לַמָרוּת שֶכָּתַבְתָ שֶכְּבָר חָשַבְתָ הַרְבֵּה עַל הַיוֹם הָזָה, הֲרֵי בְּכָול זֹאת זֶה מַפְתִיעַ
לַמָתַי עָלֶיךָ לִהְיוֹת מוּכָן לַבְּחִינוֹת?
לָאַחֲרוֹנָה גַּם בַּקִּיבּוּצִים הִתְגַּנְּבָה חֻולְשַׁת הַדַּעַת, וְיֵשׁ בּוּשָׁה לִצְעוֹד בְּטוּרִים הַשָּׂרִים
לָכֵן הֶחְלַטְתִּי לְנַצֵּל אֶת יְשִׁיבָתִי כָּאן לַכְּתִיבָה.
לָמָּה הַקְּנִיּוֹת שֶׁלְּךָ לֹא רְשׁוּמוֹת בְּסִפְרֵי הַחֶשְׁבּוֹנוֹת?
לָמָּה זֶה קְרָאתֶם לִי כִּי אָקוּם
לָמָּה לֹא בִּיקַּשְׁתָּ מִמֶּנִּי רְשׁוּת לְכָךְ?
לָמָּה שֶׁלֹּא תֵּלֵךְ לִישׁוֹן?
לָנוּ אֵין אֶרֶץ מִשֶּׁלָּנוּ, לָנוּ אֵין מוֹלֶדֶת.
לֹא אִכְפַּת לִי שֶׁאֵין מִקְלַחַת
לֹא אִכְפַּת לָנוּ הַכֶּסֶף…כָּךְ אָמַרְתִי לָהֶם.
לֹא אֶמְנֶה כָּאן אֶת המיחושים שנתברכנו בָּהֶם.
לֹא הִסְכַּמְתִּי. גַּם הַקּוֹנְסוּל שֶׁלָּנוּ בִּירוּשָׁלַיִם עוֹמֵד לְצִדִּי.
לֹא הָיָה לָנוּ מָה לַעֲשׂוֹת וְהֻוכְרַחְנוּ לְחַכּוֹת עַד שֶׁהַמַּחְלָקָה תָּשׁוּב.
לֹא יָדַעְנוּ מָה לַעֲשׂוֹת.
לֹא יָדַעְתִּי מָה לְשַׁעֵר.
לֹא נֵלֵךְ לַחֻרְשָׁה כִּי אִם נֵשֵׁב בְּצֵל הַגֹּרֶן אֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה
לֹא רָצִיתִי לִהְיוֹת חַיֶּיבֶת לְךָ כְּסָפִים, גְּבֶרֶת שׁוּלָה.
לֹא תַצְמִיחַ לֹא דֶשֶׁא, לֹא עֵץ
לֹא תְּסֻלָּא בַּפָּז, אֲלָפִים רַבִּים.
לֹא, הוּא לֹא יְמוֹת, הוּא לֹא יָכוֹל לָמוּת, חַג זֶה שֶׁל תִּקְוָוה
לִּפְנֵי שֶׁעֲלִיָּתִי אַרְצָה בִּלִּיתִי חָמֵשׁ שָׁנִים בְּאַפְרִיקָה בְּחִפּוּשׂ יַהֲלוֹמִים
לא האמונה באלוהים, אלא בעם ובייעודה ובעתידה של ארצנו.
לא האמנתי שהיום הזה יגיע כל כך מהר.
לא חסר לי כלום.
לא כל כך, בן תשע עשרה
לא נוח לי לשבת במטוס יותר מכמה שעות.
לא נעים לי להגיד לכם את האמת.
לא רק בעולם הגדול, אלא גם בעולמי אני הקט
לא רק ההמונים המאוכזבים דורשים את ההתנגדות לשלטון הבריטי, אלא גם מנהיגי הישוב.
לא תתחרט! שם תראה חיים, תחיה כנסיך, כמלך!
לא! עכשיו אני רוצה להיות עליזה! להתהולל!
לא, אדרבה! לעונג גדול לי
לדעתי, יש להתחיל מיד בעבודה התיישבותית בממדים הרבה יותר גדולים מאשר עד היום.
להפקיר את גופה – כן, ובלבד שלא תהי התחייבות בדבר…
לו הייתי יכולה לראות לפחות את גיורא.
לוּ הָיִיתִי אֲנִי חוֹזֶרֶת, הָיִיתִי וַדַאי מְתָאֶרֶת אוֹתוֹ בָּאוֹר עוֹד יָפֶה יוֹתֵר משהוא כָּאן.
לוּ הָיוּ אַנְשֵׁי הַקְּבוּצָה אוֹכְלִים כָּמוֹהוּ
לועי הרכבת התחתית הפעורים אל תוך העיר.
לי אל תספר מעשיות!
לי לא שיחק המזל באמריקה?! כלום אתה יודע עם מי הנך מדבר?
לימוד זה יהיה לי למועיל, ביום מן הימים.
לך אל החברה שיחזירו לך דמי כרטיס האונייה ושוב למקום שבאת משם
לכל התחלה יש הסוף שלה
למדתי מעט לכבס ולגהץ
למען האמת, לא אוכל לתאר לי שאתאים לשמש “פועלת”, במלוא מובן המלה.
למרות שהתאריך הזה, ראש השנה האזרחי, אינו מקובל בארץ כראש־השנה
לעולם אין אתה יכול לדעת. בכל אופן, תמצאני כאן.
לעזוב את החיים הקלים, לבחור בחיים של עבודה קשה
לפני כמה ימים נפל מבטי על שני דברים
לפניי, במרחק לא גדול, מטפס “צבר” קטן על עץ זית.
לפעמים אני מרגישה כאילו שגיתי במעשיי.
לפעמים נדמה לי שבחלומי אני משוחחת על דברים חשובים.
לראות, לשמוע, להרגיש.
מְעַנְיֵן מְאֹד, מְאֹד מְעַנְיֵן.
מְקַנֶּנֶת בְּלִבִּי הַהַרְגָּשָׁה שֶׁעָלַי לָצֵאת וְלַעֲזֹב לִזְמַן־מָה אֶת הַקְּבוּצָה
מִי אָמַר לְאִישֵׁךְ לְגַדֵּל אֶפְרוֹחִים בְּתוֹךְ הַמַּטָּעִים שֶׁלִּי?
מִי יִתֵּן וְהָיוּ הַרְבֵּה כָּאֵלֶּה עַל פְּנֵי אֲדָמוֹת.
מִיָּד הֵבַנְתִּי כִּי אָסוּר לִי לַעֲשׂוֹת כַּדָּבָר הַזֶּה.
מִכָּאן הֶחֱלִיט לִנְסֹעַ בִּמְכוֹנִית.
מִכָּאן הֶחֱלִיטָה לָלֶכֶת בָּרֶגֶל.
מִלֵּאתִי אוֹתָהּ סַלַּט שֶׁל עַגְבָנִיּוֹת, מְלָפְפוֹנִים, זֵיתִים וּבָצָל
מִמִכְתָבְךָ נוֹדָע לִי שֶכְּבָר עָזַבְתָ לְגַמְרֵי. אֵיךְ הַהַרְגָשָה?
מִן טְבֶרְיָה הָעִיר וְעַד לַדֶּרֶךְ הַצְּדָדִית הַמִּתְרוֹמֶמֶת לְבֵין הֶהָרִים שֶׁבְּתוֹכָם שֶׁכֵּן הַכְּפָר.
מִסְתַּבֵּר עַל יְדֵי כָּךְ פַּעַם נוֹסֶפֶת כִּי דִבְרֵי הַתַּנָּ”ךְ הֵם דִּבְרֵי אֱלֹהִים חַיִּים.
מִשָם בָּאוּ וּלְשֵם הֵם הוֹלְכִים, וְיֵש לָהֶם מַשֶהוּ מְשוּתָף
מִשֶּׁשָּׁמַעְתִּי שֶׁ’יֵּשׁ לַעֲשׂוֹת מַשֶׁהוּ' מִפִּיךָ, מִיָּד נִצְנֵץ רַעְיוֹן בְּלִבִּי
מֵאֲחוֹרֵי הָרָצִים נָסַע אַמְבּוּלַנְס וְרוֹפֵא, אַךְ לֹא הָיָה צוֹרֵךְ בָּהֶם.
מֵאֲחוֹרַי יִגְלשׁ צִלִּי הַזָּקוּף.
מֵאָז הִתְהַלֵּךְ הָאַנְגְּלִי וְדַעְתּוֹ אֵינָה שְׁפוּיָה עָלָיו.
מֵהֵיכָן אַתְּ קִיבַּלְתָּ אֶת הַכֶּסֶף הַדָּרוּשׁ לִקְנִיָּיתוֹ?
מֵהֵיכָן קִיבַּלְתָּ אֶת הַכֶּסֶף לְתַשְׁלוּם בְּעַד הָרַדְיוֹ?
מֵי הבשמים שאת משתמשת בהם ריחם משובח.
מֵעַתָּה מֻתָּר לְהִתְקַלֵּחַ רַק פַּעַם אַחַת בַּיּוֹם.
מַאֲמִין אֲנִי בְּכֹחַ הָרָצוֹן הֶחָזָק, וַאֲפִלּוּ אִם הוּא בִּלְתִּי בָּרוּר
מַדּוּעַ אַתֶּם מִתְנַהֲגִים בְּאוֹפֶן מוּזָר כָּל כָּךְ?
מַדּוּעַ לֹא קְנִיתֶן אוֹתוֹ בַּחֲנוּת הַמַּטָּעִים?
מַדּוּעַ מַצָּבֵינוּ רַע כָּל כָּךְ, גָּרוּעַ מִמַּצָּב יֶתֶר הָעַמִּים וְהָאֲנָשִׁים?
מַדּוּעַ פָּנַיִיךְ כֹּה רָעִים?
מַה הַבְּשׂוֹרָה תַּחַת הַשָּׁמַיִם
מַה יִּהְיֶה בְּסוֹפוֹ שֶׁל הָעִנְיָן, אֵינִי יוֹדֵעַ.
מַה לִּי כָּל הַיְקוּם, אִם יְרוּשָׁלַיִם שְׁמָמָה
מַה מְּלַאכְתְּךָ כָּאן?
מַה שֶּׁלֹּא יֵעָשֶׂה בְּכֹחוֹת עַצְמֵנוּ — לֹא יֵעָשֶׂה.
מַחְלַקְתֵּינוּ יָצְאָה לְטִיּוּל מִחוּץ לָעִיר.
מַחְשְׁבִים כַּמָּה יָמִים וְכַמָּה שָׁעוֹת כְּבָר עָבְרוּ וְכַמָּה נִשְׁאֲרוּ.
מַכִּיר אֲנִי אֶת הָאַנְגְּלִים.
מָה הַפֶּלֶא? יָתוֹם, לֹא עָלֵינוּ
מָה חַדֵש בַּמַחֲנֶה בִּכְלָל?
מָה עֶרְכָּהּ שֶׁל הָאֶבֶן בְּכֶסֶף?
מָה שְלוֹמוֹ? מָה מַצָב בְּרִיאוּתוֹ וּבַכְּלָל?
מָחָר בַּבָּקָר מִתְכּוֹנְנִים כָּאן הַבָּנִים לְרִיצָה אֲרוּכָּה שֶל עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה קִילוֹמֶטֶר.
מָצָאנוּ אֶת הַלּוּחַ
מָתַי אַתָּה מִשְׁתַּחְרֵר, וּבַכְּלָל.
מֻתָּר לְהִשְׁתַּמֵּשׁ רַק בִּבְרָזִים. אָנָּא אַל תְּבַזְבְּזוּ טִפָּה לְחִנָּם.
מאין לך זאת? כבר היית שם?
מאמא, מאחי, אני מקבלת מכתבים; שניהם בריאים.
מאמרים היא כותבת! איזה שקר נבזה!
מה אתה מבין בקולות! הנה לך בר סמכא חדש!
מה אתה מפטפט לו שם על אמריקה?
מה הנך חושב לעשות כאן, למשל?
מה טוב היה לי לו יכולתי להאמין
מה לכתוב? – בעולם מתרחשים כל־כך הרבה מאורעות שקשה להסבירם.
מה נאמר ככה לסיום העניין
מה קרה עמי בזמן הרב שלא כתבתי?
מה שלומך היום, בסדר גמור תודה
מוּבָן שֶהַפַּעַם אֵינִי מִתְנַגֶדֶת לַזְרִיקָה.
מוּכָנִים לְכָול, כְּדֵי שֶכְּבָר יִגָמֵר הָעִנְיָין.
מובן מאליו שאת ההבדל הגדול בין גלות וארץ אני מרגישה יום יום
מובן שלא בין יהודים כאלה: חופשיים, עמלים, שקטים, ולדעתי גם מאושרים.
מוזר ונורא, באיזו מהירות חולפים עוברים הימים.
מוחק אחת ומצייר אחרת במקומה.
מחר לא היום הכי חדש שראיתי.
מי אינו יודע מהי אמריקה?! תינוק בעריסה יודע!
מי איש וייתן תשובה על כל אלה?
מי ייתן לך אישה, פרחח שכמותך?!
מי שיקנה אותה יוכרח לשלם בעד כל המאה.
מיותר להזכיר שעלייתי ארצה חוללה שינויים מכריעים בחיי.
מישהו צריך לקפל את הכביסה, וזה לא יהיה אני.
מכיוון שאני כותבת יומן, וליומן מתאים לכתוב על ענייני בחורים, אכתוב חדשות
מנוחה נעימה
מסביב עצים אופיינים לארץ ישראל.
מפני רגע זה אני פוחדת מאוד. מודה אני בגלוי.
מצחיק, הם כותבים כאילו היה זה דבר רציני מאוד.
מצייר תמונות, כרגיל. הכול על בד אחד.
מקרה פעוט מוכיח לי זאת שוב.
מרוויח חמישים סנט ליום!
משפחת קראוס שקיבלה אותי בסבר פנים יפות.
מת כרגע. בזמן האחרון כבר היה מדוכא ביותר.
מתאספים שם אנשים הגונים מאוד, ולא מן הטפשים ביותר, חביבי
מתיחות מתמדת, התרגשות ופחד – הם־הם סימני־ההיכר של השנה החולפת.
נְקַוֶּה שֶׁרַגְלֶיךָ תִּהְיֶינָה דַּי אֲרֻכּוֹת כְּדֵי לְעֶבְרוֹ.
נִכְנַסְנוּ לַמִּסְעָדָה וְאָכַלְנוּ שָׁם אֲרוּחַת בּוֹקֶר.
נִכְנַסְנוּ לַמּוֹרָד וּפָגַשְׁנוּ תֶּיכֶף עִיזִּים.
נִלְחֲמוּ בִּי הַיֵּצֶר הַטּוֹב וְהַיֵּצֶר הָרַע.
נִרְאָה מָה יִהְיוּ פְּנֵי הַדְבָרִים מָחָר.
נִשְׁכָּחִים לָרוֹב, זְכוּרִים בִּמְעַט מְעַט, אַלְפֵי זְרוֹעוֹת, מִלְיוֹנֵי יָד אֶל יָד
נִשְׁמַע קוֹל צְעָדִים.
נַחְשֹׁב אֵפוֹא מַה נוּכַל לַעֲשׂוֹת בְּכֹחוֹת עַצְמֵנוּ.
נַפְשִׁי נִשְׂרְפָה בְלַהֲבָהּ
נַפְשִׁי וּבְשָׂרִי לְמַיִם זוֹעֲקִים
נדמה לי שהנני נמצאת בתוכם כבר הרבה־הרבה זמן.
נוֹסָף לְזֶה הוּא מְחַשֵּׁב חִשּׁוּבִים אסטרונומיים: כַּמָּה שֶׁרֵיקוֹת עָלָיו עוֹד לִשְׁמֹעַ כָּאן
נוּכַל לָנוּחַ וְאַחַר כָּךְ לְסַפֵּר וּלְהִתְגָּאוֹת שֶׁעָבַרְנוּ בַּחוֹרֶף דֶּרֶךְ כֹּה אֲרֻוכָּה.
נוהגים להתחיל בכך משנת החמישים ומעלה.
נוח לו לאדם להיקבר עמוק באדמה מאשר ללכת למדינה ארורה זו!
נופל תמיד על כפותיו והולך לו.
ניקח קלפים אחרים.
נמצאה ספה פנויה.
נסיעתי הייתה יפה.
נסע לרגל עסקיו לשלושה שבועות. שב נא.
נסתייע הדבר וקיבל תשובה חיובית על שאלתו
נעשיתי ציונית כתוצאה מן המערבולת שבחוץ־לארץ, ועקב נטיותיי הטבעיות.
נשכבתי ליד המים השקטים.
נתגלה רצון לעבוד, ליצור. ואיך הצליחה הפעולה.
סִיפְּרָה שֶאַתָה וּבַת דוֹדְךָ רוֹצִים לִנְסוֹעַ הַבַּיְתָה.
סִפַּרְתִּי לְךָ כָּל זֹאת כְּדֵי לְהָסִיר מוּעָקָה מִלִּבִּי.
סַבָּלֵי הַנָּמֵל, הַנּוֹשְׂאִים עַל גַּבְּכֶם הַנִּירְתָּם אֶת מִטְעַן הַסְּפִינוֹת הָעוֹבְרוֹת מֵעוֹלָם עַד עוֹלָם
סַפֵּר וּכְתוֹב עַל הַנַעֲשֶׂה אֶצְלְךָ בַּכְּלָל וּבִפְרָט
סָבְתָא הִתְגּוֹרְרָה לְבַדָּהּ בְּבִקְתָּה דַּלָּה בִּכְפַר דַּיָּיגִים קָטָן שֶׁשָּׁכַן לְחוֹפוֹ שֶׁל הַיָּם הַגָּדוֹל
סָבָא שֶׁהָיָה דַּיָּיג בֶּן דַּיָּיגִים טֶבַע בַּיָּם בְּאַחַת הַסְּעָרוֹת הָעַזּוֹת שֶׁפָּגְעוּ בּוֹ.
סבור אתה שאין בי אומץ לב כפי הצורך
סבור אתה שאני מוכנה לספר פרטי חיי לכל אדם מן השוק?!
סוף־סוף הגעתי הביתה, לארץ־ישראל.
ספר לי אהובי על חייך, על ילדותך.
עֲצֵי הָאֲרָזִים שֶׁהָיוּ מְיֹעָדִים לְבִנְיַן בֵּית־הַמִּקְדָּשׁ
עִם הַיַּלְקוּט עַל הַשֶּׁכֶם וּבוֹ חֲבִילַת הַבְּגָדִים
עִם הָרִים וַעֲמָקִים עֲטוּפֵי דֶּשֶׁא
עֵינָיו הִבְרִיקוּ וּלְשׁוֹנוֹ הִסְתַּבְּכָה בְּפִיו.
עֵינָיו שֶׁל יוֹסִי’לִי הָיוּ גְדֹולֹות וּשְׁחוֹרוֹת, וּבְדַבְּרוֹ גָדְלוּ עֵינָיו עוֹד יוֹתֵר
עֵת הָיוּ נִישָּׂאִים מֵעַל בִּימוֹת בְּכִיכָּרוֹת מֶרְכָּזִיּוֹת
עַד אָז - חַג מִלְחָמָה הוּא, מִלְחָמָה לְשִׁחְרוּר הָאָדָם, כָּל אָדָם.
עַכְשָׁו נָסְעָה לַמֶּרְחַקִּים.
עַכְשָׁיו הִיא הִתְחִילָה לִתְפּוֹס מִפְּנֵי מָה הִסְתַּלְּקוּ לָהֶן כָּל שְׁאָר הָעֻובְדּוֹת
עַל כֹּל אַחַת מִשֵש הַמוֹטוֹת שֶבָּאוֹהֶל יוּשְבַּת קְבוּצָה שֶל בְּנֵי אָדָם
עַל עֲיֵפוּת, עַל בַּטְלָנוּת, לַפְּעָמִים קְצָת עַל פַּחַד וּבֶעָקָר עַל מַצַּב הָרוּחַ
עַתָּה אֵין לִי כְלוּם בָּעוֹלָם – אֵין לִי דָבָר.
עָלַיי לָלֶכֶת לָעֲבוֹדָה.
עָלָה רַעְיוֹן בְּמֹחִי, שֶׁאֵינִי יָכוֹל לְגַלּוֹתוֹ כָּרֶגַע.
עָמְקָה תְפִלָּתִי וְאוּלַי הִיא נִשְׁאֶבֶת מִיגוֹן יִשְׂרָאֵל
עָשָׁן הֵחֵל לְהַחֲנִיקֵנוּ.
עָשִׂיתִי כֶּסֶף רַב, וְהִנֵּה, בְּאַחַד הַיָּמִים הָלַךְ כָּל הַכֶּסֶף לַעֲזָאזֵל בְּעֵסֶק בִּישׁ.
עד היום לא הבנתי כמה כיף זה לצייר בעפרונות צבעוניים.
עד שכובשת לבסוף כל ישותך כמין הרעלת דם
עדיין לא טעמת כלום מן היין!
עדיף לא לאכול יותר מארבעה אגוזי ברזיל ביום.
עוֹבֵד אִתִּי אֶחָד אַנְגְּלִי, מִטַּעַם מֶמְשֶׁלֶת הָאָרֶץ.
עוֹד טֶרֶם הִסְפִּיקוּ הַיְלָדִים לְעָצְרוֹ הוֹצִיא יוֹסִי’לִי מִכִּיס מִכְנָסָיו קֻפְסַת גַּפְרוּרִים
עוֹד שְמוֹנָה עָשָׂר יוֹם לְסִיוּם הַקוּרְס; בְּשָבוּעוֹת נִהְיָה בַּבַּיִת.
עוד איני מכירה את בית־הספר
עוד חצי תריסר כמותך לא תמצא כאן, ערב אני לך.
עומד לרדת גשם
עושה אני הפסקה קלה לשם עיונים פילוסופיים בשאלות החיים
עטף אותך רגע הבל אנשים אטום, נתעב.
עיר קשה היא!
עכשיו אקרא. אין לי פנאי ליומן.
עכשיו הריני שוב עשיר.
על המלחמה אינני יודעת הרבה.
על הקיר מולי יש שני מדפים צרים.
על חיי הייתי יכולה לכתוב הרבה.
על טיבה של אמריקה שאל נא אותי!
על עבודתי, חיי יום־יום אני כותבת הביתה
על־מנת להראות לך את שירי החדשים
עם אמא עוד דיברתי לפני חודש.
עניתי להם.
פֹה בְּאַרְצֵנוּ רוֹצְחִים הַמְרַצְּחִים וְשׁוֹדְדוֹת הַכְּנֻפְיוֹת
פִּתְאוֹם הִתְעוֹרֵר, כֻּולּוֹ נִפְחָד, כְּשֶׁיָּדוֹ הָאַחַת מְגָרֶדֶת אֶת הֶחָזֶה וְשׁוֹאֵל: מָה הַשָּׁעָה?
פָּגַשְׁתִּי אוֹתוֹ בַּחֲנוּת הַמַּכּוֹלֶת, בְּשָׁעָה עֶשֶׂר בָּעֶרֶב.
פּוֹרְחִים כַּדּוּרִים, אֱגוֹזִים מִתְפַּצְּחִים – אֲנִי מִתְכַּוֵּן לִפְצָצוֹת.
פּוֹתֵחַ לָהֶם אֶת הַמָּחָר, פּוֹרֵשׁ אֳופָקִים
פה בבית־ספר, בכל מקום. את החופש, את האנושיות.
פה ושם טלטלה אישה תינוק נרדם על זרועה.
פיקפקתי אם כדאי היה. המטרה כאילו נעלמה מעיניי.
צְלוֹחִית כָּזוֹ הַמְּכִילָה שְׁנֵי לִיטֶר חָלָב
צֶבַע זֶה נִבְחַר מִמְּזִיגַת הַצֶּבַע שֶׁל פִּרְחֵי הָאָבִיב וְצֶבַע דָּמָם שֶׁל רִאשׁוֹנִי הַלּוֹחֲמִים
צָדַקְתָּ, בָּחוּר, יֵשׁ לַעֲשׂוֹת מַשֶּׁהוּ.
צמרות העצים נעו בעדינות ברוח החמימה.
קִיבַּלְתִי אֶת מִכַּתָבְךָ, וְהוּא בָּא יַחַד עִם אִינְפוֹרְמַצְיָה רְחָבָה
קַן-תְּפִלּוֹתַי הַנִּדָּחוֹת
קָנִינוּ לֶחֶם שָׁחוֹר וְהַלֶּחֶם הָיָה כָּל כָּךְ טָעִים, כִּי הָיִינוּ רְעֵבִים.
קודם כל הזדמנות עצומה הגיעה לידיהם של החלוצים בכך שנרכש עמק יזרעאל
קודם שיקרתי לך.
קל לי מאוד לחרוז חרוזים.
קשה, קשה לכתוב על דברים כאלה בעברית.
רְאִיתִיהָ בְּעִיר־הַבִּירָה בְּטֶרֶם עָלִיתִי אַרְצָה.
רְטֻבִּים, מְלֻכְלָכִים, אֵין מְקוֹם שֶׁנּוּכַל בּוֹ אֵת ראשנו לָשִׁים
רֵיחָם הַנִּשְׁכָּח עוֹלֶה בְאַפִּי מִבֵּין סִדְקֵי חֹרֶף לָבָן.
רַבִּים חוֹשְשִים, כִּי פָּשוּט הָעֲיֵיפוּת הַגוּפָנִית בֵּין כֻּלָנוּ רַבָּה.
רַבִּים מִסְתַּיְּיגִים מִן הַצֶּבַע הָאָדוֹם שֶׁל דִּגְלוֹ.
רַגְשָׁנִים הֵם הַצָּרְפַתִּים וְאֵינֶנִּי אוֹהֵב אוֹתָם. גַּם הוּא בְּדֵעָה אַחַת עִם הַנּוֹרְוֶגִי.
רַחֲמֶיהָ נִכְמְרוּ עַל הַיַּסְעוּר וְהִיא לָקְחָה אוֹתוֹ בִּזְרוֹעוֹתֶיהָ וְהִכְנִיסָה אוֹתוֹ לַבִּקְתָּה.
רַק אָז הוּא יַחֲזוֹר אֶל מְקוֹרוֹ, וְיָשׁוּב לִהְיוֹת חַג הָאָבִיב הַגָּדוֹל לְכָל הָאֱנוֹשׁוּת
רַק הַלְּבָנָה וְהַכּוֹכָבִים הֵאִירוּ אֶת הַדֶּרֶךְ.
רַק יוֹסִי’לִי עָמַד כְּשֶׁעֵינָיו פְּקוּחוֹת וּמַזְהִירוֹת וּפִיו אֵינוֹ פּוֹסֵק מִלְמַלְמֵל
רָאִינוּ אֶת שְׁקִיעַת הַחַמָּה, הָיָה כָּל כָּךְ שָׂמֵחַ.
רָאִיתִי שֶׁהַכֹּל חַי וְצוֹהֵל לִקְרַאת הַיּוֹם הַזֶּה, הַיּוֹם הָאֶחָד בְּכָל הַחוֹרֶף
רָבִים מַרְגִישִים אֶת עַצְמָם כְּבָר מִחוּץ לִכְלָל.
רָצִיתִי לוֹמַר לְךָ זֹאת עוֹד בעין-חרוד, אָבֵל לֹא יָצָא לִי.
רֹאשָׁהּ הַלָּבָן שֶׁל הַגִּבְעָה הַמְּכֻסָּה שֶׁלֶג מַבְהִיק.
ראיתי את חיי העיר ושוב נוכחתי שלא יהיה לי קשה לוותר עליהם.
רוּחַ קַלָּה נָשְׁבָה, רוּחַ מְלֵאָה רֵיחַ בְּשָׂמִים.
רוח צוננת, חדה, השתוללה ברחובות.
רוצָה להיות חופשית?
רצוני שגיורא יבוא הנה בזמן הקרוב ביותר ואחריו גם אמא.
רק אז, אם יהיה צורך בכך, נהיה רשאים לכבוש נקודות חדשות אפילו בכוח הנשק.
רק בימים אלה אושר ה“ספר הלבן”.
רק בכדי לציין את התאריך החדש ביומני.
רק לפני זמן מועט חזרתי מן הדרום.
רק לפני שלוש שנים עלה לשם, ועכשיו — מיליונר!
רק מתוך ייאוש מר אנו עלולים להשתמש בהם כתחליף לחולשתנו ולמספרנו הדל.
רק שאלה היא, אם בחרתי פה בדרך הטובה.
שְׁחִי וַאֲגַל לָךְ סוֹד יִסּוּרָי
שְׁמֵי עַרְבַּיִם שֶׁהָיוּ יְרַקְרַקִּים, וְגַם אֲדֻמִּים
שִׁיוְויוֹן עֵרֶךְ הָאָדָם, הָעַצְמָאוּת הַלְּאֻומִּית וְהַסּוֹלִידָרִיּוּת הַבֵּינְלְאֻומִּית.
שֶׁלֶג מַבְהִיק מִסָּבִיב, וְצֵל הָרִים תָּכוֹל
שַׁבָּתוֹת שֶׁהָיוּ כָּאן יָרַדְנוּ לְחַדְרָהּ וְהָיִינוּ בִּשְׁנֵי סְרָטִים דַּי עֲלוּבִים
שָׁאַלְתִּי אוֹתָהּ עַל הַמַּחְלָקָה אֲבָל הִיא גַּם כֵּן לֹא יָדְעָה.
שׁוּב אֲנִי יוֹדֵעַ כִּי לֹא אֶעֱזֹב אוֹתָהּ לְעוֹלָם.
שָׂמַחְתִּי לְקַבֵּל מִמְּךָ קְצָת יְדִיעוֹת עַל הַמִּתְרַחֵשׁ בעין-חרוד
שאון העיר כבר היה קלוש למדי.
שב כאן, על הספה
שבעה עשר, עשרים ואחד — את הכול!
שוק תרנגולת יפה, מטוגנת כראוי!
שם, “בעולם הגדול”, גם השנה הבאה לא תהיה שקטה יותר מזו שחלפה.
שנה תמימה על אותו בד עצמו. כבר ציירתי כך מאה.
שני ההורים שלו עדיין בחיים.
תִצְטָרֵךְ לְהַבִּיט רַק אֵל הַתְמוּנָה שֶנִשְאָרָה בִּפְנִים כַּדִי לַזָכוּר – וְדַוְוקָא יִהְיֶה לְךָ מָה לַזָכוּר
תְּנוּ לוֹ לְדַבֵּר לְכָל הָרוּחוֹת
תַּפְלִיג בָּאֳנִיָּה, אָמַרְתָּ?
תַּפְקִיד גָּדוֹל קִבַּלְתָּ עָלֶיךָ, נַעֲרִי, אַף עַל פִּי שֶׁאֵינִי רוֹאֶה כָּל סִכּוּיִים לְהַצְלָחָה.
תַּרְשִׁים הַמִּקְדָּשׁ הָיָה תַּרְשִׁימוֹ שֶׁל בֵּית־מִקְדַּשׁ הַיְּהוּדִים
תַּרְשִׁים שֶׁל מִקְדָּשׁ וְאִגֶּרֶת מֵעִם הַמֶּלֶךְ חִירָם אֶל שְׁלֹמֹה הַמֶּלֶךְ הַיּוֹשֵׁב בִּירוּשָׁלַיִם
תָּאֵר לְךָ מַשְׁמָעוּתָהּ שֶׁל אִגֶּרֶת זוֹ
תָּמִיד רָצְתָה רוּתִי לָדַעַת מֶה עָשׂוּ, וְלִשְׁאֵלוֹתֶיהָ לֹא הָיָה סוֹף
תהא זו היצירה העמוקה והמקורית ביותר בדורה.
תחילה הלכתי ברצון, אבל אחרי־כן ראיתי שלא כדאי. נראה.
תכולות, סגולות, ורודות, אדומות.
תל אביב נהדרת, עם חוף הים והלילות המאוחרים.
תמיד הייתי קונה לסעודת צהריים שתי מנות צלי, אחת לי ואחת לו.
תראה ותזכור דבריי, אני יודע מה שאני אומר.