אֲנִי קְצָת מְסוּפֶּקֶת אֵם מִכַּתָבִי יִפְגוֹש אוֹתְךָ. אֲקַוֶה שָכֵן.
אֲנִי קוֹרֵאת אוֹתוֹ שֵנִית, וּבַהִתְלַהֲבוּת הוֹלֶכֶת וְגָדְלָה.
אֲפִילוּ לִי, שֶאֲנִי רַק חֲדָשִים אֲחָדִים חַיָה בְּצוּרָה זוֹ
אֵינִי יוֹדַעַת מִשוּם מָה – קניתי אותו בְּאוֹתוֹ רֶגַע.
אַגַב, קָרְאוּ לוֹ כָּאן “הַצִיר הָאִיטַלְקִי”.
אַךְ בְּכָל זֹאת הַהֶבְדֵל הוּא גָדוֹל.
אַף אֶחָד מֵהָרָצִים לֹא הִפְסִיק בָּאֶמְצַע.
אַף אַחַת מֵהָרָצוֹת לֹא הִפְסִיקָה בָּאֶמְצַע.
אוֹמְרִים, אַהֲבָה יֵשׁ בָּעוֹלָם – מַה-זֹּאת אַהֲבָה?
אוֹמְרִים, יֵשׁ בָּעוֹלָם נְעוּרִים – הֵיכָן נְעוּרַי?
אולי נלך לעשות איזה טיול קצר בנחל
אולי תבואי מאוחר יותר, נלך לים ביחד
אני לא יודע, ואני נמנע מללמוד את זה.
אני לא יודעת מדוע הוא תמיד מאחר
אני צריך לקחת את הכלב שלי לספר
אפשר להדליק את האור
בְּכָול אוֹפֶן מוֹסִיפָה הַהַרְגָשָה שֶיֵש כָּאן שְנַיִים מִמָקוֹם אֶחָד
בְּמֶרְכָּז הַקְבוּצָה יוֹשֵב אַחַד וְכוֹתֵב מִכְתָב.
בְּעָקָר לוֹמְדִים וְשוֹמְעִים הַרְצָאוֹת, וְנוֹסָף לְזֶה מִתְכּוֹנְנִים לִמְסִיבַּת הַסִיוּם.
בֵּינְתַיִים חֵלֶק גָדוֹל שֶל הַקוּרְס כְּבָר מֵאֲחוֹרֵינוּ אַךְ עוֹד כַּמָה מִבְחָנִים קָשִים לְפָנֵינוּ.
בַּכְּלָל, יֵש לְצַיֵין שֶהַנוֹף כָּאן אַדִיר, וְאַחֲרֵי שֶהִתְרַגַלְנוּ לְכָול הַחֶסְרוֹנוֹת – אֲנַחְנוּ דַי מַבְּסוּטִים.
בַּלִי לֶחָשוּב וּבְלִי לַשָקוּל קָנִיתִי, וְרַצְתִי לָאוֹטוֹ.
בראשית, ברא אלוהים, את השמיים, ואת הארץ.
גַם בַּצוֹרֶת הַלִמוּדִים הִשְתַנוּ פְּנֵי הַדְבָרִים.
גֵּ'רְפָה וְזֶבְּרָה יְכוֹלוֹת לִקְפֹּץ בְּיַחַד עַל הַטְּרַמְפּוֹלִינָה
גַּם הִיא רָצְתָה לְשַׂמֵּחַ אֶת לִבָּהּ שֶׁל אִמָּא.
הֲרֵי אֵין כָּמוֹנוּ, מַבְּסוּטִים.
הֲרֵי מַשְׁאִירִים אוֹתָם בּוֹעֲרִים יָמִים וְלֵילוֹת, בְּמֶשֶׁךְ שָׁנִים רַבּוֹת
הִיא הִרְגִּישָׁה שְׂמֵחָה וְחַיְכָנִית
הִיא הֶחֱלִיטָה לְתַקֵּן אֶת הַסִּיטוּאַצְיָה, וְחִפְּשָׂה תֵּרוּץ.
הִיא הָיְיתָה כָּאן וְסִיפְּרָה לִי עַל הַמִתְרַחֵש בַּמַשָק וּבֵין הַחֲבֵרִים.
הִרְבָּה עֵינַיִים לִיוּוּ אוֹתוֹ דַי בַּקִנְאָה.
הִתְחִילָה רְכִיבָה בִּמְלֹא מוּבָן הַמִילָה.
הִתְחִילוּ לְהַטִיל עוֹנָשִים קָשִים.
הֵם פּוֹשְׁטִים אֶת רַגְלֵיהֶם הַקִּדְמִיּוֹת, זוֹקְפִים אֶת הָאֲחוֹרִיּוֹת, וּלְבַסּוֹף קָמִים
הַבָּנִים הִצְטָרְפוּ בֶּחָמֵש הָאַחֲרוֹנִים, וְהִגַעְנוּ יַחַד.
הַבָּנִים קְצָת מְהַסְסִים, אֲבָל חֲמִישָה קִילוֹמֶטְרִים הֵם רָצוּ כָּאן מחפציבה לַגַן שְמוּאֵל
הַבָּעָה שֶׁל שִׂמְחָה הִתְפַּשֶּׁטָה עַל פָּנֵיהֶן
הַחֲתוּלָה הָיְתָה גְּמִישָׁה, שְׁרִירִית וַחֲזָקָה
הַכְנִיסִינִי תַּחַת כְּנָפֵךְ
הַכִּנֶּרֶת נִרְאֲתָה עֲדַיִן כְּמִתְנַמְנֶמֶת
הַכַּלְבָּה הָיְתָה גְּדוֹלָה וַחֲזָקָה
הַכּוֹכָבִים רִמּוּ אוֹתִי
הָאוֹטוֹ עָבַר כְּבָר אֶת רְצוּעַת הַכְּבִישׁ הַשְּׁחֹרָה הַנִּמְתַּחַת לְאֹרֶךְ הַכִּנֶּרֶת
הָיִיתָ וַדַאי חוֹשֵב שֶלִפְעָמִים כְּדַאי לְחַיוֹת בְּצוּרָה כָּזוֹ כְּדֵי לְדַעַת לְהַעֲרִיךְ צוּרַת חַיִים אַחֶרֶת.
הָיָה בְּזֶה מִשּׁוּם רָצוֹן לַעֲבֹר כִּבְרַת אֶרֶץ בִּיחִידוֹת.
הָיָה חֲלוֹם – אַךְ גַּם הוּא עָבָר
הָיָה קְצָת מוּזָר לְהִתְרַגֵל שוּב לַחַיִים הַקוֹדְמִים.
הָרוֹפְאָה נִכְנְסָה לָאָסָם
הוּא וַדָאִי מַבְּסוּט נוֹרָא שֶיָצָא מֵהַקוֹרֵס בְּצוּרָה זוֹ.
הוּא רוֹעֵדֵ כֻּלּוֹ מֵאֲחוֹרֵי הָעֵץ וְהַדֻּבָּה מִסְתַּעֶרֶת עָלָיו
היום השמים מאוד מעוננים
הים מאוד גועש, נראה לי דגל שחור
השבוע ראיתי פרפר כל כך יפה וגדול
וְאִם לֹא – אֲנִי מְקַוָה שֶתַעֲמוֹד בְּהַבְטָחָתְךָ וְתִשְלַח אוֹתוֹ בְּהִזְדַמְנוּת רִאשוֹנָה.
וְאֵילוּ הִיא תיארה אוֹתוֹ שֶחוֹר מִשָחוֹר.
וְאַתָה כְּבַר שְנָתַיִם חַי כָּךְ
וְהִנֵה לְפֶתַע אַתָה שוּב חַפְּשִׂי לְנַפְשֵךְ לַעֲשׂוֹת אֶת כֹּל אֲשֶר תַחְפֹּץ.
וְיֵש גַם רָצוֹן לְהַפְעִיל אֶת הַצַד הָזָה שֶל ‘הַגוּף’.
וְעַכְשָיו כְּבָר מִתְקָרְבִים לַסוֹף.
וְעוֹד רָז אֶחָד לָךְ אֶתְוַדֶּה
וִיהִי חֵיקֵךְ מִקְלַט רֹאשִׁי
וַהֲיִי לִי אֵם וְאָחוֹת
וּבְכָל זֹאת לֹא נוֹרָא, אַחֲרֵי שֶהִתְרַגַלְנוּ.
וּבְעֵת רַחֲמִים, בֵּין-הַשְּׁמָשׁוֹת
וּבֵינְתַיִים אֲנִי דֵי שִׂמְחָה שֶלָקַחְתִי אוֹתוֹ הֵנָה.
וּדְאִי תַרְגִיש שֶגַם אֲנִי נַעֲשֵׂיתִי כָּאן כְּבָר לִירִית עֵקֶב הַסְבִיבָה וְהָאֲוִוירָה.
ומשמתחילים לְדַבֵּר עַל הַבַּיִת – הָעֵינַיִים מְאִירוֹת בְּמִין בָּרָק מִתְגַעְגֵעַ וְחוֹלֵם.
זַמֵן לִקְרִיאָה יֵש כָּאן בַּלִי סוֹף
זה קצת מזכיר את הילדים האבודים של פיטר פן
זוֹ דַּרְכָּהּ שֶׁל חָכְמַת הָאָדָם.
חֲתוּלוֹת מִתְדַּפְּקוֹת עַל הַדֶּלֶת
חוֹמֶר לִקְרִיאָה דַוְוקָא יֵש לִי כָּאן.
טָעוּת קְטַנָּה וְהֵן נֶחֱנָקוֹת, הִסּוּס קַל וְהֵן מֵתוֹת
יִהְיֶה מְקוֹר הַהַחְלָטָה מָה שֶׁיִּהְיֶה.
יֵש פֹּה חוֹמֶר מְגַוֵון מְאֹד שֶל סְפָרִים, כִּי רוֹב הָאֲנָשִים הֵבִיאוּ מַשֶהוּ
יוֹם אַחֲרֵי שֶבָּאנוּ הֵנָה נִשְלַחְנוּ הַבַּיְתָה לְהָבִיא בִגְדִי יָם
יש לי ספר חדש לקרא
כְּיוֹן שֶמַתְחִילִים לְזָרֵז אוֹתִי, אֲסַיֵים.
כְּפִי שֶנוֹכַחְתִי, הַדְבָרִים בִּמְצִיאוּת אַחְרִים בְּמִקְצָת.
כְּשֶהִיא נָסְעָה הִתְחִילָה כָּאן אֲוִוירָה שֶל סוֹף. וְהִיא מִתְבַּטֵאת בְּהַרְבֵּה דְבָרִים.
כְּשֶחָזַרְתִי רָאִיתִי בְּחַלוֹן בַּתַחֲנָה הַמֶרְכָּזִית אֶת ‘הַחֵטְא וענשו’
כָּל הַשְאָר עוֹזְרִים וּמְיַיעֲצִים לוֹ כֵּיצַד לְהַגְבִּיר אֶת רוֹשֶם הַמִכְתָב.
כָּל שָׁנָה הֵבִיאָה לוֹ פְּרָחִים יְפֵהפִיִּים.
לְהַתְקִין מַלְכֹּדֶת לַתַּרְנְגוֹלוֹת, שֶׁהֵחֵלּוּ לְהִתְחַצֵּף בַּשָּׁנִים הָאַחֲרוֹנוֹת
לְעִסַּת הַחֲמוּרִים הִשְׁרְתָה מְנוּחָה בָּאָסָם
לְפִי הָרוֹשֵם שֶקִיבַּלְתִי הַמַצָב דַי עָגוּם.
לֵיל מְנוֹחָה וְשָלוֹם רָב
לֵךְ וַדַאי לֹא יִהְיֶה הַרְבֵּה זְמַן לְחַשֵב עַל הַשִנוּי כִּי תִכָּנֵס בְּבַת אַחַת לַלִמוּדִים
לַמָרוּת שֶכָּתַבְתָ שֶכְּבָר חָשַבְתָ הַרְבֵּה עַל הַיוֹם הָזָה, הֲרֵי בְּכָול זֹאת זֶה מַפְתִיעַ
לַמָתַי עָלֶיךָ לִהְיוֹת מוּכָן לַבְּחִינוֹת?
לוּ הָיִיתִי אֲנִי חוֹזֶרֶת, הָיִיתִי וַדַאי מְתָאֶרֶת אוֹתוֹ בָּאוֹר עוֹד יָפֶה יוֹתֵר משהוא כָּאן.
מִכָּאן הֶחֱלִיט לִנְסֹעַ בִּמְכוֹנִית.
מִכָּאן הֶחֱלִיטָה לָלֶכֶת בָּרֶגֶל.
מִמִכְתָבְךָ נוֹדָע לִי שֶכְּבָר עָזַבְתָ לְגַמְרֵי. אֵיךְ הַהַרְגָשָה?
מִשָם בָּאוּ וּלְשֵם הֵם הוֹלְכִים, וְיֵש לָהֶם מַשֶהוּ מְשוּתָף
מֵאֲחוֹרֵי הָרָצִים נָסַע אַמְבּוּלַנְס וְרוֹפֵא, אַךְ לֹא הָיָה צוֹרֵךְ בָּהֶם.
מָה חַדֵש בַּמַחֲנֶה בִּכְלָל?
מָחָר בַּבָּקָר מִתְכּוֹנְנִים כָּאן הַבָּנִים לְרִיצָה אֲרוּכָּה שֶל עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה קִילוֹמֶטֶר.
מה שלומך היום, בסדר גמור תודה
מוּכָנִים לְכָול, כְּדֵי שֶכְּבָר יִגָמֵר הָעִנְיָין.
נִרְאָה מָה יִהְיוּ פְּנֵי הַדְבָרִים מָחָר.
נַפְשִׁי נִשְׂרְפָה בְלַהֲבָהּ
סַפֵּר וּכְתוֹב עַל הַנַעֲשֶׂה אֶצְלְךָ בַּכְּלָל וּבִפְרָט
עִם הַיַּלְקוּט עַל הַשֶּׁכֶם וּבוֹ חֲבִילַת הַבְּגָדִים
עַתָּה אֵין לִי כְלוּם בָּעוֹלָם – אֵין לִי דָבָר.
עוֹד שְמוֹנָה עָשָׂר יוֹם לְסִיוּם הַקוּרְס; בְּשָבוּעוֹת נִהְיָה בַּבַּיִת.
עומד לרדת גשם
קִיבַּלְתִי אֶת מִכַּתָבְךָ, וְהוּא בָּא יַחַד עִם אִינְפוֹרְמַצְיָה רְחָבָה
קַן-תְּפִלּוֹתַי הַנִּדָּחוֹת
רַבִּים חוֹשְשִים, כִּי פָּשוּט הָעֲיֵיפוּת הַגוּפָנִית בֵּין כֻּלָנוּ רַבָּה.
רָבִים מַרְגִישִים אֶת עַצְמָם כְּבָר מִחוּץ לִכְלָל.
רֹאשָׁהּ הַלָּבָן שֶׁל הַגִּבְעָה הַמְּכֻסָּה שֶׁלֶג מַבְהִיק.
שְׁחִי וַאֲגַל לָךְ סוֹד יִסּוּרָי