... besian afi soro
... na wo nso wode me bɔne ne me mfomso firii me. ”
... sɛ woka kasafĩ... d Ma onipa no nhu nea wopɛ sɛ ɔyɛ no pefee.
... yɛntɔn ” no mpo
A.
A., India.
A.: Dɛn na mmofra a wɔyɛ adwuma betumi ahwɛ kwan?
A man who wanted to see you came while you were out.
Aamoah gye biribiara di.
Aane
Aane! Yɛyɛ aboafoɔ mmapa!
Aane, nanso ɛyɛ ne sika
Aba Bɛn na Wɔasow?
Aba a ɛsow no ye ma w'akwahosan.
Aba a ɛsow no ye ma wo.
Aba asia na ɛwɔ adaka no mu.
Aba awofo te fie bi mu.
Aba bɛn na w'ani gye ho paa?
Aba bɛn na wopɛ?
Aba dii atoro faa mfe a na wadi ho.
Aba no bo yɛ sɛn?
Aba no fi ase refifi.
Aba no nyinaa wɔ hɔ.
Aba no yɛ dɛ.
Aba pa a wotwa no maa ɛmo bo so tewee.
Aba pa fii mu bae.
Aba ti pae no.
Aba wɔ aba no bi.
Aba wɔ no bi ma yɛn.
Aba yɛ ade a wontumi nyɛ ho hwee.
Abaamuwaa no bɔɔ ne ho mmɔden sɛ ɔrensu
Ababaa bi a ne din de Robin hui sɛ eyi yɛ nokware.
Ababaa bi a wɔfrɛ no Vanessa maame yare wui
Ababaa bi kae sɛ: “ Ansa na meresi gyinae sɛ mɛbɔ asu no
Ababaa bi nso gye tom sɛ: Ɛtɔ da bi a mete nka sɛ matom.
Ababaa foforo a wɔfrɛ no Zeina nso nyaa osuahu a ɛte saa ara.
Ababaa kumaa bi a wɔfrɛ no Millie yɛɛ saa.
Ababaawa no ho yɛ anika
Abagye — Dɛn Ntia, na Ɔkwan Bɛn So?
Abagye — Ɛsɛ sɛ Mibu no Dɛn?
Abagye — Ɛsɛ sɛ Woyɛ Bi?
Abahyɛbɔne Anaasɛ Nteɛso a Ɔdɔ Wom?
Abakɔsɛm Mu Nkɔso a Wɔanya Wɔ Kasa Mu Ahofadi Mu
Abakɔsɛm a Edi Mũ
Abakɔsɛm a Mogyahwiegu Ayɛ no Ma
Abakɔsɛm akyerɛwfo a wobu wɔn ayɛ akokoduru a wɔde gyinae no ho kyerɛwtohɔ yiye.
Abakɔsɛm akyerɛwfo di adanse sɛ
Abakɔsɛm akyerɛwfo pii ka emu akɛse awotwe ho asɛm.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ anidaso biara nnim.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ na saa Hela hene yi ne Aleksanda Ɔkɛseɛ.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ, yɛn Nana barima na ɔde edin
Abakɔsɛm kyerɛwfo Jerry Z.
Abakɔsɛm kyerɛwfo Will Durant frɛɛ Nietzsche Darwin ba.
Aban Ahorow Rebɔ Mmɔden
Aban a Ɛbɛma Nsɛmmɔnedi To Atwa
Aban ahorow ba na aban ahorow kɔ, na nsɛmmɔnedi da so wɔ hɔ.
Aban ahorow reyɛ akwan foforo a wɔbɛfa so ako atia nsɛmmɔnedi bere nyinaa.
Aban mmaranimfo no bisaa no anuɔdenso so sɛ: Ɛhe na munyaa adwen foforo yi?
Aban mpanyimfo a wɔwɔ dibea akɛse agyina nnwuma a ɛyɛ sigaret no akyi.
Aban mpanyimfo atitiriw bi ayɛ dɔm, na na nnipa bebree akogyina atuatewfo no akyi.
Aban no atoto akwan a ɔdebɛpagya timanmufo nnwuma
Aban no boaa wɔn a ahum no sɛee wɔn nneɛma no wɔ sika fam.
Aban no bu eyi sɛ ɔmanko ara pɛ.
Aban no de nneɛma faa sumii so kɔɔ supɔw no so.
Aban no nso gyee eyi toom.
Abankɛse pii wɔ nsuka a etwa ho hyia.
Abarimaa a mihuu no sɛ ɔrehwehwɛ nwura mu no kaa sɛ wanni biribiara nnanan.
Abarimaa a wopɛ n'asɛm paa din ne dɛn?
Abarimaa a ɔde hyɛmma no redi akɔneaba no yɛ m'adamfo.
Abarimaa a ɔfɛre ade no ani wui yiye wɔ ne n'anim.
Abarimaa biako pɛ na onyaa nkwa wɔ kar akwanhyia no mu.
Abarimaa bɛn na wanyin abayɛ?
Abarimaa foforo biara nni adesuakuw no mu a ɔware sen saa
Abarimaa koro pɛ a n'ani nnye bɔɔlobɔ ho ne Asamoa
Abarimaa kumaa no nyaa nnamfo foforo nkakrankakra.
Abarimaa no ani gyee ne sakre foforo no ho.
Abarimaa no asɛm yɛɛ me mmɔbɔ.
Abarimaa no bɔɔ ahwehwɛ no mu.
Abarimaa no bɔɔ mmɔden sɛ obetu sofa mu duduudu no.
Abarimaa no de Mankind’s Search for God nhoma no bi baa sukuu.
Abarimaa no de n'asen dae.
Abarimaa no de ne din too dua no so.
Abarimaa no di n'agya akyi.
Abarimaa no dii abeawa no ho fɛw.
Abarimaa no faa antweri no, na ofii ase foroo.
Abarimaa no faa mfɛnsere no mu na ewuraa mu.
Abarimaa no fii ase sui.
Abarimaa no fii ase teɛteɛɛm.
Abarimaa no gye toom sɛ wadi atoro.
Abarimaa no hintaw pon no akyi.
Abarimaa no huu apataa kɛse bi.
Abarimaa no hweree n'aso wɔ abɔnten so ntɔkwa bi mu.
Abarimaa no kae sɛ mpataku bɛba.
Abarimaa no kotow me.
Abarimaa no kura ne maame mu denneennen.
Abarimaa no ne n'asraafo agode redi agoru.
Abarimaa no nyin bɛyɛɛ onipa kɛse.
Abarimaa no tow adubiri no gui, nanso wammɔ ne tirim ankyerɛ.
Abarimaa no wɔ wɔɔkye bi wɔ ne nsam.
Abarimaa no yii anomaa bi fii buw no mu.
Abarimaa no yii n'atade fii hɔ.
Abarimaa no yɛɛ ne ho sɛ ɔyare dodo sɛ ɔbɛkɔ sukuu.
Abarimaa tenten bɛn ara ni!
Abarimaa yi de ɔhaw pii brɛ yɛn.
Abasamtu Ho Asiane
Abasamtu de ne ho gye mu.
Abasamtu ne Koma No
Abawo — Ɛde Anigye ne Adwuma Pii na Ɛba!
Abayifo tumi dan nkurɔfo mponkyerɛn ne mpɔtorɔ.
Abcede twae
Abeawa Kathy ka sɛ: Mede me ho bɔɔ mmeawa bi wɔ ntoaso sukuu.
Abeawa Phyllis ka sɛ: Bible ka sɛ ‘ ɛbere ne asiane to yɛn nyinaa. ’
Abeawa Ruth behuu saa nokwasɛm yi.
Abeawa Sheila ka sɛ: Mede me ho hyɛɛ mpaebɔ mu kɛse.
Abeawa Sheila ka sɛ: Nea ɛboaa me ne gyinae pintinn a misii.
Abeawa Vanessa ka sɛ: Sukuu ho hia, nanso sika nso ho hia.
Abeawa a mekaa ne ho asɛm kyerɛɛ wo no te ha.
Abeawa a na ɔbɛn me pɛɛ no hui sɛ na mennye nkyia no so.
Abeawa a ɔhyɛ atade fitaa no ne me nuabea.
Abeawa a ɔyɛ adwuma wɔ beae a wɔto paanoo no ho yɛ fɛ.
Abeawa bi a na wɔapam no afi n’akuraa bɔɔ abubuw sɛ: Yɛn afipamfo.
Abeawa bi a wadu mpanyin afe so kae sɛ: Egye mmɔdenbɔ.
Abeawa bi a wɔfrɛ no Julie di kan yɛ nneɛma a ɛtete saa.
Abeawa bi dii abooboo sɛ: Mihia mmoa.
Abeawa bi fi nnipadɔm no mu kɔɔ ɔhene no anim.
Abeawa bi ka sɛ: Me ne abarimaa bi a ɔnyɛ Ɔdansefo bɛfaa adamfo papee.
Abeawa bi ka sɛ: Na me Papa nom nsa.
Abeawa bi kae sɛ: Nkurɔfo pɛ sɛ wogye wɔn ani!
Abeawa bi kenkan wɔ dua bi ase.
Abeawa bi maa me akutu sɛ memfa nyɛ keeki.
Abeawa biako buae sɛ: Nnubɔne nom, asabow.
Abeawa hiani no ani furae.
Abeawa hoɔfɛfo a ɔte saa.
Abeawa hoɔfɛfo bɛn ara ni!
Abeawa kumaa yi maa nnomaa no guanee.
Abeawa no ani taataa nusu.
Abeawa no guare wɔ ɔtare no mu ne me papa nua ba.
Abeawa no huu biribi wɔ amena mu te sɛ bɔɔl.
Abeawa no hwea nhweren no.
Abeawa no hyɛɛ atade fɛfɛ bi wɔ ne ti nhwi mu.
Abeawa no ka Engiresi kasa yiye.
Abeawa no kaa sɛ ɔntee onipa a ɔte saa ho asɛm da.
Abeawa no kae sɛ: Dabi, kasa sɛ nea woyɛ daa no.
Abeawa no ne ne nanabarima rekenkan ade.
Abeawa no teɛɛm bere a ohuu ogya no.
Abeawa no wɔ koma a ɛyɛ mmerɛw.
Abeawa yi na onim nyansa sen biara.
Abena agyae aware.
Abena ani gye nneɛma a eye sen biara ho.
Abena ani gyee nea ohui no ho.
Abena baa mu.
Abena bɛwo ba.
Abena de ne agude no gu sikakorabea hɔ.
Abena gye di sɛ ɔdɔ wɔ tumi.
Abena ho ayɛ fɛw mmoroso
Abena ho yɛ fɛ yiye.
Abena ho yɛ fɛ.
Abena hweree n'ahodeɛ bebree wɔ gya no mu
Abena hwɛ Television anadwo biara.
Abena hwɛ kwan sɛ ɔde bere pii begye n'ahome wɔ akwamma bere mu.
Abena hyɛɛ me bɔ sɛ ɔbɛba fie ntɛm anwumere yi
Abena ka kyerɛɛ Asuah sɛ onyi kɔmputa no na ɔnyɛ aduan mma wɔn.
Abena kaa sɛ ɔdɔ me, nanso na minnye no nni.
Abena kae sɛ ɔbɛyɛ ne sukuu dwumadi ahorow.
Abena na ɔkyerɛwee saa krataa yi?
Abena ne Kwabena nuabea-in-in mmara.
Abena ne Kwaku dwen kokoam nsɛm ho.
Abena ne n'abusua baa keteke gyinabea hɔ bɛhwɛɛ yɛn.
Abena nim nyansa sen ne nuabea.
Abena nim sɛnea wodi ako.
Abena nkutoo ne obi a metumi anya no.
Abena nnipadua ayi kama kama.
Abena nya nkaa ne dan no mu
Abena nyae a anka ne ti nwi yɛ tẽẽ.
Abena nyɛ me mpena bio.
Abena pam ade de hwɛ ne ho.
Abena pam ntade a wɔde pam mmofra.
Abena papa gyaw ne sika nyinaa maa no.
Abena pɛ Japan, ɛnte saa?
Abena pɛ sɛ ɔka ne kar ma ɛyɛ bruu.
Abena reboa ne maame.
Abena rehua nhwiren no
Abena susuw sɛ agoru a wodi wɔ ntɔkwaw ho no nni nfaso.
Abena sɛ ne maame.
Abena ti nwi si ne sisi
Abena tumi guare twaa asubɔnten no.
Abena wɔ mpena baanu.
Abena yɛ Kwabena nuabea panyin.
Abena yɛ Kwaku ba panyin wɔ n'aware a ɛto so abiɛsa mu.
Abena yɛ abeawa a ne ho yɛ fɛ yiye.
Abena yɛ fox.
Abena yɛ me nuabea panyin.
Abena yɛ nyaa
Abena yɛ obi a ɔpɛ ahodeɛ
Abena yɛ ɔbea a ne ho yɛ fɛ.
Abenfo Dennis T.
Abenfo bi kamfo kyerɛ sɛ wobɛyɛ adwuma te sɛ nea w’ani gye ho.
Abenfo bi kamfo nea edidi so yi kyerɛ:
Abenfo frɛ biako adamfofa serew.
Abenfo pii gye di sɛ ɛte saa.
Aberante a ɔne n’adamfo Beth nantewee no kum no.
Aberante bi ka sɛ: Mahyia boasipim ho haw fi bere a midii mfe asia.
Aberante bi ka sɛ: Na me papa ne me da.
Aberante bi kae sɛ: Mabɔ mmɔden sɛ mɛsakra me nkate ahorow.
Aberante no gyee abeawa no fii nsu a na ayiri no mu.
Aberante yamyefo Matthew dwen afoforo ho.
Aberantewa bi a wɔfrɛ no Timoteo yɛɛ saa pɛpɛɛpɛ.
Aberanteɛ no ho yɛ anika
Abien ne abien bom yɛ anan
Abigail behui sɛ ne fie nyinaa da asiane mu.
Abirɛmpɔnsɛmdi Ho Adwumayɛfo?
Abisade a Wɔde Too Gua Wɔ Clermont No
Abnaki Malecite
Abo?
Abo ne asase ho ɔbenfo Owura James A.
Aboa Bear hu yɛ hu yiye.
Aboa Bi a Ɔsakraa Wɔn Asetra
Aboa Hoɔdenfo Tardigrade
Aboa Moscow Kyerɛkyerɛfo Bi
Aboa a ɔnni dua Onyame na ɔpra ne ho
Aboa ahe na Asamoah wɔ?
Aboa bi betumi anantew ne mpomma mu.
Aboa bi wɔ ɔdan no ano.
Aboa no ho yɛ hu yiye.
Aboa no honamdua tenten no kyinkyim sɛ po asorɔkye.
Aboa no kosii so.
Aboa no tu fii yɛn pia mu kɔɔ aguaree hɔ.
Aboa nwonwaso bɛn ni?
Aboa tuntum yi ho dwiriw no, te sɛ nea wɔakyere no.
Aboa yi ho yɛ hu yiye.
Aboa yi yɛ ɔbadwemma paa.
Aboafoɔ nkratoɔ no dɔɔso
Aboba a antow a ɛyɛ hu wɔ mmeae a wosua atuotow no pii.
Aboba a Ɛsakraa Wiase No
Abodan mu mfonini wɔ Altamira, Spain
Abodoo Ho Awɛmfo
Abodoo awɛmfo no adwuma ne sɛ wɔbɛhwɛ sɛ asɔremma no amene abodoo no ankasa.
Abofra Bryan tuu fo sɛ: Hu sɛ mo adamfofa no mmaa awiei.
Abofra Jennifer ka sɛ: Na me nanabarima ne me nhwɛsofo a ɔsen biara.
Abofra Jim yɛɛ saa.
Abofra Kotoyo hui sɛ eyi yɛ nokware.
Abofra Roxanne ka sɛ: Mewɔ nuabarima bi a wɔfrɛ no Darren.
Abofra Sohwɛ Ho Akwan Foforo
Abofra Sohwɛ — Dɛn Ne Ɛho Adwene a Ɛfata?
Abofra Sohwɛ — Nyamesom Ne Mmara No
Abofra Sohwɛ — Ɛho Adwene a Ɛfata
Abofra Yesu awofo haw bere bi a na wonhu no no.
Abofra a Ne Din De Ohia
Abofra a ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ nea ɛteɛ no ‘ bɛhwɛ adi Yehowa mmara so. ’
Abofra a ɔrenyin ntumi ntra ase dɔnhwerew biako.
Abofra a ɔtaa kyerɛw ade taa yɛ obi a ɔpɛ akenkan.
Abofra bedi mfe anum no, na ne nkutoo tumi hare ɔkorow.
Abofra bi a na ahia no kae sɛ: Na me ho akyere me.
Abofra bi a n’ani agye no teɛm sɛ: Nanabarima ne Nanabea aba!
Abofra bi a wɔfrɛ no Bryan hui sɛ eyi yɛ nokware.
Abofra bi a wɔfrɛ no Collin kyerɛkyerɛ mu sɛ: Worebehu Yehowa su ahorow.
Abofra bi de ka ho sɛ: Na nyamesom mfa me ho.
Abofra biako kae sɛ: Ɛtɔ mmere bi a, wɔyɛ de di agoru.
Abofra biara nya su soronko bi fi awo mu.
Abofra bɛyɛ dɛn ahu onipa a ɛsɛ sɛ onya ne mu ahotoso?
Abofra hia aduan a aduannuru wom na ama wanyin ɔhonam ne adwene mu.
Abofra mpo betumi ayɛ biribi a ɛte saa.
Abofra no anya ɔhome nkwaadɔm mu yare bi.
Abofra no asrɛ biribi bere nyinaa.
Abofra no da awofo no ntam anadwo.
Abofra no da ne yafunu so.
Abofra no dae.
Abofra no fii ase sui.
Abofra no ho agu fĩ.
Abofra no hyɛɛ ase sui.
Abofra no kɔ so kura ne papa mu a nea ɛbɛba biara mfa ho.
Abofra no kɔ so nya abrabɔ su wɔ ne mu.
Abofra no nim beae a akyɛde no fi bae.
Abofra no rehwehwɛ ne maame.
Abofra no rekɔ n'anim mpɛn ason.
Abofra no su bere tenten.
Abofra no teɛteɛm.
Abofra no tow ɔbo bɔɔ agyinamoa nu.
Abofra no tow ɔbo bɔɔ ɔkraman no.
Abofra no tuu mmirika kɔɔ fie hɔ.
Abofra sraani bi a ɔwɔ Liberia
Abofra yi nim nyansa.
Abohene a ɛyɛ a mehwehwɛ no ne agyegyensu — nkoekoemmoa mu helikopta fɛfɛ no.
Abohene hyehyɛ awɔ bi tirim.
Abohuru a emu yɛ den, te sɛ adwemmɔne ne kateeyɛ, befi hɔ.
Abohuru de anibere ba.
Abon yi taa boa nufu a ano ayɛ tratra anaa akɔhyem no yiye.
Abonnua a wohui wɔ ne nkyɛn mita kakraa bi no nso ɛ?
Aborokyire akwantu yɛ anigye yiye.
Aborɔbɛ ne Ne Dua
Aborɔbɛ te dɛn?
Aborɔfo abusua bi na ɛtetee me papa wɔ Roma Katolek asɔre mu.
Aborɔfo baanu ne bibini biako baa me nkyɛn sɛ wɔrehwehwɛ baabi ada anadwo biako.
Aborɔfo wɔ asɛm bi a wɔtaa ka.
Abosome nnan akyi no
Abosonsom Afahyɛ Dedaw Bi Nya Din Foforo
Abotan ho abenfo te nka seesei sɛ wɔanya ho mmuae.
Abotare Ntraso Ho Afiri No
Abotare a Onyankopɔn nyansa ka ho bɛtra hɔ.
Abotare a Ɛtra so Kowie Ɔbrasɛe Mu
Abotare abirabɔ ne abohuru, na sɛnea ɛte no gu ahorow.
Abotare — Ebi a Wonni ne Nea Ɛtra So
Abotiri a Ɛyɛ Fɛ ne Dwen
Abotrɛ wie nkunimdie
Abrabɔ Ho Asɛm
Abrabɔ Pa a Wogyae
Abrabɔ a Ɛteɛ Ho Hia
Abrabɔ fam akanni wɔ tumi sen akode biara.
Abrabɔ mmara foforo no maa suban pa sakrae a na wontumi nyɛ ho hwee.
Abrabɔ mu Nkogudi Akɛse a Ɛwɔ Abakɔsɛm Mu
Abrabɔ mu te sɛn?
Abrabɔ te sɛ akwantu.
Abraham na ɔdi kan
Abraham ne Sara huu Yehowa na wɔsom no
Abraham wui
Abraham wui, na na “ wanyin abɔ akora a ne nna amee no ”
Abrewa no maa me nhoma abien bi a ɛyɛ anigye.
Abrokwah dɔ ne ba no
Abrokwah mmadwoa nni dwoa nti
Abrokwah ne ne ba Akyɛdeɛ tu firi Kɔkɔti kɔtena Afrancho
Abu So Dɛn?
Abu so wɔ nsɛmma nhoma, atesɛm nkrataa, ne television so dwumadi ahorow mu.
Abufuhyew annye ne nsam biako mpo da.
Abufuhyew sɛe ade na ɛtaa de basabasayɛ ba.
Abufuhyeɛ hyɛ me so
Abufuw Nye Bere Nyinaa?
Abufuw a Wobedi So
Abufuw a Wobedi ho Dwuma Ɔkwampa So
Abufuw a wotumi di so betumi ayɛ nea ɛteɛ.
Abufuw a Ɛteɛ
Abufuw a ɔbɛma agyae no bɛboa no ma wakɔ so abɔ ne bra.
Abufuw anaa?
Abufuw ne Abasamtu.
Abufuw ne Dadwen
Abufuw ne Ɛyawdi a Wubedi Ho Dwuma
Aburow yɛ nhwɛso biako.
Abusua Agodie
Abusua Asɛyɛde Ahorow
Abusua Foforo a Minya
Abusua Ho Ahohoahoa Fibea
Abusua Kontonkron no Mu
Abusua Mu Asɛyɛde
Abusua Mufo Betumi Aboa
Abusua Ntam Abusuabɔ a Wɔhyehyɛ Mu Mfaso Horow
Abusua Ntam Nitan Yɛ Kɛse
Abusua Ntetewmu a Ɛyɛ Awerɛhow
Abusua a Wɔbom Yɛ Ade
Abusua a Ɛdɔɔ Me Nokwarem
Abusua a ɛyɛ anigye bɛn ara ni.
Abusua bi biribi wu na woyɛ nneɛma bi ma wɔn a
Abusua biara wɔ sɛnea wɔtete wɔn akam.
Abusua ho fotufo bi kae sɛ: Awaregyae nnye mmofra.
Abusua hwɛ ho adesoa taa da ɛna so kɛse.
Abusua mu Mpaapaemu ne Ɔbrasɛe.
Abusua mu Nsɛnnennen
Abusua mu biakoyɛ yɛ ade a sika ntumi ntɔ.
Abusua mu mpaapaemu abu so.
Abusua mu ntawntawdi yɛ nea wɔda so ara kae.
Abusua mu nyiyim nni Yehowa Adansefo mu.
Abusua mu Ɔhaw
Abusua ne ade a ɛto so abien.
Abusua ne nnamfo betumi ayɛ emu biako.
Abusua nkabom betumi aboa ma abusua biakoyɛ aba
Abusua no dii hia.
Abusua no nyinaa twaa ne mpa ho hyiae.
Abusua pii fii hɔ kɔyɛɛ asetra foforow wɔ hye no so.
Abusua sika adɔɔso.
Abusua ti pɛ sɛ n’abusua ani gye.
Abusuabɔ Pa Ne Asɛm No
Abusuabɔ a Ɛsesa
Abusuabɔ bɛn na na ɛwɔ Yehowa ne Yesu ntam
Abusuabɔ bɛn na na ɛwɔ Yehowa ne Yesu ntam, na dɛn ntia?
Abusuabɔ bɛn na wo ne no wɔ?
Abusuabɔ bɛn na wo ne w’awofo wɔ?
Abusuabɔ pa a obi ne Onyankopɔn wɔ na ɛde nokware anigye ba.
Abusuafo Nso Hu Amane
Abusuafo Sɔretia
Abusuafo a Wɔanya Bi
Abusuafo a Wɔpow Me no a Meboa Wɔn
Abusuafo a mmofra wɔ wɔn mu awerɛhyem no na wɔto mmofra mmonnaa.
Abusuafo betumi aboa denam ayamye ne tema kɛse a wɔbɛda no adi so
Abusuafo ho bammɔ ne nneɛma a ehia wɔn titiriw no biako.
Abusuafo ne nnamfo mmoa di dwuma titiriw wɔ n’ayaresa mu
Abusuafo no ne me nuabarima no yɛɛ adwene na wɔkae sɛ minsi gyinae.
Abusuakuw a wonni amammerɛ, abrabɔ anaa ɔsom pa, nnipakuw a wokyinkyin wiawia nneɛma nkutoo.
Abusuasɛm ho asɛnnibea temmufo bi a Nyan!
Abɔ anɔpa nnɔn abien.
Abɔ nɔnson deda
Abɔ sɛn?
Abɔde a Esiesie Nneɛma
Abɔde a Nkwa Wom ho Apam Bɛyɛ Mmara
Abɔde a atwa yɛn ho ahyia no yɛ fɛw yiye.
Abɔde a ne Ho Yɛ Nwonwa ne Anigye
Abɔde a nkwa wom ho animdefo wɔ hɔ.
Abɔde a nkwa wom ho nimdefo Robin J.
Abɔde a nkwa wom nnɔɔso wɔ Japan.
Abɔde ahorow a wɔn nkwa da asiane mu
Abɔde ahorow a wɔreyɛ atɔre wɔn ase.
Abɔde ho nyansahufo nte nnwuma a mogya yɛ no nyinaa ase.
Abɔde ma ohuu nyansa na ɛyɛɛ fɛ.
Abɔde mu adwinni nso da Ɔbɔadeɛ, Otumfoɔ Nyankopɔn nipasu adi.
Abɔde mu asetena kɔ so brɛ ase afe biara.
Abɔde mu nyansapɛfo ahu nsu wɔ okyinnsoroma Mars so
Abɔde mu tumi a ɛma wɔn mu biara twe bɛen wɔnho.
Abɔfo, Onyankopɔn Asomfo a Wɔwɔ Tumi
Abɔfo anokwafo hyɛ Onyankopɔn anuonyam, na wɔhyɛ nnipa nkuran sɛ wɔnyɛ saa ara.
Abɔfo foforo kɔkaa Satan ho tew atua tiaa Onyankopɔn.
Abɔfo ɔpepem pii na wɔwɔ hɔ.
Abɔfra yi nim adeɛ.
Abɔmmɔfo kum susono no.
Abɔmmɔfo no too tuo bɔɔ nankwaasere bi.
Abɔmmɔfo no tow hyɛɛ aboa bi so.
Abɔnefo a wɔnsakra no wɔ nea enti a ɛsɛ sɛ wosuro Onyankopɔn asotwe.
Abɔnefo ne atreneefo nyinaa hyia akwanhyia ne asiane a ɛba mpofirim.
Abɔnefosɛm a ɛkɔ soro no reyi abrabɔ pa afi hɔ.
Abɔnefoɔ asum me fidie
Abɔnefoɔ ne nkwagyeɛ ntam ware
Abɔnefoɔ nhoma abebare me ho
Abɔnefoɔ retɛ me asɛe me.
Abɔnten a Wohu So Mfaso
Abɔnten aduan nnye mma w'akwahosan.
Abɔnten nfonini a wo hu ɛwɔ saa dan yi mu no yɛ nwonwa.
Abɛ Dua a Yenya Nneɛma Pii Fi Mu
Acan tebea no nyɛ soronko.
Ada adi sɛ eyi yɛ nokware.
Adaemone Pɛ sɛ Yɛsom Wɔn
Adaemone nam anisoadehu, adaeso, ne asamanfrɛfo so daadaa nnipa hunahuna wɔn
Adaemone wɔ hɔ ankasa.
Adaka Ma Nkwagye
Adaka a wɔato din, “ Onyankopɔn Asɛm Hyɛɛ Wɔn Gyidi Den ” no, hwɛ ɛno nso.
Adaka no mu yɛ du. Dɛn na ɛwɔ adaka yi mu?
Adaka no mu yɛ duru dodo sɛ ebetumi asoa.
Adaka no mu yɛ duru.
Adakabɛn no Yɛ
Adakabɛn no faa akodi mu nso.
Adam gyaw pɛyɛ ne n’asɛyɛde a ɛne sɛ ɔbɛhwɛ asase so no.
Adam hwɛɛ sɛnea aboa biara te
Adam hwɛɛ sɛnea aboa biara te, na ɔmaa no edin a ɛfata no.
Adam ne Hawa de, wotuu wɔn fii Eden turo no mu.
Adamfo a otiee no yiye no ka sɛ: Esiane otiefo pa a meyɛe nti.
Adamfo bɔne
Adamfo dɔ bere nyinaa, na ɔbɛyɛ onua wɔ ɔhaw bere mu.
Adamfo pa
Adamfo pa ho yɛ na.
Adamfofa a Emu Nyɛ Den
Adamfofa a eye danee abusuabɔ a emu yɛ den, na yesii gyinae sɛ yɛbɛware.
Adamfofa — Ɛyɛ Ogye Anaa Ɔma?
Adamfoɔ
Adan
Adan Abien Bi Ho Asɛm
Adan a etumi gyina asasewosow ano dwiriw gui amonom hɔ ara.
Adan apem biako dwiriw gui.
Adan bɛn na na wosisi?
Adan bɛn na wote mu?
Adan pii wɔ ɔdan no mu.
Adanko aso yɛ tenten sen pataku de.
Adannandi ho anyansahufo pii bu agyegyensu sɛ wɔyɛ nkoekoemmoa a wotu mu adikanfo.
Adannandi ne Wo
Adanse a Etia Adannandi
Adanse a wodi wɔ Ɔtare Victoria ano
Adanse a ɛwɔ hɔ kyerɛ sɛ, na tete ntorobɛnto te sɛ ɔsono mfare.
Adanse a ɛwɔ hɔ sɛ awiei no abɛn no abunkam so.
Adanse biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ asiane wom.
Adanse kyerɛ sɛ wonim fi bere tenten.
Adanse pii a ɛreda adi kyerɛ sɛ awaregyae tumi nya abofra so nkɛntɛnso bɔne.
Adansedi Hokwan Ahorow
Adansefo Gye So Ntɛm Ara
Adansefo a wodii wɔn asɛm no: T.
Adansefo a wɔnyɛ Indiafo mpo resua Navajo kasa no.
Adansefo a wɔwɔ hɔ no san sii abusua yi fie maa wɔn
Adansefo aguanfo no kyerɛɛ anisɔ kɛse wɔ nea wɔyɛ maa wɔn no nyinaa ho.
Adansefo binom hui sɛ wɔrekunkum wɔn mma ne wɔn awofo.
Adansefo mmusua bom sua ade gye wɔn ahome
Adansefo mmusua de wɔn asetra di Kristo Yesu asɛm yi ho adanse.
Adansefo no Ba Yɛn Nkyɛn
Adansefo no De Akokoduru Gyina
Adansefo no baa bio no, na wokura Bible abien, biako yɛ Katolekfo nkyerɛase.
Adansefo no de wɔn nkrante abobɔ nsɔw wɔ sɛnkyerɛnne kwan so
Adansefo no hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛsan aba, na wɔbae.
Adansefo no kɔɔ ɔtemmufo no anim.
Adansefo no nka wɔn ankasa nsusuwii ho asɛm.
Adansefo no yii ɔdɔ adi kyerɛɛ me hwɛɛ me nokware mu.
Adansi adwuma a ɛsen biara a ɛrekɔ so nnɛ no
Adansi adwumayɛfo no tete afie ne adan nketewa a ɛyɛ fɛ mu.
Adapɛn a etwaam no nyinaa osu tɔe.
Adapɛn bi twaam.
Adapɛn biako na osu tɔe.
Adapɛn kakraa bi na na atwam.
Addie Annya Mmuae no Ntɛm Nanso na Ɛnkaa Akyi Dodo
Addie Annya Mmuae no Ntɛm Nanso na Ɛnkaa Akyi Dodo A.
Ade Dodowpɛ Nkɛntɛnso Kɛse No
Ade Nyinaa so Tumfoɔ Nyankopɔn mma nneyɛe nyinaa ho kwan.
Ade Nyinaa so Tumfoɔ Nyankopɔn no nni afoforo ho adwemmɔne.
Ade Nyinaa so Tumfoɔ Nyankopɔn wɔ gyinapɛn a ɛkorɔn koraa sen nneɛma a wabɔ.
Ade Titiriw a Ɛde Ba
Ade Titiriw a Ɛkanyan Onipa
Ade a Akokɔ Di Akyi Wɔ Nsu Mu...
Ade a Mmea Hia
Ade a Navajofo anwene no fɛfɛɛfɛ ne agude
Ade a Onyankopɔn Bɛyɛ no Prɛko Ho Bɔhyɛ
Ade a Wontumi Mmrɛ no Ase
Ade a Wontumi Nni so no Sodi
Ade a Wosua Wɔ Gyaade Adesuadan Mu
Ade a Wɔnhwɛ Nkɔ Akyiri.
Ade a Wɔpaw No
Ade a etwa to a yehu ne sɛnea wɔsɔw ho.
Ade a eye ma obiako no nye mma ɔfoforo.
Ade a m'ani gye ho paa ne agumadi.
Ade a mekae paa wɔ sini no ho ne nea etwa to koraa.
Ade a meyɛ abofra no mebɔɔ me tirim sɛ mɛyɛ no
Ade a mfiase no na ɛte sɛ nea ɛyɛ mmerɛw no taa bɛyɛ den.
Ade a n'ani gye ho paa ne piano no bɔ.
Ade a na mitumi yɛ saa bere no ara ne sɛ mɛnantenantew turo mu.
Ade a wobɛhata no nhwehwɛ sɛ wubenya adwinnade titiriw bi.
Ade a wɔkaa ho asɛm kɛse ne sɛ, Ɛmmra sɛ yɛn werɛ remfi da!
Ade a wɔtaa kyi nso ne sɛ ɛbɛka wɔn nkutoo.
Ade a Ɛho Tew Ho Ntew Papa
Ade a Ɛyɛ Nwonwa
Ade a ɔyɛe no maa Toñi ani wui.
Ade a ɛho hia ara ne ntamasin a ɛwɔ ahoɔden a wɔfrɛ no nkataso.
Ade a ɛho hia biako ne sɛ obi benya adwene a ɛfata.
Ade a ɛho hia paa bɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛda onuadɔ adi?
Ade a ɛho hia paa ne sɛ wubenya ntoboase.
Ade a ɛho hia sen biara wɔ asetram ne sɛ wubenya sika pii.
Ade a ɛte sɛɛ no deɛ Asamoa nim yɛ yiye
Ade a ɛto so abiɛsa a ɛde ba ne basaayɛ.
Ade akye abia
Ade baako bɛn na yɛyɛ a
Ade baako ne sɛ
Ade baako ne sɛ, Yehowa di tumi wɔ ɔdɔ mu.
Ade betumi atɔ ayarefo a wɔde mogya no ma wɔn no so na wɔawuwu.
Ade betumi atɔ mmofra so anaa wɔn fã adwudwo.
Ade betumi atɔ ɔyarefo no so.
Ade biako a Armeniafo pii suae wɔ mmofrabere mu ne Turkeyfo a wɔbɛtan wɔn.
Ade biako a ama no aba saa ne nnipa a wɔredɔɔso ntɛmntɛm no.
Ade biako a ebetumi ama abohuru ayɛ kɛse ne anibere bɔne.
Ade biako a ehia mmofra sen biara ne sɛ wobenya obi a obetie wɔn.
Ade biako a enti ɛte saa ne sɛ, wodidi pii.
Ade biako a entumi nsesa ne yɛn bo.
Ade biako a etumi yɛe ne sɛ ɛkɔɔ atɔe fam koduu Makedonia.
Ade biako a na ɛda so hyɛ yɛn awerɛhow ne sɛ na Papa ayera.
Ade biako a ɛsɛ sɛ wuhu fa me ho ne sɛ mede ka kɛse.
Ade biako ne sɛ, adesamma yɛ asetra mu abɔde.
Ade biako ne sɛ, na asɛmpatrɛwfo no dodow a wowuwu no dɔɔso.
Ade biako ne sɛ, na ohia mmoa na ama watumi asoa n’asɛndua.
Ade biako ne sɛ, ntɛtea yɛ nnwuma pii.
Ade biako ne sɛ, tawadi remma wunnya nkɔso biara.
Ade biako ne sɛ, wogyee hokwan a Onyankopɔn wɔ sɛ odi ako no toom.
Ade biako ne sɛ, wonim wo yiye sen onipa foforo biara.
Ade biako ne sɛ, wɔpam ntama foforo a wɔfrɛ no slit.
Ade biako ne sɛ, yɛn nyinaa hia bere bi a yɛde bɛyɛ kokoam nneɛma.
Ade biako ne sɛ, ɔkwan biara so no, nokware no bɛda adi.
Ade biako ne sɛ mmofra pii ani nnye nyamesom ho.
Ade biako ne sɛ ɛbɛbɔ wɔn ho ban na wɔn ase antɔre.
Ade biako ne sɛ ‘ koma mu na ayerefasɛm fi. ’
Ade biako ne wiase no mu nnipa a wɔredɔɔso no.
Ade biako nti a ɛte saa ne sɛ seesei wɔatu mpɔn wɔ akodi mu.
Ade biako pɛ a ehia ne sɛ wubenya ahobammɔ.
Ade biako pɛ a mepɛ sɛ meyɛ ne mpataayi.
Ade biako pɛ a ɛho hia ne sɛ, woanhaw wo ho.
Ade biako pɛ na ɛda yɛn anim.
Ade biara a Sewaa Louie ntumi nyɛ bio no ma misu.
Ade bɛn na wode bɔ nnwom a w'ani gye ho paa?
Ade foforo a ehia sɛ ani kũ ho ne anigyede.
Ade foforo a mihia ne kɔfe kuruwa foforo.
Ade foforo a ɛboa ma wonya nkwa ne nea Oduruyɛfo R.
Ade foforo a ɛbɛyɛ da a ɛto so abiɛsa a wɔfrɛ no iahorrow no.
Ade foforo a ɛde ohia ba ne adwuma a wonnya nyɛ.
Ade foforo a ɛma obi tumi nya yare no bi ne aduan a odi.
Ade foforo a ɛno nso yɛ bɔneka akwanside ne aniwu ne fɛre.
Ade foforo a ɛsɛ sɛ wɔhwɛ di ho dwuma ne aduansɛe.
Ade foforo ne Portugalfo ho a wɔde hyɛɛ nkoatɔ mu no.
Ade foforo ne nnipa a wɔredɔɔso.
Ade foforo wɔ hɔ a enti nyansa wom sɛ wobɛma ɔkwan ada adamfofa mu.
Ade koro yi ara nti na abofra Laurie Ann yɛ adwuma.
Ade kye anɔpa biara a, na me ho pere me ansa na madidi.
Ade kyee anɔpa no, Yehowa Adansefo bɛbɔɔ me pon mu.
Ade kyee anɔpa no, wɔde aduan ne nsu pii kɔmaa wɔn.
Ade kyee anɔpa no, wɔtoo aba.
Ade kyee anɔpa no mefee mogya.
Ade kyee anɔpa no wɔmaa me nnuru na wɔamma manyɛ adwuma.
Ade kyee anɔpa no ɔfrɛɛ me.
Ade kyee anɔpa no, me nsa kaa krataa bi fii Asamoah hɔ.
Ade kyee anɔpa no, na merekɔ Paris.
Ade kyee anɔpa no, na sukyerɛmma atɔ koraa.
Ade kyee awia no, na nnipa pii rekenkan nhoma bi.
Ade kyee no
Ade kyee no, awɛmfo no maa mipuei.
Ade kyee no, na ahum no asɛe nneɛma wɔ baabiara.
Ade kyee no, nnaka abien bae.
Ade kyee no, wɔbɔɔ no amanneɛ sɛ wɔafa no adwuma no mu.
Ade kyee no, wɔbɛhwehwɛɛ yɛn fie hɔ na wɔkyeree me.
Ade kyee no, yɛkɔɔ Kentucky.
Ade kyee no owui.
Ade kyee no yɛsan bae bebisaa Dana sɛ: Na yɛn nso ɛ?
Ade kyee no, me duruyɛfo wui.
Ade kyee ntɛm, na ɔdan no so hyira no baa ntɛmntɛm.
Ade pa bɛn na ɛwɔ eyi mu?
Ade rebɛkye ama Yesu awu no
Ade resa.
Ade resa. Ɛbɛyɛ papa sɛ wokɔ fie.
Ade sa a, wim yɛ kɔkɔɔ.
Ade titiriw a meyɛ ne kuayɛ.
Ade titiriw biako ne ahohia kɛse.
Ade titiriw no ne mfaso.
Ade yi yɛ den!
Adebɔ Mu Ade a Ɛyɛ Fɛ
Adebɔ nyansa nso ɛ?
Adehwehwɛ no Fi Ase
Adehwere Kɛse a Adwuma a Wonnya Nyɛ De Ba
Adekyerɛ a ɛte saa no betumi ama ankorankoro ahwehwɛ wɔn ankasa gyidi mpo mu.
Adelaide
Ademude a Ɛda Ofie Nwura Mu
Adepa biara nni agodie no mu.
Adepamfo nso ama atade no atu mpɔn kɛse.
Adesamma Abusua Daakye
Adesamma Nyinaa Tra Ase Asomdwoe Mu
Adesamma adifudepɛ resɛe asase so nneɛma.
Adesamma behu amane saa kwan yi so bere nyinaa?
Adesamma daakye wɔ asase so
Adesamma nhyiaa nsɛnnennen ntoatoaso te sɛ nnɛ da.
Adesoa a na ɛsɛ sɛ ɔsoa bɛn ara ni!
Adesoa a Ɛboro So
Adesoa no Yi
Adesrɛde no fã a etwa to koraa no kenkan sɛ:
Adesua?
Adesua Nhoma a Wɔde Bɔ Bra
Adesua a Edi Kan — Ahobammɔ
Adesua a edi hɔ no
Adesua a edi hɔ no, yɛbɛhwɛ anokwafo mmiɛnsa a wɔn nso bɛyɛɛ Onyankopɔn nnamfo.
Adesua a ɛto so mmienu no
Adesua a ɛyɛ mmerɛw a wubetumi apaw no ntaa nyɛ papa.
Adesua afono me.
Adesua bea no wɔ kuro no nfinimfini
Adesua biara nni August mu.
Adesua nsɛm yi ka anisoadehu a ɛto so nsia
Adesua yi bɛma yɛanya saa nsɛmmisa no ho mmuae.
Adesua yi mu no
Adesuade a Ɛyɛ Yaw a Yenya Fi Nea Atwam Mu
Adesuafo a wɔwɔ ha no mu dodow no ara de sakre na ɛkɔ sukuu.
Adesuafo a wɔwɔ ha no mu dodow no ara yɛ wɔn nneɛma pɛpɛɛpɛ
Adesuafo no ani gye ho.
Adesuafo no ani gye, nanso akyerɛkyerɛfo no ani nnye.
Adesuafo no asan aba fie
Adesuafo no asan aba.
Adesuafo no asɔre atia aban no gyinaesi no.
Adesuafo no de twebo dii dwuma wɔ abɔde mu nyansa pɛ adesua no mu.
Adesuafo no fi ase anɔpa akron da biara.
Adesuafo no kaa adwene no wu ho asɛm bere tenten.
Adesuafo no nyinaa resua Engiresi kasa.
Adesuafo no nyinaa werɛ fii sɛ wɔbɛkenkan saa nwoma no.
Adesuafo no nyinaa wɔ hɔ.
Adesuafo no nyinaa wɔ wɔn pon ho seesei.
Adesuafo no renya nkɔso kɛse wɔ Enyiresi kasa mu.
Adesuakuw no muni biara nim nokwasɛm no.
Adesɛe a ɛde ba asomfena a wɔyɛ mmerebuw no so no sen saa koraa.
Adesɛe no nna adi.
Adetɔ Ho Nyansahyɛ Ahorow
Adetɔfo Su
Adeyɛ a Agye Ntini
Adeyɛ a Ɛtɔ Sin
Adeyɛ nkakrankakra yi ne dapɛn dapɛn adesua no gyee me mfirihyia abiɛsa.
Adeɛ a mempɛ koraa ne atorɔ.
Adeɛ asa
Adeɛ reyɛ asa
Adi Atirimpɔw Pa Bi Ho Dwuma
Adi awu kɛse wɔ Afrika, Amerika Kusuu Fam ne Europa.
Adi boro mfe ɔha.
Adidi Bere!
Adidi Kronkron a Wɔde Aduan a Wɔayɛ Dedaw Yɛ
Adidi mu Nneyɛe Pa a Nnipa Betumi Asuasua
Adidi mu Nneyɛe a Ɛka Nkurɔfo Hɔ
Adidibea a wudidi wɔ hɔ no mukaase tew?
Adifudepɛ.
Adifudepɛ hyɛɛ me so.
Adifudepɛ ne ade titiriw a ɛma no ba saa.
Adifudepɛ ne anibere befi hɔ.
Adifudepɛ no koduu baabi... a egyee nsam koraa.
Adifudepɛ — a wɔnam akwan horow so da no adi!
Adifudepɛ — Ɔkwan Bɛn so na Ɛka Yɛn?
Adifudepɛfo Akontaabu Da
Adodowpofo taa suro sɛ wɔbɛkasa wɔ telefon so
Adorobɛn abien na wɔde di dwuma, na wohuw mframa gu mu ma egyigye.
Adowa no yɛɛ saa.
Adrian ampene so.
Adrian buae sɛ: Maame, mintumi nni nsesa a ɛte saa.
Adrian kae wom sɛ:
Adrian maame ka sɛnea asɛm no kowiee kyerɛ.
Adriatic Po
Adu baabi a mintumi nnya asetra mu anigye.
Aduan, nkataho, ne atrae nkutoo nti na wɔyɛɛ ha.
Aduan A Obiara Benya Adi — So Ɛyɛ Adaeso Ara Kwa?
Aduan Bebu So
Aduan Bɛn na Eye Kyɛn So?
Aduan Ho Akwankyerɛ A Wɔahyehyɛ
Aduan Pa a Wonnya Nni Wɔ Wiase Nyinaa
Aduan a Ehia Obi
Aduan a Obiara Benya — Dɛn Nti na Adi Huammɔ Saa?
Aduan a Obiara Benya Adi — So Ɛyɛ Adaeso Ara Kwa?
Aduan a Wodi.
Aduan a Wudi — Ɛyɛ Asɛnhia
Aduan a aduannuru pii wom no bi ne nea wɔfrɛ no vitamin E.
Aduan a ahoɔden nnim tumi di awu.
Aduan a asɛe a midii no ma meyaree, enti midii ɔsram biako wɔ ayaresabea.
Aduan a m'ani gye ho paa ne ice cream.
Aduan a srade nnim kɛse yɛ nea wɔkamfo kyerɛ.
Aduan a wonya so afi ase retew a wontumi nyɛ ho hwee.
Aduan a wudi no ho aba mfaso.
Aduan a wɔhata yɛ ɔkwan biako a nnipa pii nim na mfaso wɔ so.
Aduan a wɔpɛ paa ne nnubaa akɛse mfinimfini.
Aduan a Ɛdɔɔso ma Obiara
Aduan a Ɛdɔɔso ma Obiara!
Aduan a Ɛma Akwahosan Pa Ma Obiara
Aduan a Ɛma Akwahosan Pa a Wobɛpaw
Aduan a ɛwɔ me man mu no te sɛ Spain de koraa.
Aduan ahe na edu gua so a ebetumi ayɛ nea ɔyare wom?
Aduan bebu so.
Aduan biara nni hɔ a aka.
Aduan bo akɔ soro.
Aduan bo nyɛ den wɔ Germany.
Aduan bo so atew.
Aduan bɛn na eye paa?
Aduan bɛn na wopɛ pa ara sɛ wode bɛka nsa kɔkɔɔ ho adi?
Aduan bɛn na wopɛ paa?
Aduan dodow ahe na ɛsɛ sɛ mede ma me kraman?
Aduan dodow ahe na ɛwɔ hɔ?
Aduan ho wura mu na nwansena a wɔma ɔyare mmoawa trɛw no wo gu.
Aduan ketewaa bi na na mewɔ, na na ɔyare denneennen.
Aduan mu Ahoɔden a Wobɛtew So
Aduan mu Nyarewa
Aduan ne Akwahosan Ho Adwene a Ɛkari Pɛ
Aduan ne Apɔw mu teɛteɛ
Aduan no aben.
Aduan no adwo.
Aduan no ano reyɛ nwini.
Aduan no bɛ ben nnɔn nsiah
Aduan no nnya ben yɛ.
Aduan no nye paa wɔ ha.
Aduan no ye.
Aduan no yɛ dɛ dodo ma Asamoah.
Aduan pa a wonnya nni ho asɛmpapa ne asɛmmɔne wɔ wiase nyinaa.
Aduan yɛ ade a nkurɔfo hia bere nyinaa.
Aduandi ne Adwene a Wɔde Si Biribi So
Aduandi tumi de ɔhaw foforo ba.
Aduane
Aduane a mepɛ pa ara ne ɛmo ne nyaadewa abomu.
Aduane a m’ani gye ho pa ara ne fufuo ne nkrakra nkwan.
Aduane aben.
Aduane bɛn na wopɛ?
Aduane yi yɛ dɛ!
Aduankɔm kɔɔ so denneennen wɔ Europa mfe pii wɔ ɔko no akyi.
Aduannoa Yɛ Anigye!
Aduannuru a wɔfrɛ no Protein
Aduannuru a wɔfrɛ no Vitamin ne Mineral
Aduantɔn — Sɛnea Afrikafo Yɛ No
Aduru a Enye Koraa
Aduru a Wɔmene Biako Anaa Abien Pɛnkoro Afe Biara
Aduru a wɔde tete a wɔhwehwɛe no ayɛ huammɔdi ne abasamtu.
Aduru a Ɛma Wonya Estrogen no Nso Ɛ?
Aduru a ɛbom abiɛsa no bo yɛ den.
Aduru a ɛfata a wɔsesa bi nni hɔ mprempren.
Aduru bere a ɛsɛ sɛ yedidi?
Aduru biara, aspirin mpo, betumi de ɔhaw a ɛyɛ hu aba.
Aduru koro a ɛma ɛyɛ den ma nkurɔfo sɛ wobegyae sigaretnom no: nicotine.
Aduru me so sɛ metwitwi nkukuw no mu
Aduru no a mede guu ne so tee mprenu kaa ho no kum no.
Aduru no brɛɛ yaw a na ɔte no ase.
Aduruyɛ a Mogya Nka Ho
Aduruyɛ aboa nnipa pii.
Adwemmɔne... ne ade a wɔtaa nya.
Adwempa a Minya so Akatua Ahorow
Adwempa a Wɔbɛbɔ Mmɔden Anya
Adwempa a minya nso boa me ma mekasa wɔ Kristofo nhyiam horow ase.
Adwempa bɛn ara ni!
Adwene A Mewɔ Wɔ Oduruyɛfo Adwuma Ho Asakra
Adwene Mu Yawdi
Adwene a Polandfo Kura
Adwene a Wokura Wɔ Ho no Gu Ahorow
Adwene a ebinom kura sɛ ɔbarima nsu no
Adwene a ebinom kura sɛ ɔbarima nsu no, Bible mfoa so.
Adwene a na mewɔ wɔ ne ho sesae.
Adwene a onyae wɔ Lisa ankasa ho no yɛ anigye:
Adwene a womfa nsi biribi so bere tiaa bi no betumi de asiane aba.
Adwene a Ɛkari Pɛ
Adwene a Ɛnteɛ a Wɔwɔ Wɔ Wɔn Nipadua Ho
Adwene a Ɛteɛ
Adwene a ɛfata pii wɔ Asamoah tirim.
Adwene a ɛkari pɛ ho hia.
Adwene a ɛmfata bɛn na ɛnsɛ sɛ yɛde ka asɛmpa no?
Adwene a ɛne sɛ nhyɛso ne ohia ma korɔnbɔ fata no abu so yiye.
Adwene a ɛnteɛ na ɛyɛ nwonwa bi na ɛmaa eyinom nyinaa bae.
Adwene a ɛte saa amma me tirim da.
Adwene a ɛte saa no yɛ nnaadaa dodo ma me.
Adwene abien ye sen biako.
Adwene bɛn ara ni!
Adwene bɛn na Yehowa wɔ wɔ nnipa ho?
Adwene bɛn na nnipa pii wɔ wɔ ahobrɛase ho?
Adwene bɛn na obenyae wɔ mfaso a ɛwɔ saa nneɛma no akyidi ho?
Adwene ho animdefo kyerɛ sɛ awerɛhodi de
Adwene ho animdefo kyerɛ sɛ awerɛhodi de, ɛne su na ɛnam.
Adwene horow a ɛnteɛ a ɛtete saa da so wɔ hɔ.
Adwene mu Yare wɔ Mmea Nkokorafi?
Adwene mu nnuruyɛfo kuw bi a Oduruyɛfo Gail A.
Adwene ne Koma a Etu Fra
Adwene ne Nipadua no Nyinaa Ka Ho
Adwene ne Nkate Fam Yaw
Adwene ne nneyɛe a ɛmfata twetwe adwene kɔ nneɛma pa so.
Adwene no ne sɛ yɛde yɛn nneɛma bɛbom ma biribiara akɔ so pɛpɛɛpɛ.
Adwene yi mu biara ne Kyerɛwnsɛm no afã a aka no nhyia.
Adwenem Naayɛ Gye Ntini
Adwenem Naayɛ Kɛse a Nkurɔfo Nya
Adwenem tebea a ɛma yɛyɛ kɛse nso wɔ hɔ.
Adwenemhaw.
Adwenemhaw Mmere
Adwenemhaw Nya Nkɔanim
Adwenharefo nni ntease, wɔyɛ pɛsɛmenkominya, mpi, ne katee.
Adwenharesɛm rensiw asetram anigye kwan bio.
Adwenhorow daa adi wɔ nhyiam no ase mpɛn pii.
Adwenkyerɛ a Egu Ahorow
Adwennwen
Adwennwen Awuduru a Edi Awu Nkakrankakra
Adwennwen Owudifo a Odi Awu Sie
Adwennwen Ahorow Abiɛsa
Adwennwen Nso Ɛ?
Adwennwen a Eye ne Nea Enye
Adwennwen a ɛba ɔhokafo no so no betumi ayɛ kɛse paa.
Adwennwen da adwumayɛdan mu adwumayɛfo pii so
Adwennwen kakra da obiara so bere nyinaa.
Adwennwen ne Ahoyeraw a Ɛwom
Adwennwen ne Oprehyɛnyɛ
Adwennwen ne Wo Nipadua mu Nkwaadɔm a Ɛko Tia Nyarewa
Adwennwen ne ehu pii haw wɔn.
Adwennwen pii betumi adi awu, sɛnea yɛahu dedaw no.
Adwensakra Ho Hia
Adwensakra — Adeyɛ a Edi Kan
Adwinnade a wɔde kum no no yɛ hu sen biara.
Adwinnade yɛ dade a mfaso wɔ so yiye.
Adwinnan na ɛyɛ ahoɔdennuru, nnuru a ɛho hia na dwumadi ahorow akɔ so.
Adwinnan no reyɛ kai foforow.
Adwinnan no yɛ dɔtedan ketewa kurukuruwa.
Adwinni Asekyerɛ
Adwinni a nnipa adi nkutoo mu na ahokokwaw da adi?
Adwinni no Sua
Adwoa ayera ne sika
Adwoa bua sɛ: Meda wo ase pii sɛ woatie me.
Adwoa bɛkyerɛkyerɛ mu sɛ: Ɛda no yɛɛ ɔhaw nkutoo.
Adwoa fi awosu mu pɛ sɛ ɔde ne ho to afoforo so.
Adwoa hu ne ho sɛ ɔte wiase bi a nkitahodi pii wom mu.
Adwoa kaa no ntɛm ara sɛ: Wunnwen sɛnea mete nka ho mpo!
Adwoa ne Pokua pɛ wɔn tirimuka
Adwoa ne Yaw aka saa ntam yi.
Adwoa nka sɛ, Ne nyinaa fi wo!
Adwoa sika ayera
Adwoa wɔ hɔ?
Adwuma
Adwuma, Ahoyeraw, ne Komayare
Adwuma Pii Da So Ara Wɔ Hɔ
Adwuma a Wonnya Nyɛ Ho Haw
Adwuma a Wonnya Nyɛ Ho Haw a Ebefi Hɔ
Adwuma a Wonnya Nyɛ a Ebefi Hɔ — Ɔkwan Bɛn So ne Bere Bɛn?
Adwuma a Wonnya Nyɛ ne Akatua a Esua
Adwuma a Wonnya Nyɛ — Dɛn Ntia?
Adwuma a Wɔbɛhyehyɛ Wɔ Fie
Adwuma a Wɔhyehyɛ Wɔ Abɔnten
Adwuma a Yɛyɛ no Ahoɔhare So
Adwuma a brɛ wom wɔ duadwumfo adwumam
Adwuma a na Onua Peterson yɛ wɔ Betel no
Adwuma a na yɛyɛ no
Adwuma a nnipa yɛ ho hia wɔ saa adwumakuw yi mu.
Adwuma a onyin ma
Adwuma a wonnya nyɛ ho haw no ano aduru bi wɔ hɔ?
Adwuma a wonnya nyɛ ka ho bi na ɔhaw no aba.
Adwuma a wonnya nyɛ no nyɛ nokwasɛm ne akontaabu ara kɛkɛ.
Adwuma a wonnya nyɛ renya nkɔanim.
Adwuma a wonnya nyɛ yɛ ɔhaw dedaw.
Adwuma a wɔne afoforo bom yɛ
Adwuma a wɔntaa nkɔ na wɔnyɛ no yiye.
Adwuma a Ɔbea Yɛ no Da Koro Wɔ Afrika Mfinimfini Fam
Adwuma a Ɛma Akomatɔyam
Adwuma a ɛne sɛ wɔbɛkyekye ɔman bi a atew ne ho no yɛ den.
Adwuma a ɛyɛ den koraa ne ɔhokafo a obenya.
Adwuma aboaboa ano wɔ wo pon so.
Adwuma ayɛ me ma.
Adwuma bi a ɛyɛ sigaret no panyin foforo kyerɛkyerɛɛ mu sɛ: Ne dɛ ntia.
Adwuma biara a yɛyɛ wɔ Betel no
Adwuma biara a yɛyɛ wɔ Betel no, yɛyɛ ma Onyankopɔn.
Adwuma bɛn na Kristo de hyɛɛ ne nuanom a wɔasra wɔn no nsa?
Adwuma bɛn na Onyankopɔn ne afoforo yɛ maa n’atirimpɔw baa mu?
Adwuma bɛn na Yehowa de ama yɛn nnɛ?
Adwuma bɛn na Yehowa maa Adam yɛe
Adwuma bɛn na Yehowa maa Adam yɛe, na adɛn ntia?
Adwuma bɛn na wobɛyɛ?
Adwuma bɛn na woyɛ?
Adwuma bɛn na yebetumi ayɛ bi
Adwuma di anigyede anim.
Adwuma dwuma
Adwuma foforo a mfaso wɔ so a ebia wunim dedaw ne mmɛsawɔw.
Adwuma foforo bi a wɔtõ ade bɛtɔɔ yɛn de no maa yɛn ani gyei!
Adwuma foforo haw m’ahonim.
Adwuma ho yɛ den ma wɔn a wɔawie sukuupɔn mpo.
Adwuma mu Nsakrae Ahorow a Meyɛ
Adwuma mu adwennwene ama ɔbrɛ ntraso reka nnipa pii.
Adwuma mu kyɛfa
Adwuma ne adwene ne nimdeɛ ne nyansa nni asaman a worekɔ hɔ no.
Adwuma ne adwene ne nimdeɛ ne nyansa nni asaman a worekɔ hɔ no. ’
Adwuma ne biribiara nni hɔ a wobɛyɛ.
Adwuma no afono me.
Adwuma no annya mfaso biara.
Adwuma no da so ara gyina hɔ.
Adwuma no gui.
Adwuma no gye abotare.
Adwuma no ne Ɔhwe No
Adwuma no sõ.
Adwuma pa bɛn na wɔn a wɔasra wɔn no bɛyɛ ama adesamma?
Adwuma pa pii wɔ hɔ a nananom betumi ayɛ.
Adwuma renya nkɔso.
Adwuma taa yɛ mfonoe.
Adwuma titiriw bɛn na Yehowa de hyɛɛ Solomon nsa?
Adwuma titiriw bɛn na Yehowa maa Yesu yɛe?
Adwuma yi nyinaa brɛɛ me ase.
Adwuma yɛ nyaa.
Adwumaden betumi ama n’akyi anaa ne sisi mu dompe akyea.
Adwumaden no so baa mfaso.
Adwumahwehwɛ
Adwumakuw bi bɛn hɔ.
Adwumakuw no gyaee.
Adwumakuw no gyee n'adwuma hwehwɛ abisade no too mu
Adwumakuw no maa no dibea a ɛkorɔn.
Adwumakuw no rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛma ne suban atu mpɔn.
Adwumam Ayayade
Adwumam Adwennwen — Wiase Nyinaa Haw
Adwumam abɛyɛ baabi a ɛhɔ yɛ hu ma mmea pii.
Adwumam mmaranimfo Frank Harty ka sɛ: Atemmufo bu obi mu a wosuso aniberesɛm.
Adwumawuranom mmɔdenbɔ ne mmoa a wɔhwehwɛ fi asɛnnibea no asow aba pa bi.
Adwumayɛ bebrebe a ahomegye nnim na ɛde ɔbrɛ ntraso ba
Adwumayɛ bebrebe na ɛde ɔbrɛ ntraso ba anaa?
Adwumayɛ ntraso betumi ama wo mmɔdenbɔ wɔ sukuu mu aba fam
Adwumayɛbea Kronkron no fi kɛse, Rome, Italy
Adwumayɛdan Mu Yare
Adwumayɛdan mu Kafe Kuruwa Ho Kɔkɔbɔ
Adwumayɛfo Asoɛe no nsɛm.
Adwumayɛfo a Wɔn Mfe Akɔ Anim Ho Mfaso Horow
Adwumayɛfo a wɔatu wɔn ho ama no nso ani gyei.
Adwumayɛfo no adwuma fii wɔn nsa.
Adwumayɛfo no ankɔ me nkyɛn saa anadwo no.
Adwumayɛfo no dodow bu bɔɔ ho wɔ mfe du mu.
Adwumayɛfo no reyɛ ɔsatene ahwehwɛ akatua pa.
Adwumayɛfo no yɛɛ biako de dii ɔhaw no ho dwuma.
Adwumayɛfo sisi wɔn mfɛfo adwumayɛfo.
Adwumayɛfo wia wɔn adwumawuranom daa.
Adɔfo a Wɔawuwu a Wobenyan Wɔn
Adɛfɛdɛfɛsɛm a ɛwɔ ho dawurubɔ mu no?
Adɛn
Adɛn?
Adɛn? ’
Adɛn Nti na Mintumi Nnya Nneɛma a Mepɛ?
Adɛn na mefrɛeɛ woamfa?
Adɛn na monnyae?
Adɛn na wo werɛ aho?
Adɛn na wo werɛ fiiɛ?
Adɛn na wokɔ so ma no sika?
Adɛn na wonnyae?
Adɛn na wopɛ sɛ wohunu?
Adɛn na woresu?
Adɛn na w’anim ayɛ bosaa?
Adɛn nti ehia sɛ yɛhyɛ ɔdɔ?
Adɛn nti na Asamoa bekum Abena?
Adɛn nti na Asamoa frɛɛ wo?
Adɛn nti na Boas kae sɛ Rut ahwehwɛ ahobammɔ wɔ Yehowa ntaban ase?
Adɛn nti na Kristofo aware betumi asɔ na ayɛ anigye?
Adɛn nti na Mose kaa saa asɛm no?
Adɛn nti na Onyankopɔn pɛ sɛ wode w’adwene yɛ adwuma?
Adɛn nti na Onyankopɔn pɛ sɛ yɛyere yɛn ho di yɛn mmerɛwyɛ so?
Adɛn nti na Paulo kaee Kristofo sɛ Onyankopɔn yɛ “ Yehowa koro ”?
Adɛn nti na Paulo kyerɛw krataa kɔmaa Hebrifo Kristofo no?
Adɛn nti na Yehowa adom adesamma nyinaa
Adɛn nti na Yehowa adom adesamma nyinaa, na ɔyɛɛ no sɛn?
Adɛn nti na Yehowa bɔhyɛ ahorow kyekye yɛn werɛ?
Adɛn nti na Yehowa maa kwan maa asɛm a ɛte saa too Paulo?
Adɛn nti na Yehowa na ɔfata paa sɛ ɔboa yɛn ma yenya boasetɔ?
Adɛn nti na Yehowa pɛ sɛ yɛn ankasa sisi yɛn gyinae?
Adɛn nti na Yehowa pɛ sɛ yɛyere yɛn ho di yɛn mmerɛwyɛ so?
Adɛn nti na Yehowa somaa abɔfo kɔɔ Sodom?
Adɛn nti na Yesu ka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ ‘ wɔnkɔ so nwɛn ’?
Adɛn nti na Yonatan ne Dawid adamfofa no yɛ nokwaredi ho nhwɛso pa?
Adɛn nti na agyede no yɛ akyɛde a ɛsom bo paa?
Adɛn nti na ahohyɛso yɛ “ nipasu foforo ” no fã titiriw?
Adɛn nti na anibere anaa ahoɔyaw yɛ hu?
Adɛn nti na asɛnka adwuma no ma yɛbɛn Onyankopɔn ne afoforo kɛse?
Adɛn nti na asɛnka adwuma no ma yɛn ani gye?
Adɛn nti na bere nyinaa woka akyi kɔ sukuu?
Adɛn nti na ehia sɛ awarefo korɔkorɔ wɔn ho?
Adɛn nti na ehia sɛ wunya ‘ ntoboase twɛn ’?
Adɛn nti na ehia sɛ wɔka abɔnefo ne Onyankopɔn bom bio?
Adɛn nti na ehia sɛ yenya atubrafo ho abotare?
Adɛn nti na ehia sɛ yɛde yɛn akwan hyɛ Yehowa nsa
Adɛn nti na ehia sɛ yɛdɔ yɛn nuanom?
Adɛn nti na me maame tumi too me asaworam saa?
Adɛn nti na mo nyinaa wɔ ha?
Adɛn nti na na Onyankopɔn ‘ pɛ Daniel asɛm paa
Adɛn nti na na Sodom ne Gomora ho asɛm haw Abraham
Adɛn nti na na ahobrɛase bɛbɔ Nabot abusuafo ne ne nnamfo ho ban?
Adɛn nti na na ɛnyɛ den koraa sɛ anka Hesekia bo betumi afuw?
Adɛn nti na obi bɛpɛ sɛ okum Asamoa?
Adɛn nti na owusɔre ho hia saa?
Adɛn nti na wamma adwuma ntɛm?
Adɛn nti na wo ara na ɛsɛ sɛ wuhyira wo ho so?
Adɛn nti na woamfrɛ wɔ telefon so ansa na woreba?
Adɛn nti na woanka ankyerɛ me sɛ Asamoa wɔ ha?
Adɛn nti na woasi wo bo sɛ wubedi yɛn Kannifo Yesu akyi?
Adɛn nti na woasi wo bo sɛ ‘ wode boasetɔ bɛsow aba ’?
Adɛn nti na wodɔ me?
Adɛn nti na wontwɛn wɔ abɔnten?
Adɛn nti na wopɛ sɛ wo ne me kɔ?
Adɛn nti na wopɛ sɛ wode Yehowa yɛ wo guankɔbea?
Adɛn nti na wopɛ sɛ wokɔ w’anim wɔ Yehowa som mu?
Adɛn nti na wopɛ sɛ woyɛ ɔyarehwɛfo?
Adɛn nti na worehwɛ me saa?
Adɛn nti na woreka eyi akyerɛ me seesei?
Adɛn nti na woreka eyi akyerɛ me?
Adɛn nti na wotɔnee?
Adɛn nti na woyɛɛ saa?
Adɛn nti na wubuu w'ani guu Franse kasa sua so?
Adɛn nti na wugye di sɛ Asamoa di fɔ?
Adɛn nti na wugye di sɛ Onyankopɔn bu atɛntrenee bere nyinaa?
Adɛn nti na wunim saa?
Adɛn nti na wunni agoru wɔ abɔnten?
Adɛn nti na wunni po so hyɛn no mu dedaw?
Adɛn nti na wunnyina nsusuw ho yiye?
Adɛn nti na wususuw saa?
Adɛn nti na wɔde kɔbere yɛɛ mmepɔw no?
Adɛn nti na w’ani gye ho paa sɛ Yehowa na ɔrenwene wo?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ Eli anteɛ ne mma so?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ Yesu dii tete Kristofo no anim?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ aware yɛ akyɛde a efi Onyankopɔn hɔ?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ na Ɔhene Hesekia yɛ Yehowa adamfo paa?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ yebetumi abɛyɛ Onyankopɔn nnamfo?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ ɔdɔ na ɛkanyan yɛn ma yɛda boasetɔ adi?
Adɛn nti na yebetumi anya ahotoso sɛ Yehowa begye ne nkurɔfo?
Adɛn nti na yebetumi ate nka te sɛ Paulo?
Adɛn nti na yehia akokoduru na ama yɛadi nokware?
Adɛn nti na yesua ade na yedwinnwen ho?
Adɛn nti na yɛbɛbɛn Yehowa ne yɛn nuanom kɛse wɔ wiase foforo no mu?
Adɛn nti na yɛka sɛ yɛkɔ asafo nhyiam a
Adɛn nti na yɛka sɛ yɛkɔ asafo nhyiam a, yɛbɛn Yehowa ne Yesu?
Adɛn nti na yɛn ani sɔ Wiase Foforo Nkyerɛase no?
Adɛn nti na yɛnkɔ mu?
Adɛn nti na yɛrebesusuw nea Yuda ahene baanan no yɛe no ho?
Adɛn nti na yɛrentumi nyɛ nea ɛsɔ Yehowa ani wɔ biribiara mu?
Adɛn nti na yɛyɛ aso tie Yesu kɔkɔbɔ no?
Adɛn nti na ɔdɔ ne akorɔkorɔ ho hia paa wɔ aware mu?
Adɛn nti na ɔnwene ne nkurɔfo? Sɛn na ɔnwene wɔn a wotie no?
Adɛn nti na ɛbɛyɛ sɛ na Maria adwuma no boro ne so
Adɛn nti na ɛfata sɛ yedi Yehowa ne Kristo ni?
Adɛn nti na ɛho behia sɛ yɛsesa adwene a yɛwɔ wɔ ahɔho ho?
Adɛn nti na ɛho hia pa ara sɛ ‘ yegyigye yɛn ho hɔho ’?
Adɛn nti na ɛho hia paa sɛ wuhu wo mma yiye?
Adɛn nti na ɛho hia paa sɛ yɛkɔ asafo nhyiam?
Adɛn nti na ɛho hia paa sɛ yɛkɔ so da onuadɔ adi?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ wusuro sɛ wode wo ho bɛma Yehowa?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yedwinnwen nneɛma a yehia ho pii?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛhwɛ nkurɔfo nneyɛe so bu wɔn atɛn?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛhyɛ obiara sɛ ɔmmɔ asu?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛma afoforo sisi gyinae ma yɛn?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛma Ɔbonsam daadaa yɛn?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛn bo fuw Onyankopɔn?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ wosiesie Yehowa tumidi ho asɛm no?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yenya yɛn ho yɛn ho abotare?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yesusuw “ wɔn a wɔagyina mu no ” asetenam nsɛm ho?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛhyɛ yɛn ho so na yɛampɛ nneɛma pii?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛma Hebrifo nhoma no ho hia yɛn?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛma nea esii Pentekoste no ho hia yɛn?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛyere yɛn ho tete anuanom ma wɔbɛhwɛ Onyankopɔn nguan?
Adɛn nti na ɛyaa Asamoa mpɛ sɛ odi mpataa?
Adɛn nti na ɛyɛ anigye sɛ nkurɔfo behu sɛ wobetumi abɔ Yehowa mpae?
Adɛn nti na ɛyɛ den ma ebinom sɛ hokwan a wɔwɔ no
Adɛn nti na ɛyɛ nwonwa sɛ Yehowa nkurɔfo adɔɔso?
Adɛn ntia?
Adɛn ntia? Mmofra
Adɛn ntia? Sɛ yɛwɔ gyidi te sɛ Mika a
Adɛnkyɛm yɛmmea ahorow yɛn mmoa yi bi nso tɔn wɔn.
Adɛnkyɛm — Wɔn Ho Yɛ Na, Wɔn Ho Yɛ Fitaa, na Wɔn Aniwa Yɛ Bruu!
Aedes aegypti, ntontom a wɔde dengue ba a wɔato santen
Aedes aegypti ntontom nyin wɔ mmeae a nnipa akyere so kɛse no.
Afahyɛ a ɛsen biara wɔ abakɔsɛm mu.
Afahyɛ no ka obiara bom bere nyinaa.
Afe a Enye Mma Nkɔmhyɛfo
Afe a edi hɔ
Afe a edi hɔ no
Afe a edi hɔ no, mesan tu kɔtraa Maame nkyɛn wɔ Indiana.
Afe a edi hɔ no, wɔpaw me ne Mary Henshall sɛ akwampaefo titiriw.
Afe a edi hɔ no miwiee mfitiase sukuu.
Afe a edi hɔ no yɛsan kɔɔ Maputo bio.
Afe a edi hɔ no, m'ani begye paa.
Afe a edi hɔ no, mepɛ sɛ misua China kasa.
Afe a edi hɔ no, mepɛ sɛ misua ade wɔ amannɔne.
Afe a edi hɔ no, mewɔ anidaso sɛ mɛkɔ Canada.
Afe a edi hɔ no, meyɛɛ nhyehyɛe sɛ medi Sikoku akɔneaba.
Afe a edi hɔ no, momma yɛnsan nhyia bio.
Afe a edi hɔ no, wɔatintim nhoma yi.
Afe a etwaam no, wɔyɛɛ Ɔsoro Nkyerɛkyerɛ Ɔmantam Nhyiam wɔ Takamatsu Kuropɔn mu nso.
Afe a etwaam no, kokoram kum ne nanabarima.
Afe a etwaam no, me papa gyaee sigaretenom.
Afe a etwaam no, na ɛhe na wote?
Afe a etwaam no, ne ba no wui.
Afe a etwaam no, nkrataa dodow ahe na wode kyerɛw Buronya ho asɛm?
Afe a etwaam no, osu tɔe bebree.
Afe a etwaam no, sukyerɛmma tɔe pii.
Afe a etwaam no, yɛkɔɔ Boston nea edi kan.
Afe a etwaam no, ɔkɔɔ amannɔne.
Afe a etwaam no, ɔmaa ne babarima wui.
Afe a etwaam yi ara na Asamoa ne Abena waree.
Afe a yɛwaree no
Afe a ɔkɔɔ ntoaso sukuu no, na n’awofo regyae aware.
Afe bi, memaa me som ho ɔkasa kyerɛɛ me mfɛfo sukuufo no.
Afe biako wɔ bosome dumien.
Afe biara abɔde a nkwa wom pii ase tɔre.
Afe biara m'abusuafo kɔ Italy.
Afe biara me maame nuabea kɔ Germany.
Afe biara odwumayɛni biara wɔ hokwan sɛ ogye n'ahome wɔ dapɛn abien mu.
Afe biara saa bere yi wodi Buronya wɔ wiase aman pii so.
Afe biara wɔ wiase nyinaa no, mmofra ɔpehaha pii na wɔyera.
Afe biara, asuyiri ka Japan
Afe bɛn na wɔwoo wo?
Afe foforo ma yenya anidaso bere nyinaa.
Afe koro no ara mu no ne maame wui mpofirim.
Afe mũ no nyinaa, sukyerɛmma kata bepɔw yi so.
Afe ne fã akyi
Afe ne fã pɛ akyi no, wɔpaw yɛn baanu nyinaa asafo mu asomfo.
Afe yi
Afe yi, wɔbɛyɛ nnansa Onyankopɔn Nkɔmhyɛ Asɛm Ɔmantam Nhyiam wɔ wiase nyinaa.
Afe yi mu kuayɛ ye sen sɛnea yɛhwɛɛ kwan.
Afe yi yɛ afe titiriw ma me.
Afe yi, m'awofo ani gyee me mmɔdenbɔ ho.
Afe yi, na Paapa adi mfe anum.
Afe yi, nsɛmkwaa agodifo no wɔ asono du
Afedi Atitiriw a na Enni Nnyinaso Pa
Afeha a Atirimɔdensɛm Wom So Bere Adu sɛ Yɛn Werɛ Fi?
Afeha a Edi Kan no Mu Nhomasua
Afeha a Edi Kan no mu Anwonwade
Afeha a edi kan mu Kristofo no bi nyaa honhom fam nkɔanim pa.
Afeha a edi kan no mu Kristofo yɛɛ saa nhwɛso yi.
Afeha a edi kan no mu Yudafo mpempem pii gyee Yesu asɛm no dii.
Afeha biako akyi no, wɔyɛɛ no kurukuruwa a nnade abiɛsa beabea mu.
Afei
Afei, Ahenni no nkutoo na ɛbɛyɛ nniso a ɛwɔ asase so.
Afei, Natan ka kyerɛɛ Dawid sɛ: Yehowa nso ama wo bɔne atwam.
Afei, aberante bi bae.
Afei, adwuma no nyinaa akyi no, ɛbere aso sɛ wodidi!
Afei, afe a edi hɔ no, ne maame ne Phyl san kɔɔ Shanghai.
Afei, akanea nyinaa dundumee.
Afei, asɛm bi a ɛyɛ nwonwa yiye too me.
Afei, bere a na Paapa adi mfe awɔtwe pɛ no, ne papa wui.
Afei, bere a nusu guu no no, ɔdan n’ani kyerɛɛ mfɛnsere no.
Afei, dɛn bio?
Afei, ma yɛnhwɛ sɛnea aduan a wudi betumi anya tebea yi so tumi.
Afei, mahu sɛ Nyan!
Afei, misusuw nea Yesu yɛe bere a afoforo hyɛɛ no abufuw no ho.
Afei, mpofirim ara, nsawa a ɛkeka na ɛhyehye guu ne nsa ho.
Afei, na ɛsɛ sɛ wosiw nsɛm ahorow abien ho gyinae.
Afei, nea ɛbɛto ɔkofo a ɔda fam no gyina bɛhwɛadefo no so.
Afei, ofii ase kasae.
Afei, ohu sɛnea tema ho hia bere a woreboa obi no.
Afei, osua sɛnea wotwitwiw ho.
Afei, sua Bible mu nsɛm a ɛka wiase foforo no ho asɛm
Afei, sɛ edu adidibere awia a, yɛkɔnantenantew.
Afei, tebea no sakrae mpofirim wɔ Rwanda ma ɛyɛɛ awerɛhow.
Afei, wɔ owusɔre mu no, Maggy betumi agu ahome a ɔnte yaw.
Afei, wɔkamfo nnuan bi te sɛ borɔferɛ, mango, karɔt, nhabamma, ne nkesua nso kyerɛ.
Afei, yare a wobɛyare denneennen mpofirim no ma wuhu sɛ wunni ahoɔden.
Afei, yɛanya mfonini.
Afei, Ɔdansefo bi kaa biribi wɔ Ahenni Asa so ma ɛboaa me ankasa.
Afei, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn mu biara nyɛ kɔfe kuruwa baako mma no.
Afei, ɔtenee n’abasam de twaa kɔntɔnkrɔn, maa ne nsateaa biako so.
Afei, ɛso wɔ mfaso foforo ma nnipa.
Afei, ɛwom ara a wubetumi aka asɛm bi afa nea wawu no ho.
Afei Bahti bisa asɛm bi.
Afei Cathy bɛkaa yɛn ho.
Afei Frank de afiri a wɔde kyere kasa menaa me.
Afei Janyere de tonton ahuhude po so.
Afei John san kɔ fie koguare, didi, na ogye n’home.
Afei Khmer Rougefo no tuu obiara fii hɔ kɔɔ baabi foforo.
Afei Kristoman asɛmpatrɛwfo bae.
Afei Mike bisabisaa nnamfo a wɔyɛɛ ɔdan no ho adwuma no nsɛm.
Afei Mike hyɛɛ nyansa sɛ yɛnkyerɛw agyiraehyɛde mmɔ asa no anim.
Afei Onyankopɔn nsusuwii nso wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wodwen ho.
Afei Paapa hinhimii wɔ n’agua mu, osinsenee na ɔfee.
Afei Paul ne Yehowa Dansefo bi bɔɔ nkɔmmɔ.
Afei Pierre kyerɛkyerɛɛ sɛnea Adansefo kakraa bi no tumi sii ɔdan no mu.
Afei Scott kae sɛ: Munnye Yesu nni.
Afei Trina san gyee me, na medaa no ase!
Afei Yehowa de ne ho gyee mu.
Afei a wunim nokware no, ebia wobɛte nka sɛ wo ho atɔ wo.
Afei abrabɔ fam tebea a ɛwɔ wiase nnɛ no nso ɛ?
Afei abufuw no kowie basabasayɛ mu.
Afei ade tɔɔ ne so wɔ me nsam.
Afei adesuafo no nyinaa wɔ wɔn pon ho.
Afei adidi ntraso nso wɔ hɔ na ɛne bulimia wɔ abusuabɔ.
Afei ahyɛn no san twa kwan no fã a etwa to no kɔ Europa.
Afei akokɔ fitaa no yɛ mmerɛw na owu a mogya retu no.
Afei akwankyerɛfo no ka kyerɛ yɛn sɛ yɛnyɛ nkɔ.
Afei anigyede na edi hɔ, na wɔkyekyɛ nnɔkɔnnɔkɔwade kakra.
Afei ara na mifii sukuu bae.
Afei asɛm no dan kɔɔ owusɔre so.
Afei bere a wɔbɛsɛe abɔnefo no abɛn.
Afei bere adu sɛ yefi ase sua ade.
Afei biribi sii mpofirim na nnipakum no fii ase.
Afei bra bɛhwɛ me ɔkyena.
Afei bɔ mmɔden sɛ wobɛda.
Afei bɔ wo tirim sɛ wobɛyɛ nea ɛsɔ n’ani.
Afei da koro
Afei da koro, me ho dwiriw me, sɛɛ na wɔyɛ Yehowa Adansefo!
Afei de
Afei de, mewɔ ahotoso sɛ metumi agyina Satan ntua yi ano.
Afei de, na mitumi ka me komam asɛm kyerɛ Yehowa! ”
Afei de, na yenim sɛ saa nkratawa pii yi ne Bible nkyerɛkyerɛ nhyia.
Afei de na Paapa anya mmuae a ɔrehwehwɛ no.
Afei de na wawie ahene no yɛ.
Afei de na wobetumi de kaakaamotobi no ayɛ ɔsom mu amanne ahorow.
Afei de na ɛyɛ mmirika a etia bere.
Afei de yenim yiye sɛ yɛn nkrabea wɔ yɛn awosu mu.
Afei de, Kwame ho adwiriw no.
Afei de, kɔ so ko.
Afei de, mewɔ biribiara a mihia.
Afei de, na ɔyɛ n'adwene sɛ ɔbɛma ne nsa akɔ n'ano.
Afei de, na ɛsɛ sɛ ɔde n'atade yɛ adwuma yiye.
Afei deɛ wubetumi akɔ
Afei dɔkta no frɛɛ me maame wɔ telefon so wɔ me dan no mu.
Afei dɔkta panyin no fii ase teɛteɛɛm, Wokyerɛ dɛn?
Afei dɛn na esii?
Afei dɛn na ɔbɛyɛ?
Afei edu n’abusuafo so sɛ wɔbɛka wɔn abisade.
Afei eduu adetɔn ho asɛm so: Mɛhwɛ w’agyapade so ama wo.
Afei fa edin a w’ankasa woahyehyɛ sɔ w’adwene hwɛ.
Afei fa wo mpaboa gu krataa no so susuw hwɛ.
Afei gyae saa nneɛma no yɛ.
Afei gyina so
Afei huhuhuhu fii ase wɔ me pon ano.
Afei ka me ho.
Afei kenkan, na hwehwɛ wo nsɛmmisa no ho mmuae.
Afei kenkan nhyɛnmu anaa nnianim asɛm no.
Afei kwadusiaw nketewaa a nhwiren tuatua so puepue.
Afei ma awia mmɔ asankasɔn no so nnanu ansa na woanom.
Afei ma mensan nnan asɛm no mma Paapa.
Afei mahu sɛ Yehowa apɛde mfa agodi ho.
Afei me ne wɔn na ɛbɛkɔ! ’
Afei me nsa kaa Engiresi de a mɛkyerɛ ase.
Afei mebɛhawee, na m’ahonim buu ne fɔ efisɛ na minim sɛ mereyɛ bɔne.
Afei mede m’ani kyerɛɛ atɔe fam kɔɔ Thailand.
Afei mefew n’ano kae sɛ, ‘ Mama, medɔ wo. ’
Afei mehwɛ mmofra nkumaa no anaa meyɛ biribi foforo ma no.
Afei mehwɛɛ mfɛnsere ketewaa a ɛwɔ ɔdan no anim no mu.
Afei meka kyerɛɛ Esther sɛ ɔmfa Nyan!
Afei mekae sɛ Yehowa Adansefo nnye nni sɛ Kaesare na ɔma wɔn nkwa.
Afei mekae sɛ nea wɔbɛyɛ me biara mfa me ho, ɛsɛ sɛ mesom Yehowa.
Afei mekasae.
Afei mente dede no pii bio.
Afei mesɔre gyina hwɛɛ atiefo no, na mekae sɛ: Wɔbɛyɛ dɛn asua biribi?
Afei mibehu sɛ asɛm no nyɛ aniberesɛm biara.
Afei mibehui sɛ na enhia sɛ misuro.
Afei mifii ase ne Adansefo no suaa Bible.
Afei migyaee su na me bo fuwii.
Afei mihu sɛ me koma atɔ me yam na me ho adwo me fɔmm
Afei mihui sɛ ɛho hia sɛ nkurɔfo a wɔkeka afoforo ho nsɛm no
Afei minyaa adwene sɛ medi me ho dɔm.
Afei misuaa Yehowa ho ade ne sɛnea ɔde ne Dɔba no maa adesamma.
Afei mitumi hu nea ɛbɛboa wɔn.
Afei mmea no ho pere wɔn sɛ yebedi aduan a wɔayɛ no.
Afei mmofra yiyedi mpanyimfo no de gyinaesi yi kɔdan Illinois Asennibea Kunini no.
Afei momma wɔn a wɔwɔ Yudea mfi ase nguan nkɔ mmepɔw so
Afei monkɔ na munkosua nea eyi kyerɛ
Afei monkɔ na munkosua nea eyi kyerɛ, ‘ Mepɛ mmɔborɔhunu, na ɛnyɛ afɔrebɔ. ’
Afei mpofirim ara yedu BaBinga akuraa a edi kan anaa asese ase.
Afei m’akoma atɔ me yam
Afei m’asetra a abotɔyam wom no fii ase sɛee.
Afei na abɛda adi sɛ eyi nyɛ ɔdan biara kɛkɛ.
Afei na adu wo so.
Afei na apontow no afi ase.
Afei na krataa a na meretwɛn no abedu
Afei na mahu nea ɛsɛ sɛ meyɛ.
Afei na mate ase yiye.
Afei na matoa m’asɛm so.
Afei na mebɔ mmɔden kae ɔyarefo no tebea no ne yare no.
Afei na mepɛ Ɔwɛn Aban Asafo no nhoma pii akenkan.
Afei na m’ani abegye adesua no ho paa.
Afei na yɛrete nea ɛba bere a yɛde mogya ma obi no ase ankasa.
Afei na ɛsɛ sɛ mebɔ me yere amanneɛ na mehwehwɛ adwuma foforo yɛ.
Afei nea ne bɔne no akɔfa aba nso
Afei nea ne bɔne no akɔfa aba nso, Yehowa bɛboa no ama wagyina ano.
Afei nhwɛso bɔne a asɔfo no ankasa ayɛ nso wɔ hɔ.
Afei nso
Afei nso, wɔka nea ɛhaw nnipa no ne nea wɔpɛ sɛ wɔte ho asɛm.
Afei nso, Nyan!
Afei nso, Oduruyɛfo Edward L.
Afei nso, Yehowa kae sɛ nhyira no “ nam Isak so ” na ɛbɛba.
Afei nso, abusua mu nyiyim ho dadwen a emu yɛ den wɔ hɔ.
Afei nso, akwahosan ho ntetee kakra a obi benya ma asetra tu mpɔn yiye.
Afei nso, awerɛhyem wom sɛ yebehu sɛ Ɔbɔadeɛ no te ɔhaw yi ase.
Afei nso, ebetumi asɛe bio akyiri yi.
Afei nso, hwɛ Nyan!
Afei nso, kae sɛ ahotoso de boasetɔ ba.
Afei nso, mma asereseresɛm a ɛnsɛ ho kwan.
Afei nso, mmoa pii hu amane esiane nyansahu nti.
Afei nso, m’awofo ne me nnamfo nim sɛ wobetumi agye me adi. ”
Afei nso, na Israelni a ahia no no betumi abɔ bosea a ontua nsiho.
Afei nso, na Yesu ani gye ho sɛ ɔbɛboa mmea a na wɔyare no.
Afei nso, nea Bible frɛ no ɛbere ne akwanhyia no to yɛn nyinaa.
Afei nso, nneɛma a nnipa hwehwɛ wɔ aware mu no asesa.
Afei nso, nnipa ntaa nsusuw nea etumi fi mu ba ho.
Afei nso, nsanyare te sɛ atiridinini, kɔlera, ne nsamanwaw nso retrɛw.
Afei nso, sika betumi adwudwo asiane horow a wɔnhwɛ kwan ano.
Afei nso, sikasɛm ka nea nnipa hwehwɛ.
Afei nso, so ɔhokafo a ne ho nni asɛm no betumi de afiri?
Afei nso, suban bɔne a wubeyi no adi bɛma w’awofo adi yaw kɛse.
Afei nso, susuw daakye ho.
Afei nso, wo ne afoforo a wɔayɛ adwuma yi bi pɛn nsusuw ho.
Afei nso, wo ne wo mma ntam abusuabɔ sakra.
Afei nso, wobɛyɛ dɛn atumi agyae dede yɛ?
Afei nso, wɔde saa nnyinasosɛm yi kyerɛkyerɛ wɔn mma.
Afei nso, wɔn maame hyɛ nkuronnua wɔ fie.
Afei nso, wɔresɛe akwae, titiriw sɛnea ɛbɛyɛ na wɔanya asase adua so ade.
Afei nso, wɔtaa nya nipadua mu nkate ne nsakrae ahorow a ɛyɛ yaw.
Afei nso, yɛtɔn yɛn kar mono kɔtɔɔ dedaw.
Afei nso, yɛwɔ afifide afɛfɛ soronko pii wɔ ha.
Afei nso, ɛhyɛ ɔkyerɛkyerɛfo ne sukuufo no ntam abusuabɔ mu den.
Afei nso, ɛnsɛ sɛ wode nteɛteɛm na ɛtete mmofra.
Afei nso, ɛnsɛ sɛ yɛhyɛ obi anaasɛ yehunahuna no ma ɔsesa n’adwene.
Afei nso, ɛnyɛ den koraa sɛ wɔbɛhwe wɔn anaasɛ wɔne wɔn bɛda.
Afei nso, ɛtɔ mmere bi a mebrɛ araa ma mintumi mmue m’ani awia.
Afei nso, ‘ yɛ ntɛm tie. ’
Afei nso, “ Yehowa honhom sii Dawid so. ”
Afei nso Bible no kyerɛkyerɛ mu sɛ Onyankopɔn wɔ ‘ tumi dodow ne ahoɔden kɛse. ’
Afei nso Kristoman asɛmpatrɛwfo antumi anyɛ Kristofo biakoyɛ ne onuayɛ ho nhwɛso ankyerɛ Chinafo.
Afei nso honhom no betumi ama ankorankoro anya tumi a wɔde yɛ anwonwade.
Afei nso na Charles suro sɛ ahɔho de fĩ befi abɔnten aba hɔ.
Afei nso onyin ma nyansa ne nhumu pii.
Afei nso sɛ wɔhwe wɔn a, wɔntew atua.
Afei nso wohu anim akam wɔ tete Nigeria ahemman Benin, abaduaba ho.
Afei nso yɛbɔɔ mmɔden biara a yebetumi yɛɛ asafo nhyiam ahorow.
Afei nso ɔhwehwɛɛ nnamfo foforo.
Afei nso ɛnsɛ sɛ wɔfrɛ mo ‘ akannifo
Afei nso ɛnsɛ sɛ wɔfrɛ mo ‘ akannifo, ’ efisɛ mo Kannifo yɛ biako, ɔne Kristo.
Afei nso, sɛnea Bela bɔ sanku no, saa ara nso na ɔbɔ sanku no.
Afei nso, ɔbuee sotɔɔ kɛseɛ wɔ kurom maa no.
Afei nso, ɔyɛ obi a n'ani gye nneɛma ho paa.
Afei nso, ɔyɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔde Abena bɔne kyɛ no.
Afei ntease wom sɛ wɔn nhoma wɔ bo saa.
Afei n’abusua baa sikasɛm mu ahokyere mu.
Afei obiako bɔ ɔfoforo no hwe fam.
Afei obisaa me sɛ, Wopɛ sɛ wusua Engiresi?
Afei obisae sɛ: Amanyɔkuw bɛn na wo som bɔ ho dawuru?
Afei obisae sɛ meyɛ Yehowa Adansefo no mu biako anaa.
Afei obuae sɛ: Ɛyɛ bogya gya a ɛpa yeraw anadwo.
Afei obuee pon no maa no ka kyerɛɛ no sɛ omfi hɔ nkɔ.
Afei ofii ase bobɔɔ amammerɛ a ɛtete saa no din.
Afei ofii ase sui kae sɛ onni sika na ne mma rehu amane.
Afei ogyaee n’adwuma na otuu ne ho sii hɔ de kaa Asɛmpa no.
Afei ohui sɛ ontumi nnye me nni bio.
Afei osoo me mu teɛɛm sɛ ɔremma mimfi fie hɔ animono.
Afei osusuw ho na ɔkae sɛ asase mmra na asase yi bae.
Afei otu kyinkyin faa adan no mu ma hooyɛ baa adwumayɛfo no mu.
Afei oyii sika abomu bi fii n’asen de maa Ike.
Afei pue kobisa nea ɛhaw wɔn ne sɛnea nsɛm kɔɔ so da no...
Afei sika fam mfaso nso wɔ hɔ.
Afei sɛ nneɛma ankɔ yiye anaa wɔde afotu bi ma me a
Afei sɛ ɛdwo a, wubetumi ama mframa afa so kakra.
Afei tɔ asase.
Afei wanna tema adi na mmom sɛnea obedi ɔhaw no ho dwuma na ɔkyerɛe.
Afei wobu no sɛ kuw no so panyin.
Afei wofii ase totoo abo faa mfɛnsere no mu.
Afei wose me papa nsan nkɔ asafo foforo mu.
Afei wubetumi afi ntease mu asusuw wo tebea no ho yiye.
Afei wubetumi asi dwumadi ahorow a ɛho hia ma wo titiriw no ho gyinae.
Afei wufi ase dwen sɛnea wubesiesie mu ho.
Afei wɔankasa wɔn ho adapɛn bi.
Afei wɔde Papa kɔɔ Iwakuni afiase a ɛbɛn hɔ no mu.
Afei wɔde Ringer’s solution ne albumin bɔɔ me paane.
Afei wɔde gya hyew mfonini no.
Afei wɔdwom nkanea no de fii video no ase.
Afei wɔka kyerɛɛ me sɛ mibisa nsɛm pii dodo.
Afei wɔkyekyeree atamfo no kataa wɔn ani, na wɔbɔɔ wɔn tuo.
Afei yebehuu Yehowa Adansefo.
Afei yɛbɛhwɛ tumi a ɛwɔ no.
Afei yɛkɔɔ agodibea hɔ.
Afei yɛn ankasa tintimii nhoma no mfuamfua.
Afei yɛtoo dwom a etwa to, Yɛda W’ase, Yehowa.
Afei yɛyɛ ahoboa kɔ adwuma.
Afei yɛyɛ nhyehyɛe sɛ yebehyia ɛda a edi hɔ na yɛatoa nkɔmmɔbɔ no so.
Afei Ɔdansefo abofra foforo baa asafo no mu.
Afei ɔbarima no ankasa sɔre gyina hɔ, a ɔde anigye renwenwene.
Afei ɔbea no awofo hwehwɛ ɔbarima no ne n’abusua ho nsɛm.
Afei ɔdaa n’anigye adi kyerɛɛ Yehowa wɔ mpaebɔ mu.
Afei ɔde abufuw penee so sɛ ɔbɛma makan.
Afei ɔde aka kakra.
Afei ɔde duasenfo sekamma yiyi ho.
Afei ɔde odwo kɛse tuu me fo sɛ: Nya gyidi a emu yɛ den.
Afei ɔde serew bi a ɛmfata maa Abena.
Afei ɔfa chitenge foforo bɔ kahiri to ne ti.
Afei ɔhyɛ da fe aduan a wadi no nyinaa gu.
Afei ɔkaa sɛ
Afei ɔkae sɛ: ‘ Ɛnde momfa Kaesare de mma Kaesare. ’
Afei ɔkae sɛ me ti ye.
Afei ɔkyerɛwee sɛ:
Afei ɔkɔɔ Yehowa Adansefo asafo nhyiam.
Afei ɔmaa mekɔhwɛɛ Paapa kakra.
Afei ɔmaa wɔde prɛte no faa yɛn anim bio.
Afei ɔsoma ma wɔkɔfrɛɛ Onua Ideh a ɔte bɛn hɔ no, bae.
Afei ɔyɛɛ bere nhyehyɛe a ɔde besua.
Afei ɔyɛɛ nsakrae wɔ akwan a ɔfaa so yɛɛ nneɛma mu ma ɛfatae.
Afei ɛbae.
Afei ɛbrɛɛ me ase.
Afei ɛbɛyɛɛ pɛnkoro dapɛn biara.
Afei ɛda adi sɛ ade biako a ɛde ɔpɛ ba ne osu a ɛntɔ.
Afei ɛkɔba sɛ yedi awerɛhow ma ɛyɛ sɛ nea aboro so a
Afei ɛno kyerɛ sɛ mehweree biribiara.
Afei ɛsɛ sɛ mifi hɔ kɔ.
Afei ɛyɛɛ sɛnea wɔato ɔtopae bi.
Afei, Kwame pɛ sɛ ɔkyere obiara sɛ asɛm biara nni ne ho.
Afei, home yiye.
Afei, meyɛ nipa bi a mede obuo ma nipa bibire biara.
Afenhyia pa
Afi hɔ, anaasɛ ɛho nhia bio.
Afidie a wɔde tintim nwoma no hia krataa.
Afie ne adwinnan mu fĩ asɛe asubɔnten no.
Afie pii nni nneɛma papa a wɔde sɔne nsuo so.
Afie pii wɔ otuo ahorow abien anaa nea ɛboro saa.
Afifide, nnomaa, mmoa, ne mmoawa nketenkete a wogu ahorow no yɛ nwonwa.
Afifide A Wɔasakra Mu Dɛn Nti na Asɛm Wɔ Ho?
Afifide a Ɛwɔ Asiane Mu
Afimpamfo bɛdan atamfo mpofirim ara.
Afipamfo bi boaboaa wɔn ho ano bɛhwɛe.
Afipamfo bom yɛ adwuma de boa wɔn adamfo bi ma osi ne fi.
Afiri Foforo Bi Bɔ Komayare Ho Asiane Ho Kɔkɔ
Afiri a wɔde foro adan no mu dodow no ara yɛ adwuma kwa.
Afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri ade sen biara wɔ wiase ne Canary Islands.
Afiri a wɔde yam ade no twiw bankye aduan no ma ɛyɛ mmɔre.
Afiri a ɛhyɛ m’asom nti metee obiara nne
Afiri a ɛhyɛ m’asom nti metee obiara nne, na metoo dwom no bi.
Afiri a ɛma mframa mu yɛ nwini no ho aka
Afiri a ɛma mframa mu yɛ nwunu wɔ saa kai yi mu
Afiri a ɛma ɔhyew ketewa bi pɛ na na yɛwɔ.
Afiri biara ne no nsɛ.
Afiri foforo a ɛsɛ sɛ wokwati ne asoɔden.
Afiri no gye dan kɛse.
Afiri no ma ɔka nnuan ahorow bom.
Afiri yii Asamoa
Afirikafo rehyew wɔ ɔman no mu nyinaa.
Afoa No a Wɔde Adi Dwuma Ɔkwammɔne So
Afoa No a Wɔde Ma Nnipa Atumfoɔ
Afobu.
Afobu Foforo a Emu Yɛ Den
Afobu Nkate a Wodi ho Dwuma
Afobu ne Adwenemhaw
Afobu nka a wɔte yɛ nea abu so wɔ wɔn a wɔhwɛ ayarefo mu.
Afodi hyɛɛ me koma so.
Afoforo Betumi Aboa
Afoforo Ho a Yebesusuw
Afoforo Nso Hia Nteɛso
Afoforo Som Ho Adwempa ne Nea Ɛkeka Ho
Afoforo Som Ho Koma a Wonni Nnɛ
Afoforo Som Ho Koma a Wonni a Wotu Ase
Afoforo Som Ho Koma a Wonya Afei Mu Abɛberɛsɛ
Afoforo a wɔtew wɔn ho kɔtra supɔw bi so no bɛyɛ ankonam ntɛm.
Afoforo a yɛbɛdɔ wɔn ho nhwɛso bɛn na Yesu yɛ maa yɛn?
Afoforo a yɛbɛtete wɔn wɔ Yehowa som mu no
Afoforo betumi aboa ma wɔatumi adi ɛyaw bere a ɛte saa yi so.
Afoforo betumi aka sɛ wɔanyinyin dodo sɛ wobesua nneɛma foforo.
Afoforo bɔɔ amanneɛ sɛ egyaw wɔn adwennwen, wodii yaw, na wonyaa adwenemhaw.
Afoforo de, wɔnyɛ bra bere ano, wɔyɛ no adapɛn abiɛsa anaa asram pii ntam.
Afoforo de kar tae ayeyɛ mpaboa.
Afoforo di mmire ne nsu mu afifide foforo a ɛregye nsam seesei no.
Afoforo gye tom.
Afoforo hia nteɛso a emu yɛ den.
Afoforo kɔ so kaakae ayayade no mfe pii akyi.
Afoforo mu ahotoso a wunnya no betumi de w’akwahosan ato asiane mu mpo.
Afoforo na wɔadi me asɛmmɔne.
Afoforo noa aduan tɔn ma wɔn a wɔrekɔ adwuma anɔpa.
Afoforo nso bɛte nka sɛ ɔnam kwammɔne so ama wɔn nkonimdi abɔ wɔn.
Afoforo nso de kar tae mu rɔba dedaw ayeyɛ bokiti.
Afoforo nso di anobaabae.
Afoforo nso di fie nnwuma a ɛho hia ho dwuma.
Afoforo nso ka kar basabasa a wonsusuw afoforo ho.
Afoforo nso ka sɛ
Afoforo nso ka sɛ epira.
Afoforo nso mpɛ akam no koraa.
Afoforo nso sesa dwumadibea no de kwati aguade ho dawurubɔ.
Afoforo nso te nka sɛ wɔmma wɔn nnya wɔn mmanana no ho kwan pii.
Afoforo nso wuwu.
Afoforo nso wɔ hɔ a wɔkyere wɔn sie hyɛ wɔn ma wosi tuutuu.
Afoforo nso yɛ asɛmpatrɛwfo wɔ akyirikyiri nsase so.
Afoforo nso yɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ dibea wɔ abusua bi mu.
Afoforo nso yɛɛ ofie nnwuma — asomfo, mmofrahwɛfo, adepamfo, ne aduannoafo.
Afoforo nya adwuma denam wɔn ankasa adwuma a wɔbɛyɛ so.
Afoforo nyaa atrae wɔ mfɛfo gyidifo afie mu.
Afoforo resusuw ho sɛ wɔbɛyɛ saa ara.
Afoforo som ho koma a wonni no fii ase nyɛ nnɛ
Afoforo som ho koma a wonni taa kowie basabasayɛ mu
Afoforo suro asiane bi — wiase awiei.
Afoforo tebea te sɛ ne de no ara.
Afoforo tintim ahude ho nhoma abien ɔsram biara.
Afoforo tuu fagude denneennen.
Afoforo wuwu.
Aforote a Wotwa Kar Kwan Mu Ho Asiane
Afotu a ebetumi aboa wɔn wɔ Bible no mu.
Afotu bɛn na Bible de ma?
Afotu bɛn na ɔsomafo Paulo fi ɔdɔ mu de mae wɔ wiase adwene ho?
Afrika.
Afrika Asotifo a Wɔboa Wɔn
Afrika Atɔe Fam Kaprɛ Bi a Ɛda Nsow
Afrika Kesee Fam Asono
Afrika Sukuu — Dɛn na Ɛkyerɛkyerɛe?
Afrika Wim Abohene
Afrika akyerɛma de nhyehyɛe foforo dii dwuma.
Afrika ha a mewɔ yi
Afrika ɛnanom de wɔn mma hyɛ akyi kosi bere bɛn?
Afrikafo foforo ɔpepem pii annya no yiye saa.
Afrikafo mmea yɛ adwumaden
Afrikafo na na wɔde wɔn ba.
Afu me mu!
Afunu reboa ano pii wɔ mɔkyere ahorow.
Afɔre a wo Ba no bɔe no rentumi mpopa me bɔne. ’
Afɛfɛde Ama Wɔretɔre Wɔn Ase
Agode Ahorow a Wɔde Sua Ade
Agode a Ɛkanyan Basabasayɛ
Agode ne asɛe
Agodi a basabasayɛ wom a obi de ne ho hyem no nyɛ ‘ ade treneeyɛ. ’
Agodi ho sɛnkyerɛwfo foforo kae sɛ: Onyankopɔn nnyina ɔfã bi akyi wɔ bɔɔlbɔ mu.
Agodie bi te sɛ ɔware ne dame maa wotumi buu akontaa yiye.
Agoo!
Agoru bɛsɔ a efiri anɔpa
Agoru kɛkɛ na na meredi.
Agorɔ a mepɛ pa ara ne bɔɔlobɔ.
Agorɔ a m’ani gye ho pa ara ne akuturukubɔ.
Agorɔ no reyɛ dɛ no, na adeɛ resa nkurasefoɔ
Aguade Ho Dawurubɔ a Ɛnka Adwenem
Aguade Ho Dawurubɔ a Ɛrebunkam Nnipa So
Aguade Mpempem Pii
Aguade ho adawurubɔfo nkyɛn na mmirikatufo bi nya wɔn sika dodow no ara fi.
Aguade ho adawurubɔfo tua no ka mmɔho akron de bɔ wɔn nneɛma ho dawuru.
Aguade ho dawurubɔ a ɛyɛ nhyɛ nso kanyan yɛn nkate ahorow.
Aguade ho dawurubɔ bi wɔ hɔ a wɔyɛ ma ɛka yɛn nsusuwii titiriw.
Aguade ho dawurubɔ foforo nso de ntimu na edi dwuma.
Aguade ho dawurubɔ pii wɔ Youtube.
Aguade ho dawurubɔ yi ho nhwɛso ne nantwikafo a ɔrenom sigaret.
Aguadi mu mfasopɛ ma adetɔ kɔ soro, na nneɛma ho dawurubɔ na ɛboa.
Aguadi nhyehyɛe a ɛwɔ hɔ nnɛ no
Aguadi no ba awiei Dwoda.
Aguadi no dɔɔso.
Aguadi no rekɔ soro.
Aguadi pii wɔ Television so.
Aguadidan kɛse bi wɔ hɔ.
Aguadifo akuw kyekye nkurow nketewa ma ‘ Russiafo a wodi yiye ’ no.
Aguadifo fa wɔn ankasa awɛmfo de bɔ wɔn nnwuma ho ban.
Aguadifo no dii no atɔtɔn, na wanhyia Europafo ara kosii sɛ oduu mpoano.
Aguaman no a Wobehu No
Aguamansɛm Adu Kɔlege
Aguamansɛm Ma Wonya Nna Ho Adwene a Ɛnteɛ
Aguanfo Tebea a Ɛyɛ Awerɛhow
Aguanfo a wonnye wɔn fɛw so bɛkɔ so ara.
Aguanfo a Wosiw Wɔn Kwan
Aguanfo a Wɔredɔɔso
Aguanfo a wonyaa wɔn ti didii mu no hwehwɛɛ ahofadi.
Aguanfo no tee nka sɛ wɔwɔ ahobammɔ wɔ wɔn man foforo no mu.
Aguanfo pii baa Malawi, South Africa, Swaziland, ne Zimbabwe.
Agudibea bi wɔ me fie anim.
Agumadi a m'ani gye ho paa ne bɔɔlbɔ.
Agumadi — Ɛso Mfaso Horow
Agya no de asɛm no kɔdan asennibea kɛse no.
Agya no de asɛm yi kɔdan New Mexico Asɛnnibea Kɛse no.
Agya no suaa ɔkwan bi a ɔfa so de anotew kasa.
Agyan no ammɔ nea na ɔpɛ sɛ ɛbɔ no.
Agyanom
Agyanom, monnhyɛ mo mma abufuw na wɔn abam ammu. ”
Agyanom Baanu a na Ɛsɛ sɛ Mepaw Biako
Agyanom Bɔne Ahorow
Agyanom a Wɔsan Yɛ Ɛnanom
Agyapade Horow Wo Din Mu Wo Hokafo Din Mu Edin a Mode Abom Mu
Agyapade Paa Krataa
Agyapade a Wɔawia
Agyapade afoforo
Agyapade afoforo $ $ $
Agyapade ho nhyehyɛe a wobɛyɛ no yɛ nhyehyɛe a woyɛ ma w’adɔfo daakye
Agyapade ho nhyehyɛe a wɔyɛ yɛ nkate fam asɛm a ɛkɔ akyiri.
Agyapade ho nhyehyɛe a wɔyɛe.
Agyapade nyinaa dodow $ $ $
Agyapade paa
Agyata taa bobom anadwo ne ahemadakye.
Agyata yɛ nkekaboa a wɔpɛ fekubɔ sen biara no mu biako.
Agyata — Afrika Nkekaboa Mu Ahoɔdenfo
Agyatabere kuw a wɔbɛn yiye na wɔbom yɛ gyatakuw yi.
Agyatabere taa wo mma mfe abien biara.
Agye Din sɛ Ɛwɔ Nnyigyei Ahorow Pii
Agye nnipa a wɔrepɛ biribi ahu adwene mfehaha pii.
Agyede no a Yehowa de mae no ma ɔhweree ade kɛse paa.
Agyegyensu wɔ ntaban abien abien a ayɛ sɛ atena.
Agyinamoa no ada.
Aha! abɔkɔn mfiase ankasa ne no.
Aha, dɛn na wopɛ sɛ wuhu?
Aha yɛ Kumase
Ahabanmmono fata wo
Ahafurum!
Ahafurum a Sukɔm De Wɔn
Ahantanfoɔ atoatoa atorɔ ato me so
Ahantanfoɔ atutu amena ama me
Ahantanfoɔ de me ayɛ fɛdie pii
Ahaw me yiye.
Ahayɔ nyɛ ade foforo.
Ahemfo a na wɔfrɛ wɔn oba, na wodii Benin ahemman no so ntoatoaso.
Ahene baanan no mu hena na wopɛ sɛ wusuasua no
Ahene baanan no mu hena na wopɛ sɛ wusuasua no, na adɛn ntia?
Ahene yɛ yɛ adwinni a ne yɛ yɛ anigye.
Ahenedwumfo no yɛ ahene no mmiako mmiako.
Ahenni, anaa nniso yi Sodifo a wɔapaw no ne Onyankopɔn Ba, Yesu Kristo.
Ahenni Asa a Russia baa dwumadibea abusua no hyiam yɛ Bible adesua
Ahenni Asa a edi kan a Yehowa Adansefo sii wɔ Mali
Ahenni Asa agyiraehyɛde no bae bɛyɛ owigyinae.
Ahenni Asa bi a wɔde bere tiaa bi sii wɔ Aurillac, France
Ahenni Asa so na na yenya yɛn nnamfo.
Ahenni Asa wɔ Martos
Ahia Kwasi
Ahiafo mu Ahiafo
Ahiafo nni hɔ bio, na aduan bebu so.
Ahiafo wɔ Europa nso.
Ahintasɛm bɛn na wosusuw sɛ ɛwɔ mu?
Ahintawee a Abɛdan Baabi a Ahɔho Kɔhwehwɛ Hɔ
Ahobammɔ
Ahobammɔ Kwan a Edi Kan
Ahobammɔ Wɔ Adwuma Mu
Ahobammɔ Yɛ Sen Ayaresa
Ahobammɔ a Wonni — Ɛyɛ Ɔhaw a Ɛwɔ Wiase Nyinaa
Ahobammɔ a enni hɔ ma adesamma ho yɛ hyew bere nyinaa.
Ahobammɔ a Ɛwɔ Hɔ Nnɛ
Ahobammɔ a ɛte saa no nnyina asetra anaa sikasɛm mu gyinabea so.
Ahobammɔ akwan pii wɔ ɔko a Kristoni ko tia bɔne no nso mu.
Ahobammɔ ho nyansahyɛ ahorow ma akwantufo na edidi so yi:
Ahobammɔ yɛ nnaadaa.
Ahobrɛasefo benya asase no adi, na wɔagye wɔn ani asomdwoe bebree mu.
Ahodɔmdi — Ade a Ɛrehaw Mmofra
Ahofadi a Wɔhwehwɛ
Ahofadi so Akatua a Ɛyɛ Yaw
Ahofadi, ne Maputo a Yɛsan Kɔ
Ahofadi a Anohyeto Wom
Ahofadi a Edi Mu a Yɛde Besusuw Nsɛm Ho
Ahofadi a Onyankopɔn de ama yɛn no
Ahofadi a Onyankopɔn de ama yɛn no, dɛn na ɛnsɛ sɛ yɛde yɛ da?
Ahofadi a Wobenya Wɔ Nyarewa Ho
Ahofadi a Wɔbɔ Ho Ban Ɔkwan Bɛn So?
Ahofadi a wɔrenya asan akanyan nitan.
Ahofadi ne Abusua
Ahofadi ne Akwantu a Mede Kɔ Fie
Ahofadi nyɛ kwa.
Ahofama.
Ahoguan Awiei
Ahoguan a Wobɛkwati
Ahohia de anibere ba, na anibere a ɛnsɛ kowie abohuru mu.
Ahohia ne ahoyera ato me
Ahohoahoa a Eye ne Nea Enye
Ahokwafo Nso Ɛ?
Ahokyere Pii, Nhyira Pii
Ahokyere ne Nufu mu Kokoram
Ahomatrofo no bɔɔ mpɛn pii.
Ahomegyeɛ
Ahonim, Dɛn Nti na Woteetee Me?
Ahonim no yɛ Onyankopɔn akyɛde a nnipa nyinaa wɔ bi.
Ahonim tumi haw nkurɔfo na ɛsakra nnipa pii asetra ankasa.
Ahonyade a Yehowa de ama yɛn no
Ahonyafo ne ahiafo nyinaa te faako
Ahopere betumi ama arrythmia a edi awu no ayɛ kɛse.
Ahopɛ honhom abu so wɔ yɛn akwan so seesei.
Ahopɛ ka gyinaesifo ne ɔmanfo nyinaa.
Ahopɛ su ahorow.
Ahosiesie Adwuma
Ahosiesie a Ɛfata
Ahosiesie a ɛte saa ara na wɔde yɛ afie afie asɛnka adwuma no.
Ahosiesie kakra a wobɛyɛ no bɛboa wo ma woanya akwanhwɛ a ɛte saa no.
Ahotew.
Ahotew ne nsu a efĩ nnim.
Ahotew nso ho hia ma w’abusua akwahosan.
Ahotew pa mu a wubekura begye bere ne mmɔdenbɔ.
Ahoteɛ yɛ ahobammɔ paa
Ahoteɛ yɛ ahobammɔ paa.
Ahotoso Betumi Ayɛ Nea Asiane Wom
Ahotoso a Wunnya Betumi Ayɛ Nea Asiane Wom
Ahotoso a Wɔhwere
Ahotoso a wunnya no te sɛ biribi a ɛwe nkannare.
Ahotoso sɛee mpɛn pii wɔ abusuabɔ a emu yɛ den mu.
Ahotɔ a Wɔhwehwɛ
Ahotɔ ba bere a ɔbea no abusuafo gye nsɛm tom no.
Ahoyeraw.
Ahoyeraw Tebea
Ahoɔden Wɔ W’aduan Mu?
Ahoɔden Wɔ W’aduan mu Ankasa?
Ahoɔden a efi asase mu.
Ahoɔden a efi owia mu.
Ahoɔden a efi po asorɔkye mu.
Ahoɔden a efi twebo mu tumi fa mmɔwerɛw pii prɛko pɛ.
Ahoɔden a mmeamudua ho akofo a wodi kan de fii ase no brɛɛ ase.
Ahoɔden a ɛsã
Ahoɔden ahyɛ no mma.
Ahoɔden bɛn na wonya fi aduaba yi di mu?
Ahoɔden fi ase wɔ fie.
Ahoɔdenfo no soo nsɛm a ɛtete saa no mu ntɛm.
Ahoɔdennuru Kotoku
Ahude Ho Anigye a Wɔkyerɛ
Ahuhoro bere no atwam
Ahuhude a Honam Fam Ade Dodowpɛ Yɛ
Ahuhuro de me
Ahuhuro wom pa ara, meboa?
Ahum a ano yɛ den mpɛ sɛ ɛsɛe ade.
Ahum bi atu awie.
Ahum bi sɛee Kwabena fie.
Ahum bi sɛee Kwaku fie.
Ahum kɛse bi bɔ faa ne kodoɔ so.
Ahum no ano bɛyɛ den wɔ nkurow akɛse a ɛwɔ Mpoano no mu.
Ahum no bɔe.
Ahum no gyaee.
Ahum no pepaa daha dan bebree so
Ahum no sɛee nnua pii.
Ahum no tui akyi no, po no yɛɛ dinn.
Ahum no tui mpofirim.
Ahum pii a ano yɛ den wɔ Japan.
Ahunmu akwantufo ahu eyi nso.
Ahurusidi!
Ahurututu mu kokoram kum no.
Ahwehwɛde Ahorow
Ahwehwɛde a ɛte saa maa metee ankonamyɛ nka kɛse sen bere biara.
Ahwehwɛde ahorow wɔ hɔ.
Ahwehwɛniwa no sombo sen mfoni so
Ahwene pa nkasa
Ahwɛyiye a Yɛbɛyɛ
Ahwɛyiye a wode bɛyɛ nhyehyɛe no ne ano aduru.
Ahwɛyiye ho hia bere a woretɔ aduane anaa worenoa no.
Ahyehyɛde ahorow a wɔyɛ adɔe na ɛhwɛɛ me wɔ me sukuukɔ no mu.
Ahyehyɛde bi bɛka asase so wɔ Harmagedon akyi anaa?
Ahyehyɛde no kasamafo kae sɛ: Ɛyɛ den sɛ yɛbɛkyerɛkyerɛ mu.
Ahyɛase no
Ahyɛase no, ebia yɛrente wɔn nneyɛe ne sɛnea wosusuw nneɛma ho ase yiye.
Ahyɛaseɛ no, na biribiara deda n’akwan mu.
Ahyɛde Kɛse no hwehwɛ sɛ yɛka asɛm no wɔ wiase nyinaa.
Ahyɛde a Yesu de mae sɛ yɛnka Onyankopɔn Ahenni ho asɛmpa no
Ahyɛn Kwan no a Wosiesie Mu
Ahyɛn a Ɛfa Ahyɛn Kwan no So
Ahyɛn gyinabea no wɔ w’akyi
Ahɔho ahyɛ ahɔhodan no ma.
Ahɔho no bi nantew, na ebinom nso fa ɔkorow kɔ akuraa biara ase.
Ahɔho pii de nsɛntiaa daa wɔn nkate adi wɔ ahɔho nhoma no mu.
Ahɔho pii kɔ Venice bere nyinaa.
Ahɔho pii kɔtow hyɛɛ supɔw no so.
Aids A Ɛwɔ Afrika — Ɛho Asodi Da Kristoman So Kodu He?
Aids — Anidaso Bɛn na Ɛwɔ Hɔ Ma Daakye?
Aids — Sɛnea Wɔbɛko Atia
Aids — Ɔyaredɔm no Da So Wɔ Hɔ
Aiko kunu yɛ Kristoni panyin wɔ asafo no mu.
Aiko nso ne ne mma baasa no nyinaa yɛ akwampaefo.
Aiko nti na migyaee.
Aka a Wotwam
Aka akyi dodo ama me.
Aka akyi dodo ama no.
Aka akyi dodo ama wo.
Aka akyi dodo.
Aka akyi.
Aka asram abiɛsa ma Kwabena awie kɔlege no, owui.
Aka bosome mmienu ma wabɔ asu na owui.
Aka kakra.
Aka kakra ma maka mmuae no akyerɛ wo.
Aka kakra ma mawie sukuu no.
Aka kakra ma nhyiam no afi ase.
Aka kakra ma wɔasi dan yi awie.
Aka kakra ma wɔawuwu no, na me taa hu wɔn wɔ mmɔnten so.
Aka kakra na m'awie.
Aka kakraa bi na akwamma no aba awiei.
Aka kakraa bi na matumi asiesie me ho.
Aka kakraa bi na w’awu.
Aka kakraa sɛ na ɔbɔnefo nni hɔ,...
Aka kumaa na wɔahye me awie asase so
Aka me koma paa.
Aka nna kakraa bi na Buronya aduru
Aka nnɔnhwerew kakraa bi ama Yesu awu no
Aka simma du na makɔ.
Aka wɔnkutoo anaa?
Akaatia anaa?
Akakabensɛm na ohufo de kyerɛ sɛ ne bo yɛ duru
Akam nsensanee abiɛsa a ɛbeabea afono biako biara so no hyɛ Oyofo no nsow.
Akan asɛmfua a wɔde gyina hɔ ma Onyankopɔn ne ɔbosom biara ne onyame.
Akanfo buu bɛ bi sɛ: Sɛ abofra ansɛ oni a, ɔsɛ ɔse.
Akannifo a na wɔagye din saa bere no na edii eyinom anim.
Akannifo no bi nso wɔ hɔ a
Akasakasa a akɔ so wɔ nnipa ntam no
Akasakasa ne adwene a enhyia bɛba ɔkwan biara so.
Akatua.
Akatua a migye no
Akatua kakra a wogye no ma wotumi nya asetra pa.
Akekantwɛre wɔ Germany?
Akenkan So Mfaso Horow
Akenkan a Wosua
Akenkan de boasetɔ ba.
Akenkan gye boasetɔ.
Akenkan kanyan nsusuwii.
Akenkan ma obi ho kokwaw kasa mu.
Akenkan ne Akyerɛw Ho Nimdeɛ a Wɔhwere
Akenkan ne Akyerɛw a Wonnim — Ɛyɛ Wiase Nyinaa Haw
Akenkan ne Akyerɛw ho Nsɛnnennen wɔ Canada ne United States
Akenkan ne akyerɛw a Michael nnim maa n’adwuma bɔɔ no.
Akenkan yɛ asetram anigye kɛse no mu biako.
Akenkanfo Dodow so Atew?
Akenkanfo betumi anya awerɛhyem bere nyinaa sɛ wobehu sɛ Nyan!
Akenkanfo bi besusuw sɛ mmusua a ɔdɔ wom saa no bi nni hɔ bio.
Akio ne ne yere, Sachiko
Akisi a wofi hyɛn no mu de ahopere kɔfraa kurom hɔ akisi no mu.
Ako etumi sua nipa nne.
Akode Ahorow, Ɔkɔm, ne Ɔyare
Akode Anaa Nkɔsodwuma?
Akode a Wɔde Begu Hɔ ne Asomdwoe
Akode ahorow yi nyinaa a wotutu no bɔ kwan ma wowia nuklea akode.
Akode bi a ano nyɛ den kum no.
Akode bɛn na na wɔwɔ?
Akodi.
Akodi Abiɛsa a Edi Kan
Akodi Ahorow Nnyae Ma Ɛyɛ Awerɛhow
Akodi Kɔ So Ara
Akodi a Etia Aids So Wobedi Mu Nkonim?
Akodi fa yɛn nyinaa ho.
Akodi ho nhoma ayɛ nhomakorabea ahorow amaama.
Akodi no nyɛ ade foforo.
Akofo ɔpepem pii nso faa amanehunu pii mu wɔ akonno wɔ wiase nyinaa.
Akokoaa a Wɔda Ne Nkyɛn
Akokoaa no dii adapɛn abien pɛ.
Akokoduru a Wɔde Gyina Mu
Akokoduru a Yesu daa no adi no boaa asomafo no sɛn?
Akokoduru ho ade bɛn na ɛbɛyɛ sɛ Solomon suaa fii ne papa hɔ?
Akokoduru ne gyidi a wɔwɔ wɔ Yehowa mu maa mede anigye sui.
Akoma mu tɔfe
Akongua biara nni dan no mu biom...
Akongua no yɛ kɔkɔɔ.
Akonnwa wɔ hɔ
Akonta yɛ den ma me.
Akonta yɛ no mmerɛwyɛ
Akontaa a wɔabu no nnansa yi kyerɛ sɛ mmea pii renya komayare wɔ Argentina.
Akontaabu a ɛyɛ hu no nyinaa akyi no, mmofra ɔpepem pii atutu mmirika akɔware.
Akontaabu bi a wɔfrɛ no Algebra yɛ akontaabu baa dwumadibea.
Akontaabu ho hia Asamoah.
Akontaabu pon a ɛwɔ ha no bɛboa wo ma woabua saa asɛmmisa no
Akosua Kumi sii soɔ no, na ahoɔfɛ deɛ ɔfa no kwa.
Akosua ahu sika. Afei ɔhyɛɛ aseɛ daa ne suban ankasa adi.
Akosua ani agye seisei
Akosua anu ne ho, nanso aka akyi koraa; Amakye aware ɔbaa foforɔ.
Akosua mmu nipa bibire biara.
Akosua ne Amakye firii aseɛ twee mpena a na ɛmu yɛ den yie.
Akosua nim adeɛ
Akosua sere hwɛɛ ahɔhohwɛ nii no
Akraman Akɛse a Wɔnenam
Akraman a Wodi Wɔn Ho Dɔm Ho Ahintasɛm
Akraman a Wɔn Apantan Yɛ Den Yiye
Akraman abien reko wɔ Russia.
Akraman no kɔ so bobom.
Akraman pii di wɔn akyi, a dɔn ketewa sɛn emu biara kɔn mu.
Aku de ngu guu ne sakre ho.
Aku ne ne nuabea a ɔwoo no foforo no dwo yiye.
Aku te ɔpon ho.
Aku yɛ abeawa bɔne.
Akuafo Anyansafo, Kwaakwaadabi Anitefo
Akuafo no mpo tumi tɔn aduan maa afoforo a wohia.
Akuafo taa nwiinwii wɔ wim tebea ho.
Akura bi tuu mmirika faa kwan no so.
Akuraa Adugyebea
Akuraa a yɛrekɔ ase ne Rundu a ɛwɔ Namibia no.
Akuraa no ase mpanyimfo de anigye gyee yɛn ma ɛyɛɛ nwonwa.
Akuraa no asefo anye yɛn fɛw so.
Akuraa no asefo nyinaa ba begyee no fɛw so.
Akuturukubɔ mfa me ho
Akuturukubɔ nyɛ m’asɛm
Akuw a wogu nkoasom bɛyɛɛ den.
Akuw ne ɔmamfo asaw bi betumi ayɛ anigye.
Akwaaba
Akwaaba Ba Nanabea ne Nanabarima Fie — Yɛkorɔkorɔ Mmofra Bere a Woretwɛn No.
Akwaaba ba fie Asamoah
Akwaaba!
Akwaaba.
Akwadaa no ada
Akwadaa no nim nyansa sene no
Akwahosan
Akwahosan.
Akwahosan Ho Asiane Ahorow
Akwahosan Pa a Wonni
Akwahosan Pa — Dɛn na Wubetumi Ayɛ?
Akwahosan a Edi Mu Ma Obiara
Akwahosan ho abenfo gye tom sɛ srade a yedi betumi ama yɛayeyɛ akɛse.
Akwahosan ho mpanyimfo a wɔwɔ wiase nyinaa bɔ kɔkɔ.
Akwahosan mu asiane bɛn na ɛwɔ kɛseyɛ mmoroso mu?
Akwahosan mu nsonsonoe no yɛ kɛse — na ɛrenya nkɔanim.
Akwahosan mu Ɔhaw Kɛse
Akwahosan ne Akwahosan Sohwɛ
Akwahosan ne Fie Tebea
Akwahosan ne Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia
Akwahosan ne Ohia — Ɛwɔ Abusuabɔ
Akwahosan pa a wonyae no fi ɔyare mmoawa a na enni wɔn anom no.
Akwahosan sohwɛ nhyehyɛe no asɛe. ’
Akwahosan yɛ onipa biara asɛyɛde.
Akwakoraa no buae sɛ: Wubetumi aba.
Akwakoraa no homee n'ahome a etwa to
Akwamma Supɔw
Akwan Abiɛsa a Ɔbea Betumi Afa so Ama N’asetra Atu Mpɔn
Akwan Anum a Wobɛfa So Ama W’asetra Atu Mpɔn
Akwan Asia a Wobɛfa So Abɔ W’akwahosan Ho Ban
Akwan Asia a Wobɛfa so Abɔ
Akwan Dumien a Wɔfa so Kwati Ɔbrɛ Ntraso
Akwan a Amerika Kusuu Famfo ne Afrikafo fa so no yɛ soronko koraa.
Akwan a Sukuufo Tu Kɔhwehwɛ Mmeaemmeae Nso Ɛ?
Akwan a Wɔbɛfa So Ako
Akwan a Wɔfa So Siw Ano
Akwan a Wɔfa so Bɔ Mmofra Nkumaa Ho Ban
Akwan a Wɔfa so Kwati Nna Ahoguan No
Akwan a Yɛfa so Kɔ Ahonhom Wiase
Akwan a Ɛsɛ sɛ Wofa So
Akwan a ɛwɔ soro a asɛe
Akwan abien na Kyerɛwnsɛm no kamfo kyerɛ sɛ wɔfa so ko tia Ɔbonsam.
Akwan abien no nyinaa na wɔfa so.
Akwan abien so na adesɛe yi nam de ohia ba.
Akwan abien yi mu nea ɛwɔ he na wopaw?
Akwan bi so no, mayɛ den sen kan no.
Akwan bɛn na Yesu ne n’asuafo no faa so kaa asɛmpa no?
Akwan bɛn na obetumi afa so?
Akwan bɛn so na ahobrɛase bɔ yɛn ho ban?
Akwan bɛn so na ebinom regyina ano?
Akwan bɛn so na nnipa anya nkɔanim?
Akwan ne adan no bubu faa so te sɛ po asorɔkye.
Akwan pa bɛn na yebetumi afa so ne wiase atumfoɔ atena?
Akwanhorow a Wɔfa so Yɛ Nyiyim
Akwanhwɛ Ahorow a Ahotoso Nnim
Akwanhwɛ ne Huammɔdi Ahorow
Akwankyerɛ Ahorow Ma Wimhyɛn Mu Akwantufo
Akwankyerɛ Ma Wɔn a Wɔkyerɛ Mpanyimfo Ade
Akwankyerɛ bɛn na Yehowa de mae wɔ Noa ne Mose bere so?
Akwankyerɛ foforo bɛn na Onyankopɔn de ama Kristofo?
Akwanside Ahorow a Ɛsɛ sɛ Wodi So
Akwanside Bi
Akwanside Foforo
Akwanside Foforo Bio
Akwanside no fã bɛn na wugyina?
Akwantu nnwuma yɛ nna ho nsrahwɛ ho nhyehyɛe ma nnipa mpempem pii afe biara.
Akwantu no Mu Adwuma
Akwantufo suaa sɛnea wɔde nsoromma bedi dwuma ma akyerɛ wɔn kwan.
Akyerɛkyerɛfo a Wo ne Wɔn Bɛyɛ Biako
Akyerɛkyerɛfo a Wɔabrɛ na Wɔn Ani Ahaw
Akyerɛkyerɛfo aka sɛ onya afoforo so nkɛntɛnso pa bere nyinaa wɔ sukuu mu.
Akyerɛkyerɛfo dodow no ara gye tom saa.
Akyerɛkyerɛfo no hwɛɛ yɛn so yiye.
Akyerɛkyerɛfo no kyiaa abarimaa no.
Akyerɛkyerɛfo no kyiaa mmofra no.
Akyerɛkyerɛfo no mu biara antumi ansɔ ɔhaw no ano.
Akyerɛkyerɛfo pii wɔ Abada ho haw.
Akyerɛma a wɔwɔ akyirikyiri no tiei, tee ase, na wɔkɔkaa asɛm no kyerɛɛ afoforo.
Akyerɛwfo a Wɔyɛ Ahwɛyiye
Akyerɛwfo abien de akyerɛw afiri yɛ adwuma wɔ ahɔhogyebea dan no mu.
Akyerɛwfo binom nam ayɛsɛm yi so twee adwene sii nnipa sintɔ ahorow so.
Akyigyina a Efi Baabi a Wɔnhwɛ Kwan
Akyinnye biara nni ho.
Akyinnye biara nni ho sɛ
Akyinnye biara nni ho sɛ, anifuraefo a wɔkyerɛ anifuraefo kwan.
Akyinnye biara nni ho sɛ, anwansena ho wɔ mfaso!
Akyinnye biara nni ho sɛ, bere nhyehyɛe a wobɛyɛ bɛboa wo nso.
Akyinnye biara nni ho sɛ, nnipa betumi asua sɛnea wɔbɛdodɔ wɔn ho.
Akyinnye biara nni ho sɛ Asamoah nim Araba.
Akyinnye biara nni ho sɛ Kwabena ho nni mfaso biara.
Akyinnye biara nni ho sɛ Kwaku nim nea esii wɔ ha nnura no.
Akyinnye biara nni ho sɛ Kwaku yɛ onyansafo.
Akyinnye biara nni ho sɛ Satan nim eyi yiye.
Akyinnye biara nni ho sɛ Weeks asɛm no nyɛ asɛm biako bi a asi.
Akyinnye biara nni ho sɛ Yehowa aboa me wɔ eyi mu nso.
Akyinnye biara nni ho sɛ Yehowa bɔɔ me ho ban na otiee me mpaebɔ.
Akyinnye biara nni ho sɛ aboa foforo bɛkyere no awe.
Akyinnye biara nni ho sɛ adwuma pa a awofo benya ayɛ nso ho hia.
Akyinnye biara nni ho sɛ akwampae adwuma a mekɔɔ so yɛe no yɛɛ nhyira.
Akyinnye biara nni ho sɛ asonse yɛ adwinnade a ɛyɛ fɛ.
Akyinnye biara nni ho sɛ bere rekɔ so no, wubedi nkonim.
Akyinnye biara nni ho sɛ eyi yɛ asɛmmisa.
Akyinnye biara nni ho sɛ eyinom yɛ aba pa a ɛsoe no bi.
Akyinnye biara nni ho sɛ merekɔ bi.
Akyinnye biara nni ho sɛ mmea no faa asetra a emu yɛ den mu.
Akyinnye biara nni ho sɛ mo nsɛmma nhoma no bɛboa me.
Akyinnye biara nni ho sɛ mɛkɔ w'ayie.
Akyinnye biara nni ho sɛ na Benada yɛ nwini.
Akyinnye biara nni ho sɛ na Kristoman asɛmpatrɛwfo no mu pii yɛ nokwaredifo.
Akyinnye biara nni ho sɛ na Kwaku yɛ obi a ne ho yɛ fɛ.
Akyinnye biara nni ho sɛ na Paulo nim nea ɔreka ho asɛm no.
Akyinnye biara nni ho sɛ na saa bere no yɛ bere hunu.
Akyinnye biara nni ho sɛ na ɛyɛ aguadi.
Akyinnye biara nni ho sɛ nhyehyɛe a woayɛ no besi yiye.
Akyinnye biara nni ho sɛ obedi nkonim.
Akyinnye biara nni ho sɛ obiara behu wɔn awiei.
Akyinnye biara nni ho sɛ odi mfe pii.
Akyinnye biara nni ho sɛ saa nsɛm no wom nnɛ.
Akyinnye biara nni ho sɛ waben
Akyinnye biara nni ho sɛ wo mmɔdenbɔ bɛsow aba.
Akyinnye biara nni ho sɛ wobɔ adakabɛn no yiye.
Akyinnye biara nni ho sɛ wobɛte wɔn nkate no ase.
Akyinnye biara nni ho sɛ wowɔ nkrataa pii a wɔakyerɛw ama me!
Akyinnye biara nni ho sɛ wubehu sɛ adewia nyɛ adepa sɛnea ebinom susuw no.
Akyinnye biara nni ho sɛ wubetumi anya Ɔwɛn Aban ne Nyan!
Akyinnye biara nni ho sɛ wugye saa asɛm yi tom.
Akyinnye biara nni ho sɛ wɔdɔ wɔn ba no.
Akyinnye biara nni ho sɛ w’awofo nso bɛboa wo.
Akyinnye biara nni ho sɛ yɛ befiri osu a ɛtɔ yi mu.
Akyinnye biara nni ho sɛ yɛahu sɛnkyerɛnne no fã yi mmamu.
Akyinnye biara nni ho sɛ yɛbɛsan akɔ Emmen Mmoa Yɛmmea hɔ! — Wɔkyerɛw mae.
Akyinnye biara nni ho sɛ yɛwɔ mmere a emu yɛ den mu!
Akyinnye biara nni ho sɛ ɔbɛkɔ England ahohuru bere yi mu.
Akyinnye biara nni ho sɛ ɔte Borɔfo.
Akyinnye biara nni ho sɛ ɔwɔ nkate ahorow.
Akyinnye biara nni ho sɛ ɛboae wɔ mmeae bi.
Akyinnye biara nni ho sɛ ɛbɛka wɔn ma wɔasusuw wo ho anibere so.
Akyinnye biara nni ho sɛ ɛfata sɛ yɛkae Yesu afɔrebɔ no.
Akyinnye biara nni ho sɛ ‘ abarimaa ’ yi wɔ akokoduru yiye.
Akyinnyegye no Gu So
Akyire
Akyiri koraa no, mihuu me safe.
Akyiri yi
Akyiri yi, Yehowa Adansefo fi Los Humocaros kɔkaa asɛm no wɔ La Loma.
Akyiri yi, adwumawura no kae sɛ wasua biribi ɔkwan a ɛyɛ awerɛhow so.
Akyiri yi, bere a onyinii no, wɔde no kɔɔ nkraman akwankyerɛfo ntetee sukuu.
Akyiri yi, dɛn na ɛtaa sisi nnwumam?
Akyiri yi, me maame woo m’akyi ; mmarima mmienu ne ɔbea baako.
Akyiri yi, ofipamfo no bɛyaree kokoram bi a ɛyɛ hu.
Akyiri yi, otu hyɛɛ da bio.
Akyiri yi, wobuu me fɔ wɔ Graz sɛ wɔmfa me ntom ma menyɛ adwumaden.
Akyiri yi, wɔbaraa ɛhɔ asuguare.
Akyiri yi, yehyiae bio wɔ dapɛn no mu.
Akyiri yi, yɛtɔɔ sotɔɔ dan bi danee no Ahenni Asa.
Akyiri yi, yɛwoo ba foforo, na yɛtoo ne din Jaimito.
Akyiri yi, Ɔdansefo foforo, Luis Bila, fii ase ne me suaa Bible no.
Akyiri yi, ɔbea no ba no yare wui.
Akyiri yi, ɔkɔɔ Wiase Ko I, na na minyem me ba koro no.
Akyiri yi, ɔma wokum ne kunu Uria.
Akyiri yi, ɔmaa me kwan sɛ menkɔ Kristofo nhyiam horow.
Akyiri yi Adansefo baanu a wofi asafo a ɔwom no mu kɔsraa no.
Akyiri yi a yɛn mmabea no san kɔɔ London Betel nsrahwɛ no
Akyiri yi koraa, wɔkyeree nea na ɔka kar no.
Akyiri yi me mfɛfo sukuufo no bɛsɔɔ me mu ma mesɔree.
Akyiri yi me ne no nkutoo yɛɛ adesua.
Akyiri yi mekɔɔ Bible Sukuu a Wɔyɛ Ma Anuanom Mmarima Asigyafo no bi.
Akyiri yi mibehui sɛ wɔpaee me mu hwɛe ara na wɔsan pamee.
Akyiri yi misuaa sɛnea wɔyɛ kɔmputa so dwumadi ahorow.
Akyiri yi ofii ase hui sɛ ɛresow aba.
Akyiri yi wobehu sɛ wɔn awofo pɛ sɛ wɔn ankasa yɛ wɔn nneɛma pii.
Akyiri yi wohuu Ashley funu wɔ afuw bi a ɛbɛn hɔ mu.
Akyiri yi wohuu ne funu wɔ afuw bi mu.
Akyiri yi wɔde no dii dwuma de sɔɔ nnuru hwɛe.
Akyiri yi yenyaa ɔdepamfo bi ma ɔpam ntwamutam no.
Akyiri yi ɔkaa emu kyerɛw nsɛm ne emu nsɛm kyerɛɛ ne babea no.
Akyiri yi, mefrɛɛ wo.
Akyiri yi, na Koos ntumi nyɛ ho hwee.
Akyɛde a Yehowa de maa Adam ne Hawa no bi ne dɛn?
Akyɛde a edi kan... ne sɛnea yenni asase no ho agoru.
Akyɛde a Ɛma Yehu Ade Bi Fɛ
Akyɛde a ɛsom bo bɛn ara ni!
Akyɛde ne nneɛma nketenkete a efi nananom hɔ no ma wonya wɔn ho adwempa.
Akyɛdeɛ yɛ Attakorah ba
Akõ nyarewa a ɛyɛ hu te sɛ kwata, nsamanwaw, mpafe, atiridii, ne kekae.
Akɔtɔ na wɔyɛ adwuma no.
Akɔtɔ ne Wɔn Trabea
Alabama
Alain de n'adwene nyinaa sii ne kra no so.
Alberto ka sɛ: Me werɛ rentumi mfi ne nkuranhyɛ afotu no.
Alberto nso hwehwɛɛ mmoa fii ɔpanyin bi hɔ.
Alexander the Great: The Walters Art Gallery, Baltimore
Alfa, beta, gamma, dɛlta
Algonquian
Alita kyee nkate tɔnee de boaa akatua kakraa bi a na migye no.
All photos: © Cliché Bibliothèque Nationale de France, Paris
Almasy twae
Alps no wɔ Europa mfinimfini.
Ama abɔ violin senkuo bɛboro mfie aduasa
Ama ayarefo ne adwumayɛfo nyinaa ho aba wɔn ho so....
Ama dii mfeɛ aduanan ara ni
Ama pɛ bɔɔlobɔ pa ara.
Ama resa
Ama tumi yɛ adwuma pii wɔ mmere tiawa mu.
Amakye akyi no, Akosua maa suban korɔ yi ara dii n’anim saa ara.
Amakye kɔgyee fie wɔ Mamprobi maa Akosua.
Amakye nso de Akosua kɔɔ fie kɔkyeaa n’abusuafoɔ.
Amakye nso deɛ, na ɔnsi ne maame fam koraa.
Amakye pueeɛ no, na n’anim asesa.
Amamfoɔ Ntu Nguu So — Nanso Ɛrenya Nkɔanim
Amammerɛ Kwan so Adesua Nnɛ
Amammerɛ a Ɛretwam
Amammerɛ yi sɛ Japan amammerɛ.
Amammɔ — Adwuma a Ɛka W’asetra
Amampɛfo pɛe sɛ wɔbɛka Kesee Fam Slavfo nyinaa abom ayɛ wɔn ahemman biako.
Aman a Wodi Hia Abɛyɛ Sumina Ama Wɔn a Wodi Yiye No
Aman a Wɔkyere Nnipa Tom Sen Biara
Aman a ennyaa nkɔso pii no mu tebea no ye ma tawa aguadi no.
Aman abien no yɛɛ apam bi.
Aman atitiriw abien mpo na wɔka bom yɛ dodow biara.
Aman du atwa Brazil ho ahyia na Atlantic Po no nso atwa ho ahyia.
Aman foforo mu de wɔwɔ akwan pii a wɔfa so sa wɔn ho yare.
Aman foforo nso wɔ wɔn ankasa mmerebu.
Aman mpanin nso tena ase keka me ho nsɛm a
Aman mpanin ti me kwa
Aman no ne Bosnia ne Herzegovina, Croatia, Macedonia, Montenegro, Serbia, ne Slovenia.
Aman ntam ntawntawdi ketewa bi kɔɔ so wɔ amanaman ntam akodi kɛse bi mu.
Aman pii asraafo bɛyɛɛ den.
Aman pii ayi owu asotwe afi hɔ.
Aman pii yɛɛ Olympics akansie dwumadi no bi
Amanaman Mu Aduaba a Ɛyɛ Dɛ
Amanaman Nkabom no mmɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma asomdwoe aba amanaman ntam anaa?
Amanaman Nkabom no yɛ amanaman ntam kuw.
Amanaman Ntam Akode
Amanaman Ntam Akode Ho Aguadi
Amanaman Ntam Mmoa
Amanaman ntam aguadifo akɛse no tua sika ma akuafo ma wodua tawa.
Amanaman ntam ahunmu dwumadibea no yɛ mfiridwuma mu nsakrae a ɛyɛ nwonwa.
Amanaman ntam amumɔyɛ ka obiara.
Amanaman ntam nhyiam a edi kan a yɛyɛe wɔ Ireland no
Amane a nnipa ayɛ pii wɔ kar tae mu sen nea efi nnua mu.
Amane abien no nyinaa wɔ nea eye ne nea enye wɔ ho.
Amanehunu a Enni Kabea
Amanehunu ho Ade a Wɔyɛ no Ntɛmso
Amanehunufo no bebree na wɔkɔ so gyina nkate fam ayayade ano nso.
Amanne Ahorow a Egyina Atoro Nsusuwii So
Amanne Kwan so Aware Wɔ Ghana
Amanneɛbɔ kyerɛ sɛ wɔbɛn atrae bi pɛɛ.
Amanneɛbɔ no bae sɛ mfaso a wonyae wɔ hɔ no yɛɛ nwonwa.
Amanneɛbɔ no de kaa ho sɛ: Na ɛresɛe koraa.
Amanneɛbɔ no ka sɛ: Awode a wodi no dɛm no nyɛ ɔsom biara ahwehwɛde.
Amanneɛbɔ no ka sɛ: Eyi yɛ akontaabu a ɛyɛ aniwu.
Amanneɛbɔ no kyerɛe sɛ ebia nkesua ho bɛyɛ den kɛse wɔ India.
Amanneɛbɔ no kyerɛkyerɛɛ mu.
Amanneɛbɔ no maa yɛn nyinaa ho dwiriw yɛn.
Amanneɛbɔ no trɛw kɔɔ Japan nyinaa.
Amannɔnefo maquiladoras, anaa nwinnan pii aba Mexico.
Amansan Dɔ
Amansan a Ɛwɔ Onyankopɔn Tumi Ase
Amba so
Amelia.
Amemene
Amemene ho nimdefo, Oduruyɛfo Ronald Calvanio ka kyerɛ Nyan!
Amen.
Amerika Indiafo Wɔn Daakye Ne Dɛn?
Amerika Indiafo — Wɔn Daakye Ne Dɛn?
Amerika ne ɔman a ɛso sen biara wɔ wiase.
Amerika yɛ ɔman a atubrafo wom.
Amerikafo, Canadafo, Fransefo, ne Germanfo nso bae.
Amerikafo Ani a Egye Atuo Ho
Amerikafo Ankasa Nyansapɛ Horow a Yɛbɛte Ase
Amerikafo Ankasa ne Bible No
Amerikafo Ankasa no Nhomasua
Amerikafo Ankasa — Bere Bi Awiei
Amerikafo Ankasa — Nea Wofi ne Wɔn Gyidi Horow
Amerikafo amanyɔsɛm yɛ anika sɛ wobɛhwɛ, titiriw bere a wɔretow aba no.
Amerikafo ani gye kɔfe ho.
Amerikafo baanan biara mu baasa gye di sɛ anwonwade bi wɔ hɔ.
Amerikafo bibifo kɔɔ so huu amane wɔ nnipa mu.
Amerikafo di nam pii.
Amerikafo no ampene so.
Amerikafo pii de asodi no too Spain so.
Amerikafo pɛ nnipa paa.
Amerikafo so yiye.
Amerikani abeawa bi wɔ hɔ a ɔpɛ sɛ ohu wo.
Amerikani bi ne me kasae wɔ bɔs gyinabea hɔ.
Amma saa da.
Amoma ne anigye yɛ hɔ ma.
Amonom hɔ ara osu fii ase tɔe.
Amonom hɔ ara yɛbɔɔ Adiyisɛm ho nkɔmmɔ a emu dɔ.
Ampa
Ampa, Lisa de nidi ne asomdwoe koo yare no.
Ampa, bere biara nni hɔ a amanehunu nni mu.
Ampa, ebia na obi wɔ ntease pa a enti ogye bosea.
Ampa, ebia wo bo afuw w’awofo, na wote nka sɛ wɔyɛ katee dodo.
Ampa, ebia wobɛyɛ w’adwene sɛ wobɛtew wo ho afi afoforo ho.
Ampa, ebia wubesuro sɛ ayamye bebrebe bɛhyɛ wo ba no bɔne.
Ampa, ebia wɔte pɛ ara a ɛbɛhaw wɔn.
Ampa, ebia ɛbɛyɛ den sɛ wubetumi anya onipa bi mu ahotoso.
Ampa, ebia ɛrenyɛ mmerɛw sɛ wobɛhwehwɛ mmoa.
Ampa, etumi ba saa, nanso akontaabu betumi ayɛ nnaadaa.
Ampa, na wogye anyame pii di.
Ampa, na yɛyɛ Katolekfo, nanso eyi amma yɛampo yɛn abusua mu gyidihunu no nyinaa.
Ampa, nkɔmmɔbɔ di ahiade bi ho dwuma.
Ampa, pɛ a wopɛ sɛ woware no rennyae, nanso mmɔ hu.
Ampa, saayɛ gye mmɔdenbɔ, nanso ebetumi de mfaso a ɛtra hɔ daa aba.
Ampa, sɛ nneɛma bɔne to obi a, ɛnyɛ anigye.
Ampa, sɛ́ obi bɛyɛ soronko no nyɛ mmerɛw bere nyinaa.
Ampa, tebea bi a ɛkɔ akyiri dodo betumi ama ntetewmu anaa awaregyae afata.
Ampa, wɔde mmoa kakra ma.
Ampa, wɔhwɛɛ kwan sɛ asetra ho apereperedi no bɛma nnipa asetra atu mpɔn.
Ampa, w’awofo nyɛ pɛ.
Ampa, yɛte mmere a emu yɛ den mu.
Ampa, ɛbɛyɛ yaw sɛ awarefo besusuw saa nsɛm yi ho.
Ampa, ɛnyɛ asisifo nyinaa na wɔdan nsɛmmɔnedifo.
Ampa, ɛnyɛ mmofra nyinaa na wɔde Kristofo ntetee yɛ adwuma.
Ampa, ɛnyɛ mmofra nyinaa na wɔwɔ awofo a wosuro Onyankopɔn.
Ampa owu da amansan kɔn mu.
Ampa. Wo di bim.
Ampaniampaa ɔgye abɔfra no
Ampene n’abisade no so.
Ampere yɛ anyinam ahoɔden dodow a wɔde di dwuma a wosusuw.
Amrado no amfa ne tumi anni dwuma ɔkwanpa so.
Amu a Efi Asukyenee mu Puei
Amumɔyɛ, Nsɛmmɔnedi Anaa Basabasayɛ Nni Hɔ Bio
Amumɔyɛ Awiei Abɛn
Amumɔyɛ Ho Kwan a Onyankopɔn Ama
Amumɔyɛ ho Ka
Amumɔyɛfo Ahyehyɛde mu a Wobefi
Amumɔyɛfo akunkum nnipa a wɔn ho nni asɛm ɔpedudu pii.
Amumɔyɛfo akuw a ɛwɔ China no renya ɔman no nkuropɔn so tumi ntɛmntɛm....
Amumɔyɛfo hunahuna atemmufo, polisifo, ne amammuifo, sɛe wɔn.
Amumɔyɛsɛm a ɛyɛ hu rebɛka nsɛmmɔnedi a yenim no ho kɛse.
Amumɔyɛsɛm pii a efi nyamesom sisii aman abien no mu.
Amusiei wɔ Bosnia.
Ana de anigye ka sɛ: M’adamfo paa ne me maame.
Anaa ebetumi aba sɛ onnidi koraa.
Anaa ebetumi aba sɛ wafi ase redi asetra kwan bi a enye akyi.
Anaa ebia yebehia kakraa bi?
Anaa fa no sɛ w’adamfo ka anaa ɔyɛ biribi a ɛhye wo.
Anaa so wobɔɔ mmɔden wɔ nsaanodwuma bi mu?
Anaa so ɔde ne mfomso no ho asodi to me so?
Anaa sɛnea aduan no si te ne ne dɛ?
Anaa wowɔ asɛmmisa bi te sɛ
Anaa wubetumi aka abɔrehude bi a asesã nkurɔfo asetra ne wɔn nneyɛe sɛ ɛno?
Anaa yɛde Bible afotu bɛyɛ adwuma asiesie asɛm no ntɛm ara?
Anaa ɛtɔ bere bi a w’ankasa wote nka saa?
Anaasɛ aseresɛm nyinaa nye, esiane sɛ ‘ anim nyɛ duru ’ nti?
Anaasɛ ayɔnkofa bɛn na hann ne sum wɔ?
Anaasɛ ebetumi aba sɛ wayɛ mmerɛw, n’abaw mu abu, na ohia mmoa?
Anaasɛ ebetumi akyerɛ sɛ obi mmu ne ho anaa afoforo.
Anaasɛ ebetumi ayɛ asefem.
Anaasɛ ebetumi ayɛ den ama wɔn sɛ wobehu nkate a ɛwɔ afoforo kasa mu.
Anaasɛ ebetumi de ‘ asiane pefee aba? ’
Anaasɛ ebia na ɛyɛ tebea soronko bi nti.
Anaasɛ ebia wosuasua nea wohui wɔ ayaresabea no.
Anaasɛ ebia wubedua w’aduan no bi mpo.
Anaasɛ ebia wuhu abarimaa anaa abeawa bi a ne ho yɛ fɛ kɛkɛ.
Anaasɛ ebia wunim afiri bi a wɔde bɔ nnwom bɔ.
Anaasɛ ebia ɔbɛte nka sɛ, ‘ Ɔrebɔ mmɔden sɛ obedi me so! ’
Anaasɛ kyɛfa bɛn na ogyidini ne nea onnye nni wɔ?
Anaasɛ nhomakorabea bi wɔ nhoma ahorow a wuhia no bi.
Anaasɛ osuro sɛ ebia obenya ɔyare bi a wonya fi nna mu nso ɛ?
Anaasɛ susuw ababaa bi a osuro mmarima no ho.
Anaasɛ wo ne wɔn ko bere nyinaa?
Anaasɛ wobetumi atwa aborɔbɛ no ankasa ti adua.
Anaasɛ wodii wo amim wɔ telefon so guadi mu?
Anaasɛ wubetumi afi Bible adesua ho nhyehyɛe a ɛyɛ anigye bi ase.
Anaasɛ wunim sɛ aguanfo mmofra baawotwe biara mu biako pɛ na wakɔ sukuu pɛn?
Anaasɛ wɔama nkurɔfo aka sum mu?
Anaasɛ wɔyɛ nnipa baanu a wonnyee bere mfa nnii nkitaho yiye?
Anaasɛ Ɔbɔadeɛ no na ɔwɔ hokwan?
Anaasɛ ɔbarima
Anaasɛ ɔbarima, wobɛyɛ dɛn ahu sɛ ɛnyɛ wo na wubegye wo yere nkwa? ”
Anaasɛ ɔkwan foforo wɔ hɔ a wobetumi afa so atra ase daa?
Anaasɛ ɔma kwan ma bɔne ho atenka hyɛ ne so.
Anaasɛ ɛda adi nso wɔ abɔde a atwa yɛn ho ahyia yi mu?.
Anaasɛ ɛsɛ sɛ ahofadi ho mmara no bɔ wɔn ho ban?
Anaasɛ ɛsɛ sɛ yɛn werɛ fi?
Anaasɛ ɛyɛ ade a ɛbɛba daakye ankasa?
Anaasɛ ɛyɛ wɔn a wowuwu wɔ bepɔw foro mu no bi ara kwa?
Anadwo a Wɔde Kae Ade
Anadwo a ade resa no, mitiee radio.
Anadwo a etwa to no, metee sɛ atoyerɛnkyɛm bi asi.
Anadwo a etwa to no, na me ne Asamoah wɔ hɔ.
Anadwo a etwa to wɔ Yesu asase so asetena mu no
Anadwo a etwaam no, akorɔmfo bɛsɛee yɛn fie no pasaa.
Anadwo a etwaam no, m'ani gyei paa.
Anadwo a etwaam no, me ti pae me kakra.
Anadwo a etwaam no, meaa aduan.
Anadwo a etwaam no, mehwee ase.
Anadwo a etwaam no, mesoo dae huhuuhu bi.
Anadwo a etwaam no, minyaa anidaso bi a ɛyɛ anigye.
Anadwo a etwaam no, na yɛwɔ mpataa a yedi anwummere.
Anadwo a etwaam no, nna bɛn na wodae?
Anadwo a etwaam no, ogya kɛse tɔɔ mpɔtam hɔ.
Anadwo a etwaam no, wowia me sakre.
Anadwo a etwaam no, wowiaa me sakre.
Anadwo a etwaam no, yɛn ani gyei sɛ yɛbɔɔ bɔɔl.
Anadwo a etwam aduane na midii awia wei.
Anadwo a Ɛsɛ sɛ Wɔkae
Anadwo baako pɛ
Anadwo biara meguare.
Anadwo biara mipue kɔyɛ adwuma.
Anadwo biara na wɔkasa wɔ ahomatrofo so.
Anadwo biara ɛfrɛ no.
Anadwo biara, Asamoah frɛ nkurɔfo telefon so.
Anadwo dasum na mesɔree.
Anadwo dumien a etwa to no, medae.
Anadwo mpo na yennya asomdwoe ne ahotɔ biara.
Anadwo no ara, anuanom gyaa Paulo ne Silas kwan ntɛm ara kɔɔ Beroia.
Anadwo no, wowiaa agude no.
Anadwo pa ne adaeso pa.
Anamɔntuo a edi kan ne nea ɛyɛ den sen biara.
Anan pɔw so akuru a etu obi no betumi atra hɔ mfe pii.
Ananse mmoawa ahyɛ saa fie yi ma.
Anantwi a Wɔma Wonya Ahotɔ
Andreas wɔ mma baanu
Andrew fi akokoduru mu yɛɛ saa.
Angarsk
Anglikan Asɔfo ne Wɔn Nyankopɔn a Nnipa Ayɛ
Anglikan sɔfo bi kae sɛ nnipa pa nkyɛ na wɔawu
Anglo Australian Observatory na Wɔmaa Ho Kwan, David Malin na otwaa mfonini no
Anhaw me.
Anhaw m’ahonim ahe biara.
Ani
Ani a Ewu Ade ne Adwenemtew
Ani a Wɔde Si Nkwakoraa ne Mmerewa So
Anibere ne botae a na ɛtaa okum n'akyi.
Aniberesɛm a mframa a wɔresɛe no yɛ no hwehwɛ sɛ wɔyɛ ho biribi.
Aniberesɛm a ɛsen biara ne sika fam ahokyere. — London Times.
Anibiannaso.
Anibiannaso regu nyamesom sen biribiara.
Anibu biara, obi nya nsamanwaw wɔ asase so
Anidaso Bɛn na Ɛwɔ Hɔ Ma Daakye?
Anidaso Bɛn na Ɛwɔ Hɔ Ma Ɛnnɛ Mmofra?
Anidaso Foforo ma Awarefo a Wontumi Nwo?
Anidaso Ma Wɔn a Wonya Komayare
Anidaso a Enni Huammɔ Bi Wowaw Me
Anidaso a Enni Hɔ
Anidaso a Nokware Som De Ma
Anidaso a na onni no hawee wɔn a wɔbɛn no no
Anidaso a Ɛwɔ Hɔ
Anidaso a Ɛwɔ hɔ sɛ Ɛyaw Befi hɔ Koraa
Anidaso a Ɛyɛ Anigye
Anidaso a ɔwɔ sɛ ɔbɛtoa sukuu so no aba awiei ne no.
Anidaso ahyɛ Asamoah ma.
Anidaso bi wɔ hɔ ma wɔn anaa?
Anidaso biara nni hɔ.
Anidaso bɛn na Onyankopɔn asomfo dodow no ara hwɛ kwan nnɛ?
Anidaso bɛn na Yehowa maa ne nkurɔfo nyae
Anidaso bɛn na wowɔ?
Anidaso bɛn na yɛwɔ sɛ nniso a edi mu bɛba?
Anidaso bɛn na ɛwɔ hɔ ma mmea?
Anidaso foforo bɛn na ɛde ama?
Anidaso ho Hann Bi
Anidaso pa biara nni hɔ sɛ wɔayɛ paradise bi wɔ hɔ.
Anidaso pintinn a ɛte saa a wɔwɔ no gyina dɛn so?
Anidaso wɔ baabi a nkwa wɔ.
Anidaso wɔ hɔ ma mmofra sen mpanyin.
Anifere Kwan so Asoɔden
Anifere Sɛ Awɔ
Anifere a Yɛde Dii Dwuma Wɔ Asɛnka Mu
Anifurae a Nkontia De Ba — Ɔyare Bɔne a Wobetu Ase
Anigye Wɔ Yehowa Som Mu
Anigye a Efi Komam Ma Wɔyɛ ho Biribi
Anigye a Kwasi wɔ no ka koma.
Anigye a Wode Bɛtra Fituw Mu
Anigye a Yɛde Som Afoforo
Anigye a wobɛkyerɛ wɔ wo ba sukuu adesua ho betumi ayɛ ahobammɔ
Anigye a wubenya daakye no
Anigye a wubenya daakye no, nya awerɛhyem sɛ Yehowa pɛ sɛ ‘ woso mu denneennen. ’
Anigye a yɛwɔ no
Anigye a yɛwɔ no, minnya nsɛm mpo na mede akyerɛ mu. ”
Anigye ama nusu agu wɔn.
Anigye bɛn na wɔn a wɔwɔ mmanananom nnɛ no nya?
Anigye hyɛɛ hɔ ma efisɛ na ahɔho a wofi Bamako no rebɛba.
Anigye ne awerɛhow biara ntumi ntra hɔ daa.
Anigye ne ɔbarima a ɔware ɔyere pa.
Anigye ntraso nti, mepenee so sɛ wɔne abusua no nyinaa mmɛyɛ ofie Bible adesua.
Anigyede a Ɛwɔ Wiase Nyinaa
Anigyede a ɛho tew betumi ayɛ nea mfaso wɔ so
Anigyede ne Akɔnnɔde Ba Ansa na Nyamesuro Aba
Anigyede — Nyiyim ho Hia
Anigyesɛm ne sɛ, Ann ani baa ne ho so.
Anigyesɛm ne sɛ, mogya mu nkwammoaa ntraantraa no fii ase dɔɔso ntɛm ara.
Anigyesɛm ne sɛ, wɔsan gyee no baa asafo no mu wɔ mfe anum akyi.
Anigyesɛm ne sɛ, ɛho nhia sɛ wo ntade bɛdɔɔso anaa ɛbɛyɛ nea aba so.
Anigyesɛm ne sɛ Asaf ani baa ne ho so ma wamfa ahopere anyɛ ade.
Anigyesɛm ne sɛ Onyankopɔn nkurɔfo wɔ ɔboafo kɛse bi.
Anigyesɛm ne sɛ amma saa.
Anigyesɛm ne sɛ mmepɔw ka asase so nneɛma a ɛwɔ hɔ daa no ho.
Anigyesɛm ne sɛ na meka wɔn a wɔpaw wɔn no ho.
Anigyesɛm ne sɛ wunni kokoram.
Anigyesɛm ne sɛ, hyɛn no mufo biara anhaw.
Anigyesɛm ne sɛ, na mewɔ hɔ bere ano.
Anigyesɛm ne sɛ, na wim ye.
Anigyesɛm ne sɛ, obiara ampira
Anigyesɛm ne sɛ, obiara nni hɔ a ɛhaw no.
Anigyesɛm ne sɛ, ogya no tɔɔ hɔ ansa na ɛreyɛ kɛse dodo.
Anigyesɛm ne sɛ, wotumi guanee.
Anigyeɛ a mewɔ wɔ dwontoɔ mu no nti, manya
Anigyeɛ mmorosoɔ bɛhyɛɛ Akosua akoma mu.
Anihaw ara na wobɛyɛ.
Anim: Abofra a ogyina sumina ho: Photo: Casas, Godo Foto
Anim: Mfonini no gyina mfonini a Edward S.
Anim: Wɔresoa ntayaa wɔ Amerika Anafo fam
Anim Akam ​ — Nigeria ‘ Agyiraehyɛde ’ a Ɛretwam
Anim akam ma wohu abusuakuw ahorow
Anim akam yɛ amammerɛ a ɛretwam
Anim anaa akyire?
Anim mfonini: Madrid Zoo, Madrid, Spain na wɔmaa ho kwan
Anim na adaka no si.
Anim ne Anim
Animdefo bi susuw sɛ taʹchash yɛ sukraman nhoma.
Animdefo de nyansahyɛ a edidi so yi ma: a Da wo nkate horow adi.
Animdefo de nyansahyɛ pii ma.
Animdefo ka sɛ, mfa adwinnade bi a ano yɛ nnam nyiyi wo mmɔwerɛw mu.
Animdefo pii bɔ kɔkɔ wɔ wɔn a ɛsono wɔn bɔbeasu mu a wobesuso ho.
Animhwɛ nso yɛ ade foforo.
Anini tu mmirika ntɛmntɛm.
Anini no nso su yɛ dɛ.
Anisɔ a ɔsɔfo no ankyerɛ no hyɛɛ me abufuw.
Aniwa a ɛhyerɛn ma koma di ahurusi
Aniwa a ɛhyerɛn ma koma di ahurusi ; amanneɛbɔ pa ma nnompe yɛ akɛse. ”
Aniwa akɛse abien reyɛ agye agyegyensu ti nyinaa afa.
Aniwa mu nkwammoaa a ɛhonhon na ɛpaapae no na ɛde ɛtɛ ba.
Aniwa na Wɔde Hwɛ Wɔn Sen sɛ Wɔbɛwe
Aniwa ntumi nhu ade a ɛda adagyaw.
Aniwu.
Aniwude no sɛee n'adwuma.
Aniwusɛm no gyaw biribi a wontumi mpopa mfi hɔ.
Anka
Anka Asamoah nka saa da.
Anka Mereyɛ Ahu Nokware No
Anka Wɔreyɛ Akyere Me
Anka asɛm no bɛba sɛ:
Anka ebetumi ama Almaz ahwere ne ba no.
Anka gyama ɛsɛ sɛ sɛ meka biribi.
Anka m'ani begye ho saa.
Anka me nkutoo ntumi nyɛ.
Anka me werɛ reyɛ afi baabi a mewɔ no.
Anka mefi fie mmom sen sɛ mɛtra dan mu.
Anka menka saa.
Anka mennye nni da.
Anka menyɛ.
Anka mepɛ sɛ me ne wo kɔ, nanso mannya bere amma wo.
Anka merebɛkɔ abɔnten bere a telefon no bɔe no.
Anka meremfa asodi no nto Nekoa so.
Anka meremfa me ho nto Kwabena nso so.
Anka mereyɛ ada nsɛm adi bere a telefon no gyegyei ma wogyaee nsemmisa no.
Anka mereyɛ ahwere me nkwa esiane sɛ manyɛ ho ade ntɛm nti.
Anka mereyɛ awu.
Anka mereyɛ ayɛ saa.
Anka metumi aka ntam sɛ mehu obi.
Anka metumi akum wo, nanso mankum wo.
Anka metumi atra kakra, nanso na mabrɛ, enti misii gyinae sɛ mefi hɔ.
Anka minnye mogya no ara.
Anka mintumi nka no yiye nsen nea wokae no ara
Anka mɛka sɛ yiw.
Anka mɛkɔ nnwonto bi ase anadwo a etwaam no.
Anka mɛkɔ so atra fie dapɛn yi ara.
Anka mɛnantew mmom sen sɛ mebɛtwɛn bɔs.
Anka mɛpɛ mmom sɛ menya akyɛde atitiriw wɔ afe no mu bere biara.
Anka mɛyɛ anomaa sen sɛ mɛyɛ apataa.
Anka m’ani begye ho sɛ mede me mmabaabere mu ahoɔden bɛsom Onyankopɔn.
Anka nea ɔyɛɛ sɛ obedi kan asian no reyɛ ahwe ase.
Anka nnuru a ne bo nyɛ den betumi asiw saa owu yi pii ano.
Anka obetumi de saa bere no ayɛ biribi foforo a mfaso kɛse wɔ so.
Anka su horow nyinaa bɛyɛ nea asɛm nni ho wɔ mmaa nyinaa!
Anka wobetumi agye nnipa mpempem pii nkwa.
Anka wobɛyɛ w'ade saa ara.
Anka wubetumi ayɛ.
Anka ɔkɔm reyɛ akum aboa a onni bi yi.
Anka ɔreyɛ awu.
Anka ɔsom mu nitan, ntawntawdi, anaa akodi befi hɔ.
Anka ɛbɛyɛ den paa sɛ yebegye atom sɛ Holah ka yɛn ho.
Anka ɛbɛyɛ dɛn na woabua mmofra nsɛmmisa a ɛwɔ atifi hɔ no?
Anka ɛnhaw me sɛ mɛyɛ saa.
Anka ɛno bɛyɛ ahofadi a ɛtɔ sin.
Anka ɛnsɛ sɛ mebɔ no sobo sɛ owia sika no.
Anka ɛnsɛ sɛ mede asɛmfua "asɛm a ɛkyɛn so " di dwuma sɛ m'asɛm.
Anka ɛnsɛ sɛ mesɛee me bere.
Anka ɛnsɛ sɛ meyɛ saa.
Anka ɛnsɛ sɛ wudi atoro kyerɛ me.
Anka ɛnsɛ sɛ wugye n'abisade no tom koraa.
Anka ɛnsɛsɛ mene Abena gyae mpenatwe.
Anka ɛsɛ sɛ Asamoa tie Abena asɛm yiye.
Anka ɛsɛ sɛ mefa m'aniwa ho aduru no
Anka ɛsɛ sɛ meka biribi.
Anka ɛsɛ sɛ meka kyerɛ polisifo, nanso manyɛ saa.
Anka ɛsɛ sɛ metra Asamoa ho
Anka ɛsɛ sɛ migyae afiri a wɔde twa mfonini no.
Anka ɛsɛ sɛ mitie Kwabena asɛm no.
Anka ɛsɛ sɛ mitie no yiye.
Anka ɛsɛ sɛ wohwɛ sini no.
Anka ɛsɛ sɛ wokɔ ɛnnɛyi nhyiam.
Anka ɛsɛ sɛ wufi ase dan wo ho edi.
Anka ɛsɛ sɛ wugyaw dɔnhwerew fã ansa na adu wo so.
Anka ɛsɛ sɛ wutie n'afotu no.
Ankonamyɛ ano gyina yɛ den yiye.
Ankonamyɛ nka a ɔte no betumi ahyɛ no so ma wakɔ abasamtu mu ntɛmntɛm.
Ankorankora na wɔbom yɛ kuro.
Ankorankoro Ahobammɔ Ho Asɛm
Ankorankoro Asɛm
Ankorankoro Suahu Ahorow
Ankorankoro a wɔyɛ wɔn basabasa — sɛ́ wɔyɛ nnipa pa anaa nnipa bɔne — nkyerɛ ɔdɔ.
Ankorankoro ahobammɔ hyɛ ase wɔ fie.
Ankyem
Ankyɛ
Ankyɛ, adowa no fii ase nantew fii nsu no mu kɔe.
Ankyɛ, afe mũ betwaam!
Ankyɛ, da biara, na mitumi tɔn ice cream a meyɛ no nyinaa ma ɛsa.
Ankyɛ, na yɛn nyinaa rekasa bere koro mu.
Ankyɛ biara na mefee Trina kɛse, nanso misii gyinae sɛ megye m’ani ara.
Ankyɛ biara na woyii me adi fii adwuma mu.
Ankyɛ koraa na Kwabena hyiaa Abena.
Ankyɛ koraa na mihuu n'adwumam hɔ.
Ankyɛ koraa na ɛsɛ sɛ yɛn adamfo no san kɔ fie kɔhwɛ aduan no.
Ankyɛ na Amerikafo asraafo dɔm betwaa yɛn nneduaban no nyinaa ho hyiae.
Ankyɛ na Ireland bedii asɛmpatrɛw adwuma no anim.
Ankyɛ na Maame san waree, na yɛne ne kunu no tu kɔtraa Indiana.
Ankyɛ na afei wɔhyew Protestantfo no wɔ dua ho.
Ankyɛ na me ne nnipakuw bi a wɔanyinyin sen me bɔe.
Ankyɛ na mihui sɛ ɛyɛ ɔtan hunu ara kwa.
Ankyɛ na mihuu sɛnea woguare nsu.
Ankyɛ na minyaa adwuma wɔ mfiase sukuu bi mu sɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Ankyɛ na m’ani begyee nneɛma a na meresua no ho.
Ankyɛ na m’ani gyee ho sɛ mɛyɛ Bible mu nsɛm ho ɔkasafo pa.
Ankyɛ na ofii ase kɔɔ Kristofo nhyiam ahorow a wantotom.
Ankyɛ na owiaa ne ho fii ase ne no kasae wɔ telefon so.
Ankyɛ na owuyare a na ɛretrɛw no ano brɛɛ ase.
Ankyɛ na tɔw no yɛɛ kɛse, enti Irene kohuu dɔkta foforo.
Ankyɛ na wonyaa wɔn ho anigye.
Ankyɛ na wɔko tiaa yɛn.
Ankyɛ na wɔmaa yɛn kwan sɛ yebetumi atɔ fie.
Ankyɛ na wɔyɛɛ Kristofo nhyiam ho nhyehyɛe.
Ankyɛ na yewiee nhyehyɛe no.
Ankyɛ na yɛwoo yɛn babea a odi kan
Ankyɛ na ɔde ne ho hyɛɛ nna mu ɔbrasɛe mu nyinsɛnee.
Ankyɛ na ɔsan bae.
Ankyɛ na ɔsɔfo no koko paee
Ankyɛ na ɔsɔfo no koko paee, na ɔtoo Bible bɔɔ John.
Ankyɛ na ɛdanee kɔkɔɔ te sɛ mogya.
Ankyɛ na ɛho asɛm trɛwee, na nnipa pii kɔɔ hɔ kɔhwehwɛɛ wɔn de.
Ann ka sɛ: Na mimmu biribiara a m’awofo ka.
Ann nam mmɔden kɛse a ɔbɔe so ne Onyankopɔn bɛyɛɛ adamfo bio.
Ann nam osuahu a ɛyɛ yaw so huu eyi.
Ann ne Yuko mu biara nnim sɛnea saa dapɔnna yi fii ase.
Ann nyinsɛnee.
Ann susuw ho sɛ: ‘ Hena na ɔde valentine yi menaa me? ’
Anna asɛm no nyɛ nwonwa koraa.
Annama Abraham ne ne kunu Henry
Annama redi atwafo a wɔreyɛ adwuma wɔ Sri Lanka tii afuw bi mu adanse
Annumwere duane no aben
Ano Aduru Koraa
Ano Aduru Koro Pɛ
Ano Aduru Nni Hɔ?
Ano Aduru No
Ano Aduru Titiriw
Ano Aduru Wɔ Wiase Nyinaa — So Ɛbɛyɛ Yiye?
Ano Aduru a Wɔhwehwɛ
Ano Aduru a Ɛfata a Wɔhwehwɛ
Ano Aduru ne Emu Nsɛnnennen
Ano Bue
Ano Siw ne Ne Sa
Ano aduru bɛba da bi?
Ano aduru bɛn na wɔayɛ sɛ wɔde bedi ho dwuma?
Ano aduru bɛn na wɔkamfo kyerɛ?
Ano aduru ne dɛn?
Ano aduru wɔ hɔ?
Ano kwan yɛ ketewaa bi, na ɛda berebuw no nkyɛnmu wɔ soro.
Anokwa
Anokwafo a Me ne Wɔn Traa Dan Biako Mu
Anomaa Berebuw Nkwan Bo a Ɛreyɛ Den
Anomaa a ne nsa wɔ ne nsam ye sen nea ɛwɔ wura mu abien.
Anomaa a ɔte ne dan atifi no ho yɛ adene.
Anomaa betumi atu nam wim a ɔmmɔ ne ntaban mu.
Anomaa kumaa bi ka kyerɛɛ me.
Anomaa no ntaban abubu.
Anomaa tumi tu.
Anonne biara nni hɔ a ɛwɔ nkɛntɛnso bɔne saa.
Anopa ɛdua no ayi krado.
Anorexia adi nkonim bio.
Anorexia betumi aba a obi adwene mma so.
Anosiw ne Aduandi
Ansa na Adam rebɛyɛ ɔbɔnefo no, na ɔwɔ akwahosan a edi mu.
Ansa na Ester rekɔ Ɔhene Ahasweros anim no, ɔde nnuhuam siesiee ne ho yiye.
Ansa na Wobɛkora So No...
Ansa na Wobɛtɔ No...
Ansa na Wubedi No...
Ansa na Wɔbɛwo Abofra No
Ansa na Yehowa de dɔte rebɔ Adam no, na Adam nni baabiara.
Ansa na asasewosow no reba no, na nyansahufo nnim sɛ nturui no wɔ hɔ.
Ansa na merekɔ saa sukuu yi no, na misuro nnipa mu kasa.
Ansa na merekɔyɛ m’asɛmpatrɛw adwuma no, Ɔwɛn Aban Asafo no mmaranimfo, Hayden C.
Ansa na wobedi mfe du no, na wɔboa ma wɔkɔ nnyina.
Ansa na wobɛka akyerɛ w’awofo no, di kan susuw ho.
Ansa na wobɛma saa asɛmmisa no ho mmuae no, susuw adwene foforo ho.
Ansa na wubefi ase akenkan ti bi no, hwɛ mu.
Ansa na wɔbɛwo wɔn.
Ansa na yɛrebesua Bible mu nokware no, na yɛadede aka bebree.
Ansa na yɛredu ɔkorow no ho no, na ɛsɛ sɛ yesian bepɔw kuronkuron bi.
Ansa na ɔbɛkɔ wuram akotwitwa nnyina no, ɔhwɛ hu sɛ wafa chitenge foforo.
Ansa na ɔko no reba no, na onim wɔn mu binom.
Anso hɔ. Amakye san tɔɔ kaa fɛfɛɛfɛ bi maa ne dɔ wiase.
Antumi amma me akomatɔyam biara te sɛ nea na ɛte kan no.
Anuanom a wɔaba asafo a wowom foforo no
Anuanom adɔfo, mommpa abaw!
Anuanom baanu yi nyinaa da so te ase.
Anuanom de anigye dii akɔneaba.
Anuanom mmarima a wɔabɔ asu no, wɔbɛyɛ dɛn anya akokoduru?
Anuanom mmarima a wɔkyerɛkyerɛ wɔ asɛnka agua so no
Anuanom mmarima a wɔkyerɛkyerɛ wɔ asɛnka agua so no, asɛyɛde bɛn na wɔwɔ?
Anuanom mmarima dodow ahe na wowɔ?
Anuanom mmarima ne mmea no nyinaa yeyɛɛ wɔn ho wɔn ho atuu.
Anuanom mmea no te sɛ wɔn ho wɔn ho.
Anuanom no ne yɛn trae nna kakra, na afei wɔkɔɔ wɔn afie.
Anuanom nso hyɛ me nkuran pa ara.
Anuanom reka asɛmpa no wɔ nnwuma mu. Wɔredi obi a osiesie kar adanse.
Anuanom siesiee wɔn fie yɛɛ wɔn kar yiye, horoo wɔn nneɛma.
Anuonyam, edin a wubegye, anaa mfaso nti na wofa nnamfo?
Anuonyam bere bɛn na ɛbɛyɛ sɛɛ yi!
Anuonyam biara nni awifo mu.
Anwansan betumi akohintaw ntam sɛnea ɛbɛyɛ a abɛnkoro ntumi mmɛhaw wɔn.
Anwansena a Wɔhaw Adwene No So Wɔn Ho Hia Sen Sɛnea Wususuw?
Anwansena no adwuma ho hia dɛn?
Anwar a wadi mfe dumiɛnsa no te Afghanistan.
Anwar tee nka dɛn wɔ ɛno ho?
Anwenne a Ɛyɛ Mmerɛw — So Wɔka de Bu Mmea Animtiaa?
Anwonwade Anaa Mmoawa?
Anwonwade biara nni hɔ a ebetumi agye no nkwa seesei.
Anwonwade wɔ Po Kɔkɔɔ no Ase
Anwonwakwan so anaa mpofirim ayaresa biara nni hɔ.
Anwonwakwan so apɔwmuden a Akane nyae no yɛ yɛn anigye.
Anwonwasɛm a Ɛyɛ Anigye
Anwonwasɛm ne sɛ, mprenu na na mate nka sɛ sɛ miwu a, anka mepɛ.
Anwonwasɛm ne sɛ, ɛtɔ mmere bi a, nkurɔfo bɔ mmɔden sɛ wɔbɛtetew yɛn ntam.
Anwonwasɛm ne sɛ, dɛn na esii?
Anwonwasɛm ne sɛ, mpofirim ara na ne ho dwiriw no.
Anwummere biara mewɔ fie.
Anya nkɛntɛnso kɛse wɔ sɛnea mibu me yere so.
Anya w’asetra so tumi dɛn?
Anyame biara nni hɔ.
Anyinam ahoɔden a efi nsu mu.
Anyɛ den sɛ yɛbɛfa adamfo.
Anyɛ hwee koraa no, adamfo pa yɛ biribi titiriw a ɛsom bo.
Anyɛ hwee koraa no, eyi yɛ asetra ne amammui mu ɔsɛmpɔw.
Anyɛ koraa no, osu tɔ nnansa biara wɔ ɔgyefo bosome mu.
Anyɛ me nwonwa da sɛ ebia ɔyare.
Anyɛ no nwonwa koraa.
Anyɛ saa a wobewuwu.
Anyɛ yiye koraa no, Afrika Kristosom fi Atɔe fam nsase so tee na ɛbae.
Anyɛ yiye koraa no, Bible ka sɛ nkɔmmɔ bɔne sɛe ɔbra pa.
Anyɛ yiye koraa no, anadwo biara mehwɛ no mpɛn anum ansa na mada.
Anyɛ yiye koraa no, apoo a wɔmmɔ ho amanneɛ bɛyɛ ɛno mmɔho abiɛsa.
Anyɛ yiye koraa no, nsisi wɔ baabiara.
Anyɛ yiye koraa no, wubetumi ‘ abɔ mpae daa ’ sɛ wo papa nnya adwensakra.
Anyɛ yiye koraa no, wɔakyere onipa biako a ɔtɔn bi.
Anyɛ yiye koraa no, wɔhyɛ Kristofo sɛ wɔnhwɛ wɔn ankasa nnipa so.
Anyɛ yiye koraa no, wɔn mu fã yɛ mmofra.
Anyɛ yiye koraa no, w’adwene befi wo haw ahorow so.
Anyɛ yiye koraa no, ɛnyɛ ɔno nko ne aberante a ɔwɔ wiase!
Anyɛ yiye koraa no, ɛyɛ ade a ɛma yɛne afoforo nya abusuabɔ pa.
Anyɛ yiye koraa no Bible hyɛ Kristofo nkuran sɛ wɔntrɛw wɔn adamfofa mu.
Anyɛ yiye koraa no egye nnipa baanu na wɔadi nseku — ɔkasafo ne otiefo.
Anyɛ yiye koraa no, Asamoah ne Boatemaa akɔ agodibea yi so mpɛn pii.
Anyɛ yiye koraa no, Kwabena di ɛmo pɛnkoro da biara.
Anyɛ yiye koraa no, akwantu no bedi nnanum.
Anyɛ yiye koraa no, mepɛ sɛ mitumi bɔ nkɔmmɔ da biara da.
Anyɛ yiye koraa no, metumi ayɛ.
Anyɛ yiye koraa no, minim sɛ Asamoa ɛhɔ yɛ baabi a ahobammɔ wɔ mprempren.
Anyɛ yiye koraa no, n’asɛm tenee.
Anyɛ yiye koraa no, yɛn ani gyei.
Anyɛ yiye koraa no, ɛfata sɛ yɛkenkan nhoma ahorow yi pɛnkoro.
Anyɛ yiye koraa no, ɛsɛ sɛ wotwi wo se mprenu da biara.
Anyɛ yiye.
Anɔpa a ɛyɛ fɛ bɛn ara ni!
Anɔpa biara me maame sɔre anɔpa nɔnsia.
Anɔpa biara me nanabarima ne me nnamfo dedaw bi nom kɔfe.
Anɔpa biara meguare wɔ ha.
Anɔpa biara mehohoro me ho wɔ ahohuru bere mu.
Anɔpa biara mekɔ sukuu wɔ brea etwam wɔtwe.
Anɔpa biara mekɔ sukuu.
Anɔpa biara mekɔtotɔ nneɛma.
Anɔpa biara menom kɔfe kuruwa biako.
Anɔpa biara na me maame sɔre ntɛm.
Anɔpa biara na mekenkan wim tebea a ɛwɔ atesɛm krataa mu ho asɛm.
Anɔpa biara na mekɔyɛ adwuma wɔ gyaade.
Anɔpa biara na menom nufusu kuruwa biako.
Anɔpa biara na meyɛ m'ankasa kɔfe.
Anɔpa biara wɔde nnade a wɔde twitwiw mpa ho gu mu.
Anɔpa biara wɔsɔre anɔpa asia.
Anɔpa biara ɔboa ne maame ma oyɛ aduan wɔ gyaade.
Anɔpa biara ɔkenkan krataa no.
Anɔpa biara, na me nuabea no dware.
Anɔpa mũ no nyinaa, na Holah wɔ n'adwumam.
Anɔpa nnɔn ason frɛ me.
Anɔpa sɔre afono me.
Anɔpa yi ara, mesɔre anɔpa nnɔn asia ne fa.
Anɔpa yi, ohyiaa no.
Anɔpahema hann no tɔ gyatanini kɛse bi so.
Apache
Apam no mu trɛw ka nnua ne mpataa a wɔn ase reyɛ atɔre nso.
Apataa a Ɔrekunkum Ɔtare no Mu Mpataa Foforo
Apataa mpo si nnuru a wɔde gu nnɔbae so no ananmu.
Apereperedi a Efi Yɛn Nipadua Mu
Apereperedi bi rekɔ so wɔ m’adwene mu.
Apofofo kɔ nsu mu da biara da.
Aponkyerɛn Anaa Apɔtorɔ — Nsonsonoe Bɛn na Ɛda Ntam?
Apontow Ahorow a Ɛma Denhyɛ
Apontow ahorow wɔ n’afã wɔ Kristofo mu.
Apoo a Wɔbɔ Wɔ Nyamesom Din Mu
Apoobɔ atrɛw dɛn wɔ Italy?
Apoobɔfo Reyɛ Adwuma
Apoobɔfo bi de ankonam a nkwakoraa ne mmerewa yɛ di dwuma akwan foforo so.
Apoobɔfo kuw no de akode asiesie wɔn ho yiye. — The Economist.
Apoobɔfo no gye sika, na ɔsɔfo no gye check a ɛnyɛ papa no!
Apoobɔfo reyɛ adwuma.
Appiah ka kyerɛɛ Abena mpɛn pii sɛ ɔnte mfɛnsere no mu.
Appiah pɛ sɛ wutie Abena dwom a, susuw ho hwɛ.
Appiah te mmubuafo akongua mu.
Appiah tumi to nnwom wɔ frans kasa no mɔ.
Appiah yɛ yɛn adamfo.
Appiah ɛtumi nhu nea enti a ɛte saa.
Apple dodow sen na wopɛ?
Apple fifi wɔ apple nnua so.
Aprammiri ani da hɔ bere nyinaa.
Aprammiri ma ade tɔ mmoa a wɔpɛ sɛ wɔkyere wɔn no so.
Aprammiri ne asase so awɔ foforo nantew fam tẽẽ.
Aprammiri tow wɔn ho gu mmoa a wɔpɛ sɛ wɔkyere wɔn no so.
Aprammiri yɛ asotifo.
Aprɛ ne boɔ yɛ sɛn?
Apuei Famfo Asase Ani Adwumayɛ
Apuei famfo ɔhaha pii di aduan a nam nka ho.
Apuei ne Atɔe Asetra
Apɔtorɔ Ba
Apɔtorɔ ba yɛ apɔtorɔ.
Apɔtorɔ ho Wusiw a Wɔtwe Si Apɔtorɔ ho Nsu a Wɔtaforo Ananmu
Apɔw mu Teɛteɛ Ntraso Mu Asiane Ahorow
Apɔw mu Teɛteɛ ho Kɔkɔbɔ
Apɔw - mu - teɛteɛ ho hia ma ɔkraman.
Apɔw - mu - teɛteɛ ma wo ho fifiri.
Apɔw mu teɛteɛ betumi aboa ma adwene mu nhyɛso so atew.
Apɔw- mu-teɛteɛ no nyɛ den na ɛyɛ adwuma.
Araba ne Asamoah nyaa anigye mmere pii.
Araba te sɛ ne maame pɛpɛɛpɛ, nanso ɛnyɛ ne suban.
Arabic yɛ me kurom kasa.
Arapaho
Araya, a ofi Asia Kesee fam atɔe ka nea ɛtoo ne mfɛfo sukuufo binom.
Archive Photos
Arctic da Atifi fam mpoano.
Arikara
Arkansas.
Armstrong Roberts
Army mfonini
Army photo
Arnold abusua no rekɔ asɔre.
Arthur M.
Arthur ara na na okurakura me nkakrankakra.
Arthur reyi Me Nhoma a Ɛka Bible Mu Nsɛm adi wɔ Gaelic kasa mu
Artur Indus, Kristoni mogya dansefo kokodurufo
Asa
Asa ba Yehosafat “ nantew ne papa Asa akwan so. ”
Asa no so yɛɛ ma tam.
Asaase so nkyɛ mu miensa yɛ ɛserɛso
Asaawa na wɔde yɛ asraafo ntade.
Asabow a wɔde Nantew
Asabow mma nkurɔfo nkɔ adwuma, na wɔmmɔ mmɔden wɔ sukuu adesua mu.
Asadweam Wɔ Mexico
Asadweam nni Yehowa Adansefo mu, nanso wɔmmara mmosa.
Asafo bi kyerɛw sɛ
Asafo bi kyerɛw sɛ, “ Tɛlɛfon ahama nko ara na etwam wɔ hɔ baabi. ”
Asafo biako benya mpanyimfo baanu, na foforo anya biako.
Asafo horow no bɔ mmɔden sɛ wɔremmu obi nkyɛn ɔfoforo.
Asafo mu ahwɛfo titiriw na wɔfata wɔ eyi yɛ mu.
Asafo mu mpanyimfo no maa wɔn ani kɔɔ Daniel ho.
Asafo mu panyin no kaa sɛ: “ Ná Graham wɔ ɔhaw bi
Asafo mu panyin no kaa sɛ: “ Ná Graham wɔ ɔhaw bi ; na ɔyɛ ahomaso.
Asafo nhyiam ahorow no aba awiei.
Asafo no Bɔɔ Mmɔden
Asafo no mpo kyerɛw krataa tiawa de sika kaa ho brɛɛ yɛn.
Asamamoah nni osuahu pii.
Asamao ne Abena taa di anwumere aduane bom.
Asamaoh apiraa ne ho
Asamaoh mpɛ nantwi nam.
Asamaoh ne Aku egyaee wɔn ano fi.
Asamaoh ye nipa kese
Asamaoh yɛɛ nea obetumi biara sɛ obenya biribi agyina so atra hɔ.
Asamoa bɔ harpischord nsekuo no yie.
Asamoa gye Abena di
Asamoa ne Abena resaw.
Asamoa nhwɛ Television seesei no, ɔreda.
Asamoa nkutoo renkɔ.
Asamoa pɛ sɛ yɛde Television no bɔ ɔfasu no ho
Asamoa adi me kukisi no.
Asamoa adwuma ma ɔbrɛ pa ara
Asamoa aguan
Asamoa akɔ Boston mpɛn koro pɛ.
Asamoa amma no mmuae.
Asamoa ammu Abena
Asamoa ammɔ Abena din koraa.
Asamoa ammɔ ne ho mmusu sɛ ɔbɛhwɛ Abena.
Asamoa ampene so sɛ ɔbɛka Franse kasa no.
Asamoa anfrɛ nɔma papa no.
Asamoa anhwɛ n'akyi da.
Asamoa anhwɛ sɛ saa mmuae no na ɛbɛba
Asamoa ani afura wɔ aniwa biako mu.
Asamoa ani bere ade paa nti pa ara yiye
Asamoa ani furae.
Asamoa ani gyee Abena ti foforow a na wayɛ no ho
Asamoa ani nnye Abena ho.
Asamoa ani nnye.
Asamoa ankɔ adwuma ntɛm anɔpa yi sɛnea ɔtaa kɔ anɔpa biara no
Asamoa anni anwumere aduane no, ɔkae sɛ wabrɛ dodo sɛ obedidi.
Asamoa anni kyakya no.
Asamoa anni ne fie asɛm
Asamoa anni yiye
Asamoa annyaw me kwan foforow biara.
Asamoa anto keteke no, seesei yi ara na etui.
Asamoa antumi anhu nea na ɔpɛ wɔ sotɔɔ kɛse no mu
Asamoa antumi ankae nea Abena ka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
Asamoa antumi ankyerɛ n'atenka wɔ nsɛmfua mu
Asamoa antumi ankɔ nhyiam no.
Asamoa antumi ante Abena ase koraa
Asamoa antumi ante biribiara a Abena kae ase no
Asamoa antwa sɔhwɛ no
Asamoa anware da.
Asamoa anwene da sɛ Abena betumi awie kɔlege da.
Asamoa anya adwuma foforow.
Asamoa anya me mmɔborɔhunu.
Asamoa anyɛ ne ho sɛ ɔbɛma asɛmmisa no ho mmuae.
Asamoa atetɛ.
Asamoa atu kwan rekɔyɛ adwuma.
Asamoa ayaresa foforow no rekɔ yiye.
Asamoa ayera ne nsafe
Asamoa ayɛ ne sukuu dwumadi no mu fã pɛ.
Asamoa ayɛ nea yɛhwɛ kwan sɛ ɔbɛyɛ no
Asamoa ayɛ sɛ abusua
Asamoa ba barima no de yɛ John
Asamoa behia mmoa
Asamoa betumi aba yɛn apontow ase ɔkyena.
Asamoa betumi aboa.
Asamoa betumi adi biribiara
Asamoa betumi ayɛ saa nso.
Asamoa bisaa Abena sɛ obetumi akenkan ne maame krataa no anaa.
Asamoa bisaa Abena sɛ wahu Yohane anaa.
Asamoa bisaa me sɛ m'ani gye aduan ho anaa.
Asamoa bisaa me sɛnea mɛyɛ no.
Asamoa bo afuw
Asamoa boa Abena no, nanso ɔmmoa no.
Asamoa boaa Abena ma ɔforoo kai.
Asamoa boaa ne ho
Asamoa brɛɛ yiye sɛ obenya n'ahofadi.
Asamoa buu n'ani guu Abena afotu no so.
Asamoa bɔɔ Abena ho bosea
Asamoa bɔɔ Abena kɔkɔ sɛ sɛ ade sa a, ɛnsɛ sɛ ne nkutoo pue
Asamoa bɔɔ Abena sobo sɛ wawia ne sika, nanso wannye antom.
Asamoa bɔɔ Abena wɔ pono no ase
Asamoa bɔɔ me kɔkɔ wɔ ho.
Asamoa bɔɔ mmɔden kɔɔ fie ansa na ade resa.
Asamoa bɔɔ mpae.
Asamoa bɔɔ ne ti nko kyerɛɛ sɛ ogye asɛm no to mu.
Asamoa bɛkaa yɛn ho no.
Asamoa bɛkae.
Asamoa bɛkye Abena.
Asamoa da so ara dɔ Abena.
Asamoa daadaa wo
Asamoa de Abena bɔne kyɛɛ no.
Asamoa de German kasa nne na ɛkasa
Asamoa de ahyɛmma twaa asubɔnten no.
Asamoa de amemenemfe fii hɔ kɔe no.
Asamoa de credit card na etuae.
Asamoa de kɔfe kuruwa biako maa Abena.
Asamoa de n'abusua kɔɔ mmoa yɛmmea hɔ
Asamoa de n'ani kyerɛɛ anadwo wim kabii no mu
Asamoa de n'ani to Abenaa so
Asamoa de ne haw siee ne yere.
Asamoa de ne ho hintaw ɔpon no ase no.
Asamoa de ne ho to Abena mmoa so.
Asamoa de ne ho to Abena so.
Asamoa de ne ho too Abena mmoa so.
Asamoa de ne koto bɔɔ ɔfasu no mu
Asamoa de ne nkesua nyinaa guu kɛntɛn biako mu.
Asamoa de nkra kɔmaa Abena.
Asamoa de nna abiesa kaa tra a na tɔtra hɔ no so
Asamoa de nnanu suae
Asamoa de nwoma maa Abena
Asamoa de prayɛ no maa Abena
Asamoa ded nwini susu afiri no hyɛɛ ne nsa ase
Asamoa dii aduan a na mede asie no nyinaa
Asamoa dii amirikatu ahorow agodi no mu nkunim
Asamoa dii anwumere aduan, nanso wanni nea yɛde pa yɛn anum biara
Asamoa dii ne nnuan nyinaa wɔ ne dan no mu.
Asamoa duruu hɔ pɛpɛɛpɛ.
Asamoa dwaa n'anum
Asamoa dwane dii Abena akyi
Asamoa dwene sɛ saa ara na ɛte
Asamoa dwenee biaribiara a ebetumi asi totoo ho nhyehyɛe
Asamoa edii kan hyɛe wɔ agodie no mu.
Asamoa faa aduan bi kɔɔ fie
Asamoa faa mpoma no mu sii fam.
Asamoa fie no hyewee
Asamoa fii ase kasae no.
Asamoa fii hɔ kɔe a na ompirae.
Asamoa fii kaii no mu puei.
Asamoa fii ɔdan no atifi bɛhwee fam wui.
Asamoa foro faa ban no so no.
Asamoa foroo kai no
Asamoa gyaa n'adaka no wɔ ne pono no so.
Asamoa gyaee sigaretenom
Asamoa gyaee sukuupɔn adesua kɔ.
Asamoa gye di sɛ mmea ne mmarima nyinaa yɛ pɛ.
Asamoa gye toom sɛ ɔno na odii kukiisi no nyinaa.
Asamoa gyee Abena nɔma ɛna Abena nso gyee ne nɔma wɔ apontow no ase.
Asamoa gyee n'ani
Asamoa gyinaa hɔ kakra.
Asamoa hia ahomegye kakra aka ho.
Asamoa hia towuro a awo.
Asamoa hia yɛn afotu.
Asamoa ho yɛ tan
Asamoa hu ne ho kakra, anaa?
Asamoa hui a anka ɔfaa Abena afotu
Asamoa huu nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Asamoa huu sɛ Abena rehwɛ John.
Asamoa huu sɛ nkrataa biara nni hɔ a wɔde kɔ tiafi so.
Asamoa hweree wɔn gyidi wɔ ne mu
Asamoa hyiaa ne yere bere a na ɔresua ade wɔ Germany.
Asamoa ka kyerɛɛ Abena se onsusuw sɛ ɔno nkutoo kɔ hɔ.
Asamoa ka kyerɛɛ Abena sɛ odi anwumere aduan wie a ɔmfrɛ no
Asamoa ka kyerɛɛ Abena sɛ ohuu Yohane wɔ ɔpɛpɔn bosome mu.
Asamoa ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔnkɔ fie.
Asamoa ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔnyɛ komm.
Asamoa ka kyerɛɛ Abena sɛ ɛnsɛ sɛ ɔde gya di agorɔ.
Asamoa ka kyerɛɛ Abenaa sɛ mma ɔnsɛe ne bere.
Asamoa ka kyerɛɛ mmarima a na wɔte pon no ho sɛ ɔmmɔɔ poka da.
Asamoa kaa n'anum asɛm sɛ ɔno na okum Abena
Asamoa kaa no pefee sɛ ɔpɛ sɛ Abena ankasa yɛ adwuma no.
Asamoa kaa sɛ n'ani annye ho sɛ ɔne Abena bɛkasa.
Asamoa kae se na ontumi nyɛ hwee.
Asamoa kae se ɔdɔ Abena.
Asamoa kae se, na onnim nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Asamoa kae sɛ, na onnyaa fie aduan pa nnii wɔ bere tenten mu.
Asamoa kaee.
Asamoa kenkan nwoma pii sen obibiara a minim
Asamoa kogyaa Abena wɔ dwuamdi ni ase
Asamoa kotodwe ayɛ kuru.
Asamoa kotwii sakre.
Asamoa kuu ne ho
Asamoa kyee Abena sɛ ɔrewia sika afi sika puduo no mu.
Asamoa kyekyeree nsa.
Asamoa kyekyɛɛ pai no mu afã mmiɛnsa.
Asamoa kyerɛkyerɛɛ mmara no mu no.
Asamoa kyerɛɛ nea esii no.
Asamoa kyi gyeene mono
Asamoa kyi obiara.
Asamoa kyɛɛ ofirikafo no sika kaa kai a na ɔreka no bo ho
Asamoa kɔ gyae Abena
Asamoa kɔ kaa asrafo nteteɛ no ho.
Asamoa kɔ tɔɔ Abena afiri mu pɛɛ no.
Asamoa kɔdaa afiase wɔ adanbu adewia ho soboɔ ho.
Asamoa kɔɔ Boston kohyiaa Abena.
Asamoa kɔɔ mpataayi nanso wannya hwee.
Asamoa kɔɔ so ara hwɛɛ Television no a na hwee nni so
Asamoa maa mogya
Asamoa maa ne kraman no Buronya dabodabo nam a na aboro so no kakra
Asamoa mfa bɔɔso nkɔ sukuu.
Asamoa mfa ho sɛ́nea Abena fa ne ho.
Asamoa mfa sika pii.
Asamoa mma ne mma kwan mma wɔne Abena nni agoru.
Asamoa mpɛ nkateɛ
Asamoa mpɛ nnwom a Anbena pɛ no bi.
Asamoa mpɛ sɛ anɔpatutuutu sɔre.
Asamoa mpɛ sɛ obu Abena abam.
Asamoa mpɛ sɛ ɔne wo begye akyinnye.
Asamoa mpɛ sɛ ɔyɛ adwuma wɔ adwinnan mu.
Asamoa mpɛ sɛ ɔyɛ eyi.
Asamoa mpɛ sɛnea Abena serew no
Asamoa mpɛ w'asɛm
Asamoa na otuaa tekiti no ho ka.
Asamoa na ɔhwɛ namtoto dwumadi no so
Asamoa ne Abena afi ase rebu wɔn ho wɔn ho.
Asamoa ne Abena bo afuw John
Asamoa ne Abena bɔ nkɔmmɔ dabiara.
Asamoa ne Abena few wɔn ho ano deneennen.
Asamoa ne Abena hwɛɛ wɔn anim ɛna afei wɔhwɛɛ John.
Asamoa ne Abena rebɔ mahjong
Asamoa ne Abena san bɔɔ mu
Asamoa ne Abena suro John.
Asamoa ne Abena te dan koro mu.
Asamoa ne Abena waree bere a na wɔsusua koraa no.
Asamoa ne Abena wɔ adumayɛbea dan koro mu
Asamoa ne Abena yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbegaye nantew
Asamoa ne Abena, wɔn baanu no nyinaa gyee John dii
Asamoa ne ba kumaa wɔ n'abusua mu
Asamoa ne n'abusua na ɛte.
Asamoa ne ne kyɛɛ n'awia aduan.
Asamoa ne ne maame didi anɔpa.
Asamoa ne obi koe.
Asamoa ne obiara bɔ
Asamoa nfa nea Abena dwen koraa ho
Asamoa nhaw obiara da.
Asamoa nhia aniwa ahwehwɛ
Asamoa nhuu Abena sɛ ɔserew da.
Asamoa nhuu dekode a ɔrehwehwɛ no besi nnɛ.
Asamoa nhyɛ atade kɔkɔɔ da.
Asamoa nhyɛda nni nam pii.
Asamoa nhyɛda nni sika pii.
Asamoa nim Abena ho nsɛm pii
Asamoa nim Eric Chapman nnwom bɔ pa ara
Asamoa nim nea yɛyɛe.
Asamoa nim nnipa pii.
Asamoa nim nsu mu aguare yiye.
Asamoa nim pefee sɛ ɛnsɛ sɛ ɔyɛ saa.
Asamoa nim sɛ Abena dɔ John.
Asamoa nim sɛ mewɔ ha.
Asamoa nim sɛnea yegye yɛn ani yiye.
Asamoa nim tennis bɔ yiye
Asamoa nkae ne nanabarima no.
Asamoa nkum nipa da.
Asamoa nkutoo na ɔwɔ hɔ.
Asamoa nkutoo ne nipa a Abena nim no a n'ani gye Opera ho
Asamoa nnaadaa Abena da.
Asamoa nne wɔ fam
Asamoa nni Abena ahyɛde so
Asamoa nni Japanfo ne Enyiresifo nsɛm asekyerɛ nhoma papa biara.
Asamoa nni adwuma a ɔyɛ no daa.
Asamoa nni din pa.
Asamoa nni ho kwan sɛ ɔyɛ biribiara a ɔpɛ kɛkɛ
Asamoa nni hotɛɛle no mu.
Asamoa nni hɔ
Asamoa nni mfomso koro no ara mprenu da.
Asamoa nni mpena.
Asamoa nni sika biara wɔ ne ho
Asamoa nni suban pa biara
Asamoa nnim baabi a Abena te
Asamoa nnim bere pɔtee a Abena bɛba.
Asamoa nnim emu mpɛnsɛnpɛnsɛn mu.
Asamoa nnim nea Abena hwehwɛ fi ne hɔ.
Asamoa nnim nea Abena pɛ.
Asamoa nnim nea enti a Abena antumi ankɔ boolin.
Asamoa nnim nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ bio.
Asamoa nnim nipa a a ɔdwinii saa mfonini no.
Asamoa nnim sɛ Abena reka nokware anaa ɔredi atoro.
Asamoa nnim sɛnea wɔfrɛ no Enyiresi kasa mu no.
Asamoa nnim sɛnea yɛsikii
Asamoa nnwene sɛ Abena bɛyɛ adwuma no yiye no.
Asamoa nomee ankaatwade mu nsu no kakra
Asamoa nsusuw sɛ Abena bɛpɛ sɛ ɔde ne gitai no bɛfɛm no
Asamoa ntaa nkyɛre sukuu ba
Asamoa nte ase besi nnɛ.
Asamoa nte nea wopɛ no ase.
Asamoa ntie Abena da.
Asamoa ntumi mfa Abena bɔne mfiri no da sɛ ɔfaa n'akyi.
Asamoa ntumi mfa n'aniwa benkum no nhu hwee
Asamoa ntumi mmɛyɛ polisini.
Asamoa ntumi nhu mmuae no yiye.
Asamoa ntumi nka kai.
Asamoa ntumi nnwen Abena ho a ɔnkae sɛnea na wɔn ntamtete no yɛ yaw
Asamoa ntumi nyɛ.
Asamoa nya nhuu nsu mu aguare.
Asamoa nya no mmerɛw
Asamoa nyaa akokoduru bisaa Abena sɛ ɔne no nhyehyɛ hɔ.
Asamoa nyaa atenka bi sɛ ɛsɛ sɛ oguane.
Asamoa nyaa ne ti didii mu fii afiase.
Asamoa nyɛ ade wɔ akontaabu mu
Asamoa nyɛ kɔmunesete
Asamoa nyɛ nipa pa a obetumi ayɛ adwuma no.
Asamoa nyɛ papa sɛnea osusuw no.
Asamoa nyɛ yɛn adwumayɛfo ankasa no bi
Asamoa nyɛɛ ahwɛyie.
Asamoa nyɛɛ saa da.
Asamoa oo, Abena oo, na wɔmpɛ sɛ wɔkasa saa bere no
Asamoa paw sɛ ɔne no bɛtra mmom sen sɛ ɔne ne maame bɛtra.
Asamoa pɛ Mexicofo aduan.
Asamoa pɛ asiripɛn wɔ po no ano
Asamoa pɛ nhyɛho deneenen
Asamoa pɛ pɔpokɔn a wɔde bɔta ayɛ ho pii
Asamoa pɛ sika.
Asamoa pɛ sɛ me ne no kɔ.
Asamoa pɛ sɛ mede me ho hyɛ ne kuw no mu.
Asamoa pɛ sɛ mesan ba behu no ɔkyena.
Asamoa pɛ sɛ meyɛ ayeforohyia no ho nhyehyɛe.
Asamoa pɛ sɛ ohu baabi a wode safoa no asie
Asamoa pɛ sɛ ohu wo ntɛm ara.
Asamoa pɛ sɛ ɔne yɛn nyinaa kasa.
Asamoa pɛ sɛ ɔtra hɔ.
Asamoa pɛ sɛ ɔtɔn biribiara wɔ ne kai korabea dan no mu.
Asamoa pɛɛ sɛ ɔka Abena kɔ fie.
Asamoa rebu animtia kɛkɛ.
Asamoa rebɔ hwerɛma
Asamoa redi ice cream a n'ani gye ho pa ara no
Asamoa redum gya no.
Asamoa rekenkan ade a, nhaw no
Asamoa remma ho mmuae.
Asamoa remunamuna n'anim
Asamoa reprapra ne dan mu.
Asamoa retwitwa nnua no ho.
Asamoa reyɛ nhyehyɛe ama Abena apontow a onnim ho hwee
Asamoa san kɔɔ adi.
Asamoa san kɔɔ dan no mu.
Asamoa san pamee button no hyɛɛ n'ataade soro no so
Asamoa se ɔtee sɛ Abena ne John regye akyinnye.
Asamoa se ɛnyɛ nokware.
Asamoa se, n'ani nnye.
Asamoa sii gyinae sɛ obefi adwuma bi ase.
Asamoa sii gyinae.
Asamoa sika sae.
Asamoa sumii afiri.
Asamoa susuw sɛ ne nan abu no.
Asamoa susuw sɛ ɔbɛkɔ gua so awia yi.
Asamoa sɔre gyinae.
Asamoa sɔɔ Abena ataade kɔn mu
Asamoa taa Abena akyi.
Asamoa taa hyɛ ntaade tuntum anaa ntaade a ani dum
Asamoa taa ne Abena bɔ tɛnese bere a sukuu apɔn
Asamoa taa tra ahɔhodan e edi mu pa ara mu
Asamoa te sɛ me pɛpɛɛpɛ.
Asamoa teaa mu frɛɛ Abena
Asamoa tee Abena ne
Asamoa tee nea Abena ka kyerɛɛ John no a wanhyɛda.
Asamoa tee sɛ Abena aba fie dwoodwoo no, ne koma tɔɔ ne yam.
Asamoa tee sɛ Abena awu.
Asamoa tee sɛ pono no abue
Asamoa tee yaw wɔ n'akyi.
Asamoa tenaa adaka bi so a na ɔrehwɛ mpoma no mu.
Asamoa tenaa kai no mu na ɔtoo pon no mu denneennen.
Asamoa tetee ne kraman no sɛ ɔmpɔw ngu ahɔho so.
Asamoa tetɛɛ mpa no ase.
Asamoa ti yɛ sɛ n'adwuma no amfi ne nsa.
Asamoa tii Abena.
Asamoa tiri yɛɛ yiye
Asamoa too n'ataade soro no
Asamoa too pono no mu de safoa san too mu
Asamoa tumi guare ntɛmntɛm te sɛ Abena.
Asamoa tuu mmirika den
Asamoa twaa apre aduaba no duaa no bi
Asamoa twaa keeki maa ne nuabea no.
Asamoa twee ne ho fii abatoɔ no ho.
Asamoa twii Abena kai no kɔɔ Boston.
Asamoa twitwaa pai no mu asinasin nsia.
Asamoa tɔn ntayaa.
Asamoa werɛ fii baabi a ogyaw ne kyinii no.
Asamoa werɛ remfi bere a Abena ne no trae no da.
Asamoa wiaa ne ho de wisiki toa wuraa Abena ayaresabea dan mu.
Asamoa wuraa mu a wammɔ pono mu
Asamoa wɔ abɔdwesɛ te sɛ ne papa, ne nanammarima ne nuabarimanom deɛ.
Asamoa wɔ afie abien ne kodoɔ.
Asamoa wɔ akatua pa.
Asamoa wɔ anidaso, ɔhwɛ nneɛma pa kwan.
Asamoa wɔ apre nnua abiesa wɔ n' adiwo.
Asamoa wɔ wimhyɛn gyinabea hɔ.
Asamoa yam a anka wanni sika pii saa
Asamoa yam ye.
Asamoa yɛ Abena asew barima
Asamoa yɛ Abena ata
Asamoa yɛ Abena nuabarima.
Asamoa yɛ Abena wɔfase.
Asamoa yɛ Canadani ankasa.
Asamoa yɛ abarimaa a onim ade
Asamoa yɛ adwuma ma adwumakuw bi a wɔkyerɛ kasa ahorow ase.
Asamoa yɛ adwumaden, nanso ɛnyɛ den te sɛ Abena.
Asamoa yɛ agya pa.
Asamoa yɛ biochemist ni.
Asamoa yɛ drɔba ni a ɔde abotare ka kai yiye
Asamoa yɛ firikafo a otu mmirika.
Asamoa yɛ kuadwuma ho adwuma.
Asamoa yɛ kɔwensani
Asamoa yɛ ma me
Asamoa yɛ mmerɛw.
Asamoa yɛ mmirikatufo a neho yɛ hare.
Asamoa yɛ ne nuabarima.
Asamoa yɛ nipa a wubetumi ne no atra
Asamoa yɛ obi a ne bra asɛe a ofi abusua a wodi yiye mu.
Asamoa yɛ obi a ne ho tew yiye.
Asamoa yɛ obi a ne yam yɛ na ne nsa mu nso go
Asamoa yɛ obi a wubetumi de wo ho ato ne so.
Asamoa yɛ obi a ɔbɔ mmɔden wɔ agumadi mu
Asamoa yɛ odwumayɛfo pa.
Asamoa yɛ tawee.
Asamoa yɛ yɛn odwumayɛni
Asamoa yɛ ɔbarima ankasa.
Asamoa yɛ ɔbarima tenten.
Asamoa yɛ ɔkokodurufo.
Asamoa yɛe a wannye sika
Asamoa yɛɛ Abena atuu
Asamoa yɛɛ adwuma dapɛn abiesa wɔ saa adwuma no ho
Asamoa yɛɛ adwuma te sɛ obi a ne bo afuw.
Asamoa yɛɛ n'adwene sɛ bere aso sɛ ɔda no
Asamoa yɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛtra ha akosi sɛ osu no begyae tɔ.
Asamoa yɛɛ ne ho sɛ onhuu sɛ Abena resu wɔ obuo mu.
Asamoa yɛɛ ne ho sɛ onnim tebea no ho hwee.
Asamoa yɛɛ ne ho sɛnea ɔnte nea Abena reka no ase.
Asamoa yɛɛ ne ho te sɛ nea wada.
Asamoa ɔhyɛɛ kaakaamotobi de kataa onii ko a ɔyɛ so.
Asamoabetumi ate wo nka no.
Asamoah adi mfomso wɔ bere ne bea a ɛnsɛ mu nti
Asamoah entumi nnyina ano.
Asamoah kae no sɛ na osusuw sɛ Abena ne n'awofo na ɛte.
Asamoah kuraa ne nsateaa no so mu.
Asamoah adi ne bɔhyɛ so.
Asamoah adi ntoro akyerɛ wo.
Asamoah adii spaghetti
Asamoah afa me kar.
Asamoah afi ase rehwehwɛ adwuma foforo.
Asamoah aguare
Asamoah agye n’ahome
Asamoah ahyia Aku wɔ dwom da a edi hɔ no
Asamoah akye akongua ama obi.
Asamoah akyim towel no
Asamoah amfa Aku mfomso amfiri no da.
Asamoah amfa n'adwene nsi so.
Asamoah amma hokwan sɛ me ne no kasa.
Asamoah anda Aku ase yiye.
Asamoah anfa nneama pii bre a ɔretu kwan no.
Asamoah angye biribiara ndi.
Asamoah anhu sɛnea na wobu Esi anim animtiaa no.
Asamoah anhuu amane, anaa?
Asamoah anhyiaa Araba da.
Asamoah anhyɛ ne mpaboa
Asamoah ani agye.
Asamoah ani agyina ne yere no.
Asamoah ani da hɔ
Asamoah ani da hɔ paa.
Asamoah ani da hɔ.
Asamoah ani gye Boatemaa ho ankasa.
Asamoah ani gye n'adwuma no ho.
Asamoah ani gye sɛ onni wo mpaboa mu.
Asamoah ani gyee ankasa
Asamoah ani kum paa.
Asamoah ani nnye Franse kasa sua ho.
Asamoah ani nnye adesua ho.
Asamoah ani nnye agumadi ho no.
Asamoah ani nnye akraman ho.
Asamoah ani so taan no.
Asamoah ani wo akɔkɔba no ho.
Asamoah anigye sɛ ɔbeyɛ adwuma ama Aku.
Asamoah anigye.
Asamoah anigyee ankasa.
Asamoah aninnye ɔbarima a ɔte bɛn no.
Asamoah aniso tetee no
Asamoah anka biribiara ankyerɛ Abena.
Asamoah anka biribiara ankyerɛ yɛn.
Asamoah anka hwee da.
Asamoah anka ɛno ho asɛm.
Asamoah ankasa betumi ayɛ saa.
Asamoah ankasa na ɔtoo nsa frɛɛ me.
Asamoah ankasa na ɔyɛɛ nhwehwɛmu no pii.
Asamoah ankɔ akyiri sɛnea yɛhwehwɛ no.
Asamoah ankɔ sukuu ɛnnora na ɛfi sɛ ɔmpɛ sɛ wobɛkɔ sukuu.
Asamoah annye antom.
Asamoah annye antumu sɛ ɔne yɛn bɛbɔ poka no.
Asamoah ansusuw sɛ wo bɛ fa n’adwen kyerɛ
Asamoah ante nka biara.
Asamoah antra Boston da.
Asamoah antumi andaadaa Abena amma wɔatɔ akyɛde no amma John.
Asamoah antumi anhu biribi pa biara a ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Asamoah antumi ansi baabi a ɔbɛkɔ ho gyinae.
Asamoah anwu kwa.
Asamoah anyin sen ne yere.
Asamoah anyɛ hwee, wonwiinwii mmom.
Asamoah asedie no see wude rake pia nhaban.
Asamoah aso tew.
Asamoah awofo no wɔanyin sen m’awofo.
Asamoah ayi me ama.
Asamoah benya aduan ɔkyena anopa
Asamoah betumi a foro mmepɔ no te sɛ de ne nuabarima no.
Asamoah betumi abua no.
Asamoah betumi amoa n’ano wɔ ahintasɛm so.
Asamoah betumi anatew se okura aba mu a.
Asamoah bisaa Aba sɛ ebia ɔbɛkyerɛ ne ba Franse kasa anaa.
Asamoah bisaa Abena se, hwam na ɔpɛ sɛ ɔne no kɔ Boston.
Asamoah bisaa Aku no, nnipa dodow ahe na na wɔaba ne apontow no ase.
Asamoah bisaa Aku sɛ onim baabi a Yohane te anaa.
Asamoah bisaa Boatema sɛ ɔwɔ John mu Ahotoso anaa?
Asamoah bisaa Boatemaa nea enti a na John nni anigye saa no.
Asamoah bisaa Esi sɛ n'ani gye n'adwuma foforo no ho anaa.
Asamoah bisaa Esi sɛ wasiesie ne ho anaa.
Asamoah bisaa asɛm koro no ara mpɛn pii, nanso wannya ho mmuae da.
Asamoah bisaa me Araba ho asɛm.
Asamoah bisaa me nea matotɔ.
Asamoah bisaa me sɛ ebia matuaa ho ka dedaw anaa.
Asamoah bisaa me sɛ m'ani agye anaa.
Asamoah bisaa me sɛ mepɛ sɛ meboa anaa.
Asamoah bisae sɛ ebia obi ahu Araba anaa.
Asamoah bisae sɛ ebia wɔto nsa frɛ no anaa.
Asamoah bo afuw efisɛ Esi bɔɔ n'asen a wammisa hwee.
Asamoah bo afuw.
Asamoah bo dwo no.
Asamoah bo fuw.
Asamoah bo fuwii.
Asamoah bo ne ti nko gye too mu
Asamoah boa me wɔ Franse kasa mu.
Asamoah boa nnipa
Asamoah boaa Abena ma no kuraa ne nnaka no.
Asamoah bu ne ho, so ɛnte saa?
Asamoah bu ntumi fɔ Esi se ne bu afuw.
Asamoah buaa polisini no nsɛmmisa no.
Asamoah buee pon no wɔ n'adwumam hɔ.
Asamoah buu n'ani guu nyansahyɛ no so.
Asamoah buu ne nam.
Asamoah bɔɔ Araba kɔkɔ sɛ wɔntwe ne ho mfi ne fie.
Asamoah bɔɔ mmɔden sɛ obetwa ɛka a ɔbɔe no so no
Asamoah bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ biribi a etwa to koraa.
Asamoah bɔɔ ne mu ase wɔ Aku.
Asamoah bɔɔ ne setii belt no wo n'asen.
Asamoah bɛba ha awia yi.
Asamoah bɛko.
Asamoah da afiase anadwo no.
Asamoah da esiane mu sɛ obedi nkugo wɔ n’adesua mu.
Asamoah da so ara da.
Asamoah da wɔ bɔs no mu no.
Asamoah daa sofa nu mu.
Asamoah dae no baa mu.
Asamoah daso da
Asamoah de Abena kanea no maa no.
Asamoah de Boatemaa kɔɔ fie.
Asamoah de Esi John telefon nɔma maa no.
Asamoah de ani huhuuhu bi de hwɛɛ Boatemaa.
Asamoah de anigye penee so.
Asamoah de asodi no too Araba so.
Asamoah de atuo maa Boatemaa
Asamoah de aware nhyehyɛe kaa ho maa Aku.
Asamoah de biribiara ho asodi to Esi so.
Asamoah de daa mũ nyinaa hwɛɛ sotɔɔ ahorow a wɔko tia akodi no mu.
Asamoah de gas guu kar no mu.
Asamoah de hama no bɔɔ asangoli no mu.
Asamoah de ice cream sen me.
Asamoah de maa Abena.
Asamoah de mfe abiɛsa asua Franse kasa.
Asamoah de mfonini no kyerɛɛ Boatemaa.
Asamoah de n'atade hyehyɛɛ n'atade mu no.
Asamoah de ne bere nyinaa tra kɔmputa no so.
Asamoah de ne ho too Aku kɔn mu hwehwɛɛ mmoa.
Asamoah de ne kar no asi Aku kar akyi.
Asamoah de ne nsa hyɛɛ krataa no ase.
Asamoah de nea ohia maa Aba.
Asamoah de nhoma a wakyerɛw no kyerɛɛ Abena.
Asamoah de nkyene guu ne nkesua so.
Asamoah de no ho twee Boatemaa
Asamoah de ogya tɔɔ sutof no mu no.
Asamoah de sekan a ano arenakye no twitwaa ne nsa.
Asamoah de sekan no ama Akua.
Asamoah de sekan to Aku mene mu.
Asamoah de simma aduonu pɛ na otumi de kɔ hɔ.
Asamoah de tuo Abena bɔɔ.
Asamoah de yɛn bɔne befiri yɛn.
Asamoah dee Aku akyi ko dan nu mo
Asamoah di agoru daa.
Asamoah di nea ne maame debɛma no biara.
Asamoah di ntoma no siee ne sumii ase.
Asamoah di torobɛnto no bɔɔ abɛn.
Asamoah dii aduane ɛkae no.
Asamoah dii ice cream a ɛwɔ fridge ni mo wiei.
Asamoah dii n'aduan kakraa bi.
Asamoah dii nkate a wɔayam pii.
Asamoah din a etwa to ne dɛn?
Asamoah din no da so.
Asamoah dum alam no.
Asamoah dɔ Boatemaa.
Asamoah ebetumi ayɛ mfomso.
Asamoah entumi anni ɔhaw no so, ete saa?
Asamoah entumi nnyae
Asamoah entumi nyi ne nsa mfi ne kɔn mu.
Asamoah enwinwi
Asamoah enyaa adwuma pa yɛe.
Asamoah etie.
Asamoah faa Boatemaa sɛ nsɛm asekyerɛfo.
Asamoah faa bɔs a na enye no.
Asamoah faa kuruwa no mu popcorn kakraa bi.
Asamoah faa oporo no adamfo
Asamoah fi Australia.
Asamoah fi akuraa ketewa bi a ɛwɔ atifi pɔtɛm.
Asamoah fie.
Asamoah fii ase didii.
Asamoah fii ase susuw onii ko a Abena asua Franse kasa no ho.
Asamoah fii bea a ɔtetɛ no
Asamoah fii hɔ kɔe a wanka hwee.
Asamoah fii hɔ ntɛm ara.
Asamoah fii nkoasom mu bere a oguan kɔɔ Canada no.
Asamoah frɛɛ Aku, nanso w'antumi anfa
Asamoah frɛɛ wo.
Asamoah gua nii.
Asamoah guaree
Asamoah gyae
Asamoah gyae akorade no hwehwɛ na ɔkɔɔ fie.
Asamoah gye di sɛɛ ɔbetumi abɔ tennis.
Asamoah gye tom sɛ obetumi ayɛ biribi a wontumi nyɛ ho hwee.
Asamoah gye toom sɛ okum Esi.
Asamoah gye toom sɛ wadi awu no.
Asamoah gye toom sɛ, na ɛyɛ nsusuwii a nyansa nnim.
Asamoah gyee adwen kyerɛ no tuumu.
Asamoah gyee nhoma bi fri Araba hɔ.
Asamoah gyee n’ahome kakra.
Asamoah gyina hwɛɛ kar no yiye.
Asamoah gyinaa baabi a ɛbɛn Abena.
Asamoah hia mmoa.
Asamoah hia obi a ɔbɛboa no.
Asamoah hia sika bi.
Asamoah ho dwiriw no sɛ Esi few n'ano.
Asamoah ho dwiriw no.
Asamoah ho fifiri gu ne ho.
Asamoah ho fifiri te sɛ ɔforote.
Asamoah ho te sɛn
Asamoah ho ye.
Asamoah ho yɛ mmɔbɔ
Asamoah hohoro pon no atifi.
Asamoah hu nneɛma.
Asamoah hui paa sɛ ɛnsɛ sɛ me so tew.
Asamoah hui sɛ ehu aka Boatemaa.
Asamoah hui sɛ ɛsɛ sɛ ɔsesa n'adwuma.
Asamoah hunahuna no se wɔ be hwe no
Asamoah hunuu Boatemaa wɔ Television so
Asamoah huu Boatemaa nnura no.
Asamoah huu nusu a na ɛwɔ Boatemaa ani so.
Asamoah huu sɛ Abena ne John rekasa.
Asamoah hwiee nsa guu kuruwa no mu bio.
Asamoah hwiee nufusu guu ahwehwɛ no mu, na afei ɔde maa Aku.
Asamoah hwree ɛban no.
Asamoah hyɛ ani katasuɔ.
Asamoah hyɛ nyansa sɛ wonni nnuaba da biara da.
Asamoah hyɛ sika kɔkɔɔ wɔkye.
Asamoah hyɛɛ Araba nkuran sɛ ɔnhwɛ ne ho yiye.
Asamoah hyɛɛ Esi bɔ sɛ ɔrennyaw no da.
Asamoah hyɛɛ Nantwi ba no nso
Asamoah ka Araba ho.
Asamoah ka Franse kasa no yɛ pɛ
Asamoah ka bɔbɔɔ Araba telefon nɔma no maa no.
Asamoah ka kar no.
Asamoah ka kar ntɛmntɛm
Asamoah ka kyerɛ me sɛ me ne Boatemaa nkɔ sini.
Asamoah ka kyerɛɛ Aku sɛ ɔmfa John nkɔ wimhyɛn gyinabea.
Asamoah ka kyerɛɛ Aku sɛ ɔnyɛ ne tuba wɔ baabi foforo.
Asamoah ka kyerɛɛ Araba sɛ ontumi ntra ase bere a onni hɔ.
Asamoah ka kyerɛɛ me sɛ memma kanea no ani nyɛ kusuu kakra.
Asamoah ka kyerɛɛ me sɛ onsuro Boatemaa.
Asamoah ka kyerɛɛ me sɛ waka akyi.
Asamoah ka kyerɛɛ me sɛ wowɔ akwamma mu.
Asamoah ka kyerɛɛ polisifo no sɛ onhuu biribiara a ɛkyerɛ sɛ ɔwɔ adwemmɔne.
Asamoah ka kyerɛɛ ɔtemmufo no sɛ ne ho nni asɛm.
Asamoah ka se Araba bɛba.
Asamoah ka wɔn a wɔhwɛ me no ho.
Asamoah kaa Esi ho asɛm no.
Asamoah kaa abɔnten hɔ
Asamoah kaa anigyesɛm bi kyerɛɛ Abena ne ne mma no.
Asamoah kaa nea John yɛe no kyerɛɛ Abena.
Asamoah kaa nea na John pɛ sɛ ɔyɛ kyerɛɛ Araba.
Asamoah kaa se ontumi nna.
Asamoah kaa see wopɛe sɛ wuhu me.
Asamoah kaa sɛ wɔ beka biribi akyerɛ Esi.
Asamoah kaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔkodi ahohuru bere wɔ Boston.
Asamoah kae me John.
Asamoah kae sɛ me ne no nkasa brɛoo.
Asamoah kae sɛ obetua ɛka no ho ka.
Asamoah kaese, ɔpɛ sɛ ne werɛ fi Abena.
Asamoah kakyerɛɛ Abena sɛ, ommua ahomatorofo no.
Asamoah kan dawurubɔ krataa bre a ɔretwɛn ɛhyɛn no.
Asamoah kar no nyaa ɔhaw kakraa
Asamoah kasa kɔ akyiri sen sɛnea na ɛsɛ sɛ ɔkasa nti.
Asamoah kasae bɔkɔɔ no.
Asamoah ko ɛpo no so ko kyee mpataayi.
Asamoah kyere se obetumi ahu nsonsoye a ɛwɔ nkyene abien yi mu.
Asamoah kyerɛe sɛ onnim Esi.
Asamoah kyerɛe sɛ ɔno ne asase no wura.
Asamoah kyerɛkyerɛɛ nea enti a osii saa gyinae no mu.
Asamoah kyerɛw John ho asɛm kɔmaa Abena.
Asamoah kyerɛw krataa kɔmaa Aba.
Asamoah kyerɛw krataa kɔmaa Aku.
Asamoah kyerɛw yiye.
Asamoah kyerɛɛ Aku sɛnea wɔto paanoo no.
Asamoah kyerɛɛ me sɛnea mede ne mfoninitwa afiri no bedi dwuma.
Asamoah kyinkyim nokware no.
Asamoah kɔɔ Aku adwumayɛbea hɔ.
Asamoah kɔɔ ayeforohyia no ase bi.
Asamoah kɔɔ so suaa ade anadwo mũ no nyinaa no.
Asamoah ma Aba ani gye paa.
Asamoah ma Akuku ani gye.
Asamoah ma kwan ma ne bo fuw mmom sen sɛ ɔne Boatemaa begye akyinnye.
Asamoah maa Abena bo fuw
Asamoah maa Abena guaree.
Asamoah maa Aku awerɛhyem sɛ ɔbɛboa no ma waka ne gyaade dan ho aduru.
Asamoah maa Aku siim kɔe.
Asamoah maa Araba abodin krataa a ɛto so aduonu.
Asamoah maa Araba serew yɛ
Asamoah maa Boatemaa n’aduan no bi
Asamoah maa Esi bere bɔne bi besi nnɛ.
Asamoah maa me twerɛw dua
Asamoah maa ne kraman no aduan kakra no.
Asamoah maa nkorɔfo pii gyedii sɛ ɔwɔ tumi soronko bi.
Asamoah me werɛ fii biribi mepɛ sɛɛ meka kyerɛɛ wo.
Asamoah mepɛ sɛ wo ne mmofra no tra.
Asamoah mete nka sɛ mayɛ ankonam anadwo mũ nyinaa.
Asamoah mfa mfiri wo da.
Asamoah mma ha da biara da, nanso ɔtaa ba.
Asamoah mmɔwerɛw bɔ ne mmɔwerɛw mu.
Asamoah mpena no yɛ Kanadani.
Asamoah mpo amfrɛ me bio.
Asamoah mpɛ aduan a ɛyɛ hyew.
Asamoah mpɛ aduan biara a ɛyɛ moko wom.
Asamoah mpɛ akyinnyegye no, saa ara na n'ani nnye ho.
Asamoah mpɛ sɛ nkurɔfo de wɔn kar bɛ si ne fie anim.
Asamoah mpɛ sɛ nkurɔfo de wɔn nsa ka ne nneɛma.
Asamoah mpɛ sɛ obiara ɛhaw no.
Asamoah mpɛ sɛ obɛyɛ adwuma
Asamoah mpɛ sɛ odi awia aduan seesei.
Asamoah mpɛ sɛ odi hia.
Asamoah mpɛ sɛ ofi mpa so.
Asamoah mpɛ sɛ otu kwan.
Asamoah mpɛ sɛ wo be puie.
Asamoah mpɛ sɛ ɔbɛ wo ho bi
Asamoah mpɛ sɛ ɔda afiase ne nkwa nna nyinaa.
Asamoah mpɛ sɛ ɔhyɛ wɔɔkye.
Asamoah mpɛ sɛ ɔkɔ.
Asamoah mpɛ sɛ ɔware Aku.
Asamoah mpɛ sɛ ɔyɛ biribi ma ɛhaw obiara.
Asamoah mpɛ sɛ ɔyɛ ne sukuu dwumadi mprempren yi ara.
Asamoah mpɛ ɔhaw biara.
Asamoah na odi adwuma no anim seisei.
Asamoah na odii kan didii.
Asamoah na ɔmaa apontow no yɛ dɛ.
Asamoah ne Aba yɛ wɔn ho wɔn ho atuu.
Asamoah ne Abena asi gyinae sɛ wobegyae.
Asamoah ne Abena atwe mpena akyɛ.
Asamoah ne Abena bɛn yiye.
Asamoah ne Abena de John agyinamoa no redi agoru no.
Asamoah ne Abena no nyɛ m'awofo.
Asamoah ne Abena no, sei John ne fa no
Asamoah ne Aku aware mfe abiɛsa nie.
Asamoah ne Aku kɔɔ asɔre.
Asamoah ne Aku regye wɔn ani.
Asamoah ne Aku rentumi ntra dan koro no ara mu.
Asamoah ne Aku wɔ abusuabɔ a emu yɛ den.
Asamoah ne Akunyinaa na ɔkyerɛɛ John ade.
Asamoah ne Araba bɔɔ nkɔmmɔ.
Asamoah ne Araba wɔ nhomakorabea hɔ.
Asamoah ne Araba wɔmmɔ no.
Asamoah ne Araba wɔne wɔn ho wɔn ho nkasa bio.
Asamoah ne Araba yɛ nnamfo pa.
Asamoah ne Boatemaa da so ara wɔ hɔ.
Asamoah ne Boatemaa ho afunu yɛn
Asamoah ne Boatemaa te ofie koro mu.
Asamoah ne Boatemaa twaa mfonini.
Asamoah ne Boatemaa yɛ nnamfo bere tenten.
Asamoah ne Esi ayɛ nnamfo mfe abiɛsa.
Asamoah ne Esi bom nom nsa.
Asamoah ne Esi no, wɔrehwehwɛ John.
Asamoah ne biribiara ɔbe ye eses ɔgye yendi.
Asamoah ne n'adwumayɛfo di no ayamye mu.
Asamoah ne n'afipamfo mmɔ.
Asamoah ne ne mma no di agoru.
Asamoah ne ne nuabarima no koe
Asamoah ne polisifo panyin no redidi awia.
Asamoah ngyae sɛ ɔbɔwa
Asamoah nhu ade yiye.
Asamoah nhwee da.
Asamoah nhyɛda mpɛ "cheese".
Asamoah nim nea woyɛe.
Asamoah nim nea ɔbɛyɛ afa Araba ho.
Asamoah nim nea ɔreka ho asɛm no.
Asamoah nim nneama pii fa Abena ho.
Asamoah nim nnipa ko a wɔyɛ.
Asamoah nim sɛ Abena ani nnye wɔ ha.
Asamoah nim sɛ Aku ntumi nka nkyerɛ John.
Asamoah nim sɛ Boatemaa redi atoro akyerɛ John.
Asamoah nko na ɔwɔ hokwan sɛ ɔbɛsesa Boatemaa adwene.
Asamoah nkutoo baa ha no.
Asamoah nkutoo na ɔpɛ sɛ ɔyɛ nneɛma.
Asamoah nkutoo ne nipa a wammɔ ne tirim anka hwee.
Asamoah nkutoo ntumi ntra ha.
Asamoah nnhu Araba sɛ ne bo afuw saa da.
Asamoah nni ne berɛ so.
Asamoah nni Boston bio.
Asamoah nni adagyew koraa.
Asamoah nni adagyew te sɛ wo
Asamoah nni adagyew.
Asamoah nni anidaso biara
Asamoah nni baabi kɔ.
Asamoah nni bere a wode bɛkasa akyerɛ wo mprempren.
Asamoah nni boasetɔ.
Asamoah nni nhoma biara a ɔbɛ kenkan.
Asamoah nni nnamfo pii nti.
Asamoah nni sika a ɔde bɛtɔ kar.
Asamoah nni sika bio.
Asamoah nni sika pii.
Asamoah nni tii.
Asamoah nnim asɛm foforo a ɛsɛ sɛ ɔka.
Asamoah nnim baabi a Abena kɔe.
Asamoah nnim bɔs ko a ɛsɛ sɛ wɔfa.
Asamoah nnim faako pɔtee a Boatemaa asetra wɔ.
Asamoah nnim ho hwee.
Asamoah nnim nea ɔyɛe de maa Esi bo fuwii saa.
Asamoah nnim nea ɛsɛ sɛ osusuw.
Asamoah nnim sɛ Boatemaa awu anaasɛ ɔte nkwa mu.
Asamoah nnim sɛ minim.
Asamoah nnim ɔkwan a ɔbɛfa so abua asɛm no.
Asamoah nnso wɔ nuabea a w’adi nfe awotwe.
Asamoah nom nsa boroo so anadwo a etwaam no.
Asamoah nom nsa dodo.
Asamoah nom nsa kuruwa abiɛsa.
Asamoah npɛ nnipa a wɔhyɛ afoforo so.
Asamoah nsa soo ne tuo mu.
Asamoah nsii gyinae biaa sɛ ɔbɛkɔ.
Asamoah nso adi kan aka akyerɛ Aba sɛ ɔnkɔsra no wɔ n'adwumam ɔkyena.
Asamoah nso bisaa Aku sɛ n'ani gye kɔfe kuruwa ho anaa.
Asamoah nso de biribi esie.
Asamoah nso de ne kar sii hɔ.
Asamoah nso kaa ahintasɛm no kyerɛɛ Boatemaa.
Asamoah nso tɔn ne kar.
Asamoah nso tɔɔ ne bo ase kenkanee nhyehyɛe no ho asɛm.
Asamoah nso wɔ abotare paa.
Asamoah nso wɔ kar.
Asamoah nso yɛ ohufo.
Asamoah nsu.
Asamoah nsuro.
Asamoah ntaa nnom kɔfe.
Asamoah nte Franse kasa biara ase.
Asamoah nte Franse kasa no yiye.
Asamoah nte ase.
Asamoah nte asɛ sɛ ɔyɛɛ bɔne biara.
Asamoah nte biribiara ase.
Asamoah ntee Boatemaa nka.
Asamoah ntee see Araba aka france kasa no bi da.
Asamoah ntumi de nkogu.
Asamoah ntumi mmɔ Aku da.
Asamoah ntumi nhu bere tenten a ɛsɛ sɛ ɔtwɛn Araba.
Asamoah ntumi nhu biribiara a na ahwehwɛniwa nka ho.
Asamoah ntumi nhwɛ ne ho so.
Asamoah ntumi nka Franse kasa anaa Spania kasa.
Asamoah ntumi nka Franse kasa yiye no.
Asamoah ntumi nkenkan ade wɔ sum no mu.
Asamoah ntumi nkyerɛ
Asamoah ntumi nsi pi.
Asamoah ntumi ntɔ kar dedaw mpo.
Asamoah ntumi nyɛ adwuma.
Asamoah ntumi nyɛ ho hwee.
Asamoah ntumi nyɛ panyin nsen me.
Asamoah num kɔfe a ɛyɛ hyew no mu nsu kakra.
Asamoah nuu ne ho paa.
Asamoah nwaree.
Asamoah nya awɔw ntɛm.
Asamoah nyaa Araba mu ahotoso sɛ ɔrenyɛ biribi a nyansa nnim.
Asamoah nyaa adwuma a na ɔpɛ no.
Asamoah nyaa komayare
Asamoah nyɛ adwuma Dwoda.
Asamoah nyɛ me papa.
Asamoah nyɛ onipa a na anka ɔyɛ kane no.
Asamoah obi a ne ho yɛ hare paa?
Asamoah patree yɛ.
Asamoah pe nsa.
Asamoah pe w'asɛm paa.
Asamoah pea me.
Asamoah penee so sɛ ɔbɛboa Boatemaa ma wɔayɛ n'adwuma no.
Asamoah pue kɔ gyee mframa pa.
Asamoah pɛ Boatemaa ti nhwi tuntum no.
Asamoah pɛ mɔnkɔ
Asamoah pɛ ntoes.
Asamoah pɛ sika.
Asamoah pɛ sɛ meka asɛm bi kyerɛ wo.
Asamoah pɛ sɛ odi aprɛ no bi
Asamoah pɛ sɛ ogyae.
Asamoah pɛ sɛ ohu Kakuma telefon nɔma ahorow no.
Asamoah pɛ sɛ ohu bere a Abena bɛkɔ gua so.
Asamoah pɛ sɛ ohu bere a woba fie no.
Asamoah pɛ sɛ ohunu ice cream dodow a Boatemaa dii.
Asamoah pɛ sɛ onya bere de susuw ho no
Asamoah pɛ sɛ otu kɔ hɔ.
Asamoah pɛ sɛ wogyaw nkutoo.
Asamoah pɛ sɛ wuhu baabi a wode safe no siei.
Asamoah pɛ sɛ wuhu nea enti a woamfrɛ no bio.
Asamoah pɛ sɛ wuhu.
Asamoah pɛ sɛ wɔyɛ no atuu.
Asamoah pɛ sɛ ɔhyia wo.
Asamoah pɛ sɛ ɔkyerɛ wo biribi.
Asamoah pɛ sɛ ɔtɔ ɔdan bi wɔ Boston.
Asamoah pɛ sɛ ɔtɔ.
Asamoah pɛ sɛ ɔyɛ sɛ Esi.
Asamoah pɛ tete nnwom nanso Boatemaa mpɛ.
Asamoah regu dua no so nsu.
Asamoah rehwehwɛ adwuma.
Asamoah rehwɛ w'anim sɛ wo bɛboa no.
Asamoah rehyehyɛ ne ti nhwi no aduru.
Asamoah reka anwensɛm bi ho asɛm afiri ne tirim.
Asamoah rekaw ɔserew bi ahyɛ.
Asamoah rentumi yɛ saa.
Asamoah resua mmara.
Asamoah retie Carmina Burana.
Asamoah reyɛ aduan.
Asamoah san baa fie ɔkyena no.
Asamoah san bae no na okra tuo.
Asamoah san bisae.
Asamoah se ɔkɔm nne no.
Asamoah sere
Asamoah serew Aku aseresɛm no.
Asamoah sesa me adwene
Asamoah seɛ sika kɔtɔɔ yacht
Asamoah si ne fie akyi.
Asamoah sii gyinae bi a ɛyɛ hu.
Asamoah siri kyerɛ Boatemaa
Asamoah som Boatemaa ho dayɛ
Asamoah susuw bere a Abena tɔɔ nufusu a na ɛwɔ frigye mu no ho.
Asamoah susuw sɛ agumadi yɛ bere sɛe.
Asamoah susuw sɛ saa ara na Asiafo nyinaa te.
Asamoah susuw sɛ ɛho hia sɛ ɔde aduro huam no di dwuma.
Asamoah susuwii sɛ ɔbɛka akyi.
Asamoah sɔɔ Boatemaa mo.
Asamoah sɔɔ n’ahome
Asamoah sɛee m'anigye dapɛn awiei.
Asamoah taa bɔ nkɔmmɔ wɔ ne nna mu.
Asamoah taa ne Araba kasa.
Asamoah tan nkraman ankasa.
Asamoah te Abena nkyɛn.
Asamoah te adan abiɛsa bi mu wɔ Boston kurow no mu.
Asamoah te akondua no mu.
Asamoah te akongua bi so wɔ sutof no nkyɛn.
Asamoah te wo gyinabea ase no.
Asamoah tebea asesa.
Asamoah tee Boatemaa.
Asamoah tee aseɛ a wofa so nya nkɔsoɔ.
Asamoah tee atinka bi sɛ apataa bi a ofi nsu mu.
Asamoah tee nea enti a wo de dwuma no.
Asamoah tee nka sɛ wabrɛ.
Asamoah tee nka sɛ ɔfata nkyerɛkyerɛmu.
Asamoah tee nka sɛ ɛsɛ ɔde nokware kyere Esi.
Asamoah tee sɛ Abena ne John mu apaapae.
Asamoah tee sɛ Boatemaa yare.
Asamoah tee sɛ Esi n'ankasa ne ne ho rekasa.
Asamoah tee sɛ y'ato kar pono no mu dendenden
Asamoah tenaa apon no ho
Asamoah tenaa ase biom.
Asamoah ti ho yɛ fĩ bere nyinaa.
Asamoah ti nhwi yɛ den yiye.
Asamoah tiri ayɛ yiye sɛ womkum no
Asamoah tiri yɛ yie otumi nyaa ne safe.
Asamoah too n'ayeforohyia no san esane kar akwanhyia bi.
Asamoah too ne bo ase twɛn Abena
Asamoah too ne dan pon mu no.
Asamoah traa anhwea a ɛbɛn Aku ho no.
Asamoah tumi bɔ harmonica ne guitar mmbrɛ koro naamu
Asamoah tumi di ɛmo mprenu.
Asamoah tumi home simma anum.
Asamoah tumi ka Franse kasa kakra.
Asamoah tumi nantew ne nsa so.
Asamoah tuu ne ho mae ntɛm ara.
Asamoah twa saa twene yi pɛnkoro dapɛn biara.
Asamoah twaa Abena ɛkyɛn foforo no mfoni maa John.
Asamoah twee adwene sii mfonini no biako so kae sɛ, "Hena na ɔyɛɛ saa? "
Asamoah twɛnee wɔ dua no ase kosii sɛ osu tɔe.
Asamoah tɔɔ adan bi wɔ ɔtare no nkyɛn.
Asamoah tɔɔ afiri a wɔde twa nfoni ne nea afiri besi so no.
Asamoah tɔɔ nhwiren bi maa Abena.
Asamoah tɔɔ ɔtare no mu
Asamoah ware na ɔyɛ tentene sen John
Asamoah ware sen obiara wɔ adesuakuw nim.
Asamoah waree ababaa bi a osua wɔ nfem sen no
Asamoah were fi ade ntɛm
Asamoah were fii sɛ ɔbɛfa ne kyinii aka ne ho.
Asamoah werɛ fii nhyiam no ho nsɛm pii.
Asamoah werɛ fii sɛ ɔbɛfa ne nnuro no anɔpa yi.
Asamoah wiaa ne ho puee dan no mu.
Asamoah wiae wɔ abakɔsɛm nsɔhwɛ no mu.
Asamoah wu Sika pɔɔ sen me.
Asamoah wui Dwoda awia no.
Asamoah wui Dwoda no.
Asamoah wui no dwiriw me.
Asamoah wɔ Aku hɔ
Asamoah wɔ Boston.
Asamoah wɔ abɔsubɔde bebree wɔ ne dan mu bere a na wɔresi akan no.
Asamoah wɔ adwuma pii yɛ
Asamoah wɔ biribi a ɔne yɛne nyinaa bɛbɔ ho nkɔmmɔ.
Asamoah wɔ biribi ka kyerɛ wo
Asamoah wɔ biribi wɔ ne nifa so.
Asamoah wɔ gyaade hɔ no, ogyina frigye anim.
Asamoah wɔ nantwi.
Asamoah wɔ nnamfo pii wɔ Boston.
Asamoah wɔ nnwuma pii a ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Asamoah wɔ nuabea bi a wɔfrɛ no Aku.
Asamoah wɔ nuabeanom mpanyimfo baasa.
Asamoah wɔ osuahu pii sen Boatemaa.
Asamoah wɔ osuro ma awɔ paa.
Asamoah wɔ safe no.
Asamoah wɔ sakre dedaw bi a Aku de maa no.
Asamoah wɔ tekiti pii a ɔntuae.
Asamoah wɔ turo no mu no.
Asamoah ye hu yiye
Asamoah ye nipa a Esi pɛ sɛ wɔ ne no nantew.
Asamoah ye nyansa ni
Asamoah ye obi a wugyina ne nan so paa.
Asamoah ye onyasafoɔ
Asamoah ye picky dedefɔ
Asamoah ye sankuo kyerɛkyerɛfo, ɛnte saa?
Asamoah ye sen wo.
Asamoah yee cartwheel.
Asamoah yerae
Asamoah yerae ne fie safe
Asamoah yere ne din de Abena, na ne babarima no din de John.
Asamoah yi ara na Holah da so ara wɔ hɔ.
Asamoah yi obi a obɔ nehɔ mmoden.
Asamoah yii biribi fii pon no so
Asamoah yirae ne ahwehwɛ kuruwa no.
Asamoah yɛ Abena akonta.
Asamoah yɛ W'adamfo,ɛnte saa?
Asamoah yɛ abarimaa a ɔyɛ anihafo ankasa.
Asamoah yɛ abusua no adamfo.
Asamoah yɛ abɔde a nkwa wom ho nimdefo.
Asamoah yɛ adamfo koro pɛ a Boatema wɔ.
Asamoah yɛ adansi ho nimdefo.
Asamoah yɛ ade ne sɔhwɛ no mu.
Asamoah yɛ adebɔ mu ade.
Asamoah yɛ adwuma bi a ɛnyɛ koraa.
Asamoah yɛ adwuma ma Esi.
Asamoah yɛ ahantan.
Asamoah yɛ awerɛhow yiye.
Asamoah yɛ awerɛhow.
Asamoah yɛ katee.
Asamoah yɛ me deduani.
Asamoah yɛ mmaranimfo a ɔsen biara wɔ Boston no mu biako.
Asamoah yɛ nnwuma pii.
Asamoah yɛ obarima na ɔwɔ abɔdwesɛ
Asamoah yɛ obi a ne ho yɛ den paa.
Asamoah yɛ obi a ofi ase.
Asamoah yɛ obi a onim adwuma yiye.
Asamoah yɛ obi a onni adagye koraa.
Asamoah yɛ obi a osua adwinni.
Asamoah yɛ obi a wagye atom sɛ ɔyɛ osugyanee.
Asamoah yɛ obi a ɔno ankasa yɛ n'adwuma.
Asamoah yɛ obi a ɔpɛ anigyede.
Asamoah yɛ obi a ɔpɛ ɔbarima ne ɔbea ntam dɔ.
Asamoah yɛ oguadini a n'ani atew.
Asamoah yɛ ogya dum fo.
Asamoah yɛ onihawfo enti onnus
Asamoah yɛ otiefo pa.
Asamoah yɛ rɔba ho oprehyɛn.
Asamoah yɛ soronko.
Asamoah yɛ sua sen wo nti.
Asamoah yɛ ɔbarima a Akua hyiaa no da foforo no.
Asamoah yɛ ɔdaadaafo ankasa nti, so ɛnte saa?
Asamoah yɛ ɔdefo nti, ɛbɛyɛ sɛ ɔde n'ahonyade dii dwuma.
Asamoah yɛ ɔkyerɛwfo a ɔno nko na ɔyɛ adwuma.
Asamoah yɛ ɔkyerɛwfo.
Asamoah yɛ ɔnokwafo.
Asamoah yɛɛ Esi atuu.
Asamoah yɛɛ nea obetumi biara.
Asamoah yɛɛ nhyehyɛyɛ sɛ ɔde nnansa bɛ da Hilton hotel.
Asamoah yɛɛ radio no yiye.
Asamoah yɛɛ saa.
Asamoah ǎnka ankyerɛ me sɛ waware.
Asamoah ɔmpɛ sɛ ofi mpa so.
Asamoah ɔwɔ asɛnnibea.
Asamoah ɛbɔ tie.
Asamoah ɛbɛbɔ ɔfasu no ho ban ɔkyena.
Asamoah ɛnte saa bere nyinaa.
Asamoah ɛnyɛ Boatemaa nanaba nko
Asamoah ɛnyɛ osetie.
Asamoah ɛrentumi nyɛ ogyimifo saa.
Asamoah ɛsua sɛnea yɛ ne afiri kasa
Asamoah ɛtɛksti Boatemaa
Asamoah ɛwɔ ɔhaw kɛse bi mu.
Asamoah ɛyɛ abarimaa ara kwa.
Asamoah! Dɛn na woreyɛ yi?
Asamoah, mfa w'adwene nsi ɛho nsɛm nyinaa so.
Asamoah, onni anigye.
Asamoah, so wowɔ?
Asampah huu biribi a ahintaw wɔ adaka no akyi.
Asampah te ne nan so.
Asan Aba a Ɛredi Awu
Asase bɛbɔ n’aduan, Onyankopɔn, yɛn Nyankopɔn behyira yɛn.
Asase Foforo
Asase Ho Anigye a Mewɔ Bɛtra Hɔ Daa
Asase Ho Mfonini no Asesa
Asase Nyinaa Dan Paradise
Asase So Paradise Ho Bɔhyɛ Ahorow
Asase So Paradise a Ɛnam Yehowa Tumi So
Asase a Nsɛmmɔnedi Ahyɛ so Ma
Asase a wɔsɛe no
Asase a wɔsɛe no.
Asase a ɛyɛ yɛn fie yi taa yɛ beae a ahobammɔ wɔ na enhinhim.
Asase abɔ n’aduan, Onyankopɔn, yɛn Nyankopɔn behyira yɛn.
Asase ani nkorontu.
Asase ase adan yɛ fɛ.
Asase ase keteke kwan a ɛda asase ase no da akyiri pɛɛ.
Asase ase kwan foforo no akyɛ sen kan de no mmɔho abien.
Asase ho nimdeɛ a yɛwɔ no nyaa nkɔanim kɛse.
Asase mfonini
Asase mfonini bi wɔ ɔfasu no ho.
Asase mfonini boa yɛn ma yesua asase ho nsɛm.
Asase mfonini no so nsensanee bruu no gyina hɔ ma nsubɔnten.
Asase mu Atopae Kunkum Wɔn
Asase mu Nturui a Ahintaw
Asase ne Ɛso Nneɛma Wɔ Asiane Mu
Asase no a Wɔsa no Yare
Asase no awu.
Asase no bɛn owia no pɛɛ.
Asase no dan ne ho.
Asase no so Asɛmpatrɛwfo Dii Kan Yii Hann a Ɛnkɔ Akyiri Adi
Asase no so aburofuw bɛdɔɔso.
Asase no so aburofuw bedu mmepɔw atifi, ɛso aba bɛwosow.
Asase no so aburofuw bedu mmepɔw atifi.
Asase no so yɛ hyew.
Asase no twa owia ho hyia.
Asase so Nneɛma a Wɔsɛe No
Asase so abɔde nyinaa mu no, onipa nkutoo na osusuw asetra atirimpɔw ho.
Asase so ahyew no.
Asase yi ne mo asase.
Asase yɛ agyapade a Yehowa de ama adesamma.
Asase yɛ okyinnsoromma fɛfɛ.
Asase yɛ okyinnsoromma fɛfɛ.a
Asase — Akyɛde a Onyankopɔn De Ama Yɛn
Asase — Ɛyɛ Nwonwa na Ɛyɛ Fɛ Nso
Asasesin Foforo a Ano Abue
Asasesin a Emu Adwuma Yɛ Den
Asasewosow a Edi Awu Kɛse wɔ India
Asasewosow akɛse taa sisi.
Asasewosow bi reba, enti yɛsrɛ wo, ma w'ani nna hɔ.
Asasewosow bi sii anɔpa yi.
Asasewosow bi sii nnora.
Asasewosow kɛse bi besi daakye.
Asasewosow kɛse bi sii India nndura.
Asasewosow kɛse bi sii anadwo a etwaam no.
Asasewosow kɛse bi sii wɔ Tokyo.
Asasewosow mu nkɔanim a ɛte saa no nyɛ Yehowa Adansefo nwonwa.
Asasewosow ne nsuyiri yɛ atoyerɛnkyɛm.
Asasewosow no asɛe ɔdan no fã bi pɛ.
Asasewosow pii wɔ Japan.
Asaw Yɛ Nkitahodi
Asaw betumi ayɛ anigyede ne apɔwmu teɛteɛ a ɛyɛ anigye kɛse.
Asaw no mu ahodannan no si dɛn so dua?
Asaw yi botae ne dɛn?
Asaw — Nea Eye ne Nea Enye
Asbestos Ho Kɔkɔbɔ Kɔ So
Ase hɔ: Apɔtorɔ
Ase hɔ: Ɔtare Kivu ho, baabi a wɔde Adansefo kɔe.
Ase hɔ asɛm
Ase hɔ nsɛm
Ase yɛ kwaebirentuw a asono ne Asase Hwene so ɛkoɔ kyinkyin mu.
Aseda mfa yɛn Awurade Yesu Kristo so nka Onyankopɔn!
Asemmisa no ne sɛ, Nnipa bɛma asase no anya ɔhome a ehia no?
Asemmisa no yɛ nea ntease nnim araa ma ɛmfata sɛ wobua.
Asenni bagua no nso ho dwiriw wɔn yiye wɔ Ernestine anom asɛm no ho.
Asenni ne Afiasenna
Asennibea ma tumi krataa sɛ wɔnhwehwɛ wɔn nkyere wɔn.
Aseresɛm atwa yɛn ho ahyia a yebetumi ahwɛ aserew.
Aseresɛm betumi aboa asiesie ofie nsɛnnennen
Aseresɛm ne W’akwahosan
Aseresɛm som bo kɛse, sɛ wɔde di dwuma yiye a.
Aseresɛm yi pii fi agoden mu.
Aserewasikansu bɛboro ahanan na ɛwɔ hɔ.
Asese nkurow a ɛde ɔyare, nsɛmmɔnedi, ne ɔman ase tutu ba.
Asetra A Ɛyaw Nnim Abɛn!
Asetra Akwan Abien Mepɛ sɛ meda mo ase wɔ asɛm Mmofra Bisa Sɛ...
Asetra Akwan Abien — Hena na Ɛsɛ sɛ Ohu?
Asetra Atirimpɔw a Yebehu
Asetra Bi a Merempɛ sɛ Mesesa
Asetra Bi a Merempɛ sɛ Mesesa M.
Asetra Foforo Wɔ United States
Asetra Kwan a Wɔbɛsesa No
Asetra Kwan a Ɛmfata — Ɔhaw a Ɛde Ba no Yɛ Kɛse Dɛn?
Asetra Kwan a Ɛsesa
Asetra Kwan a Ɛyɛ Anigye na Mfaso Wɔ So
Asetra Nyɛɛ Mmerɛw Ara
Asetra Wɔ Nsraban Ahorow Mu
Asetra Wɔ Wiase Foforo a Biakoyɛ ne Atɛntrenee Wom Mu
Asetra a Ahobammɔ Wom Daa
Asetra a Ahobammɔ Wom Daa — Ɔkwan Bɛn So?
Asetra a Ahobammɔ Wom a Wɔhwehwɛ
Asetra a Emu Yɛ Den Ma Mmea No
Asetra a Emu Yɛ Den Wɔ Siberia
Asetra a Osu Nnim?
Asetra a Osuahu Pii Wom
Asetra a Ɛyaw Nnim?
Asetra a ɔdɔ nnim yɛ nea mfaso nni so koraa.
Asetra bɛyɛ anigye ; afie a anigye ne ɔdɔ wom na ɛbɛtra asase so nyinaa.
Asetra bɛyɛ anika ankasa ; na anigye atra hɔ daa.
Asetra kwan a na yenim ara ni.
Asetra kwan a ɛmfata na ɛyɛ hu.
Asetra mu Bere Bi
Asetra mu Haw
Asetra mu Nsɛnnennen a Midii ho Dwuma wɔ Asia Kesee Fam
Asetra mu Nsɛnnennen a Midii ho Dwuma wɔ Asia Kesee Fam A.
Asetra mu ade a ɛyɛ dɛ sen biara ne adwenem naayɛ.
Asetra mu reyɛ den nnansa yi.
Asetra mu sisi.
Asetra ne nea ɛba yɛn so bere a yɛreyɛ nhyehyɛe foforo no.
Asetra no nna fam mma yɛn nnɛ, na yehia Bible no mmoa titiriw.
Asetra nyɛ papa.
Asetra sɛ Bere Nyinaa Asomfo
Asetra yi ara na ɛwɔ hɔ?
Asetra yɛ anigye.
Asetra yɛ den araa ma enti nkurɔfo susuw wɔn nkutoo ho.
Asetra yɛ den yiye.
Asetram Nsakrae Titiriw
Asetram nsisi a ɛde nsɛmmɔnedi ba no to betwa!
Asetram nsɛm ho nimdefo James Q.
Ashley abusua ne Kristofo asafo no boom de mmoa maa no.
Ashley fi ahotoso mu kae sɛ ɛte saa.
Ashley nuabea panyin Abigail ani gye Ashley akokoduru no ho
Ashley oduruyɛfo no ne no dii wɔ ayamhyehye ne ɔkwan a ɔbɛte ase so.
Asia, beae foforo koraa a tawa kunkum nnipa wɔ hɔ
Asia Magazine no ka sɛ: Eyi nte saa bio.
Asia Mmea Nyinyin Kyɛ
Asia Sigaretnom Dodow De Kokoram Owuyare Bɛba.
Asia dawurubɔ bi a ɛyɛ fɛ ne nkurɔfo a wɔyɛ maa wɔn
Asia no ne menasekuru, ntoburo, mmubui, asinsen, nsamanwaw, ne nkɔnkɔn.
Asiane Ahorow a Esisi Dwoda
Asiane Anosiw ho Ka
Asiane a Kuayɛ De Ba Akwahosan So
Asiane a Ɛnsɛ sɛ Wobu Ani Gu So
Asiane a Ɛreyɛ Kɛse
Asiane a Ɛwom
Asiane a Ɛwɔ Anibere Mu
Asiane a Ɛwɔ Tew a Wobɛtew Wo Ho Mu
Asiane a ɛtoo np ne sɛ ɔhweree ne ba barima
Asiane afoforo nso wɔ hɔ.
Asiane ahorow sisi.
Asiane betumi asi bere biara.
Asiane bi sii.
Asiane bi wɔ mpaane mu a ebi nni nnuru a wɔmene anaa wɔwe mu.
Asiane biara nnim.
Asiane bɛn na ɛwom?
Asiane ho Kɔkɔbɔ
Asiane ho ɔbenfo James P.
Asiane nnim, ɛho tew, enhia sɛ wɔyɛ, na wɔmmɔ ho ka biara.
Asiane pii wɔ hɔ.
Asiane wom sɛ wobɛtew wo ho wɔ ɔtare no mu.
Asiane wom sɛ wode ogya bedi agoru.
Asiane wom.
Asiaweek hyɛ nyansa sɛ ebia ebehia sɛ wonom nsu pii.
Asikre wɔ nsa ne anonne no mu, na ɛma mmoawammoawa no nyinyin yiye.
Asikyere yɛ dɛ.
Asisifo Abu So
Asisifo bɔ mmɔden sɛ wobehunahuna nkurɔfo, apoopoo wɔn, na wɔadi wɔn so.
Asisisɛm biara nnim.
Asmaoh nnim Franse kasa yiye nti, otumi kaa Franse kasa no yiye.
Asmoa rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ nea nnipa ntumi nyɛ.
Aso a Wɔyɛ Tie — Nsekudi Fã Foforo
Aso a wɔyɛ de tie asɛm tumi tew ɔkasatia mu yaw so titiriw.
Asodi no Bi Da Ɔmanfo So?
Asom adeɛ na ɛyɛ fɛ sei!
Asom akɛse no ne Nkramosom, Yudasom ne Kristosom.
Asomdwoe
Asomdwoe Anaasɛ Akodi Na Wɔde Ba?
Asomdwoe Bɛba Nnipa ne Mmoa Ntam
Asomdwoe a Wɔhwehwɛ
Asomdwoe a Ɛba Awiei Mpofirim
Asomdwoe a ɛtra hɔ kyɛ nyɛ nnaadaa.
Asomdwoe apam a edii akyi bae no maa Huguenotfo no nyaa ahofadi kɛse mpo.
Asomdwoe ho ɔkasa ahorow no dii nkogu bio.
Asomdwoe ne Kommyɛ Bɛba Da Bi?
Asomdwoe ne Obu a Yebekura Mu
Asomdwoe nkutoo na ebetumi agye wiase no.
Asomdwoe pii bɛba asase so.
Asomdwoeɛ pii wɔ wɔn a wɔdɔ wo mmara
Asomfo de akɔnnɔ nnuan besisii n’anim.
Asono Ho Nsɛm
Asono ase betumi atɔ
Asono ho yɛ den yiye, na sɛ wɔn bo fuw a, asase wosow.
Asonse Ho Nsɛm
Asonse a Wɔaboa Ano Sum Hɔ
Asonse a na wohia no kɛse no maa ne bo yɛɛ den.
Asonse Ɛsom Bo Dɛn?
Asoroboa Kronkron — Wɔn Ho Yɛ Ahoguan
Asorɔkye bɔɔ brɛoo wɔ mpoano hɔ.
Asotifo Yi Yehowa Ayɛ
Asotifo fi Nigeria afã nyinaa bae.
Asotwe a ɛba fam sen saa ne, animka.
Asoɔden a Adam yɛe no
Asoɔden a Adam yɛe no, dɛn na akɔfa aba?
Asoɔdenyɛ a ɛte saa ma Onyankopɔn te nka dɛn?
Asoɛe a Esiw Nyarewa Ano ka sɛ: Emu kakraa bi pɛ na yenim.
Asoɛe ahorow a ɛde aduan kɔboae no antumi annya nea ɛbɛsõ obiara so.
Asra a emu yɛ wosee ne nea emu fɔw wɔ hɔ.
Asraafo Dodow a Wɔtew So
Asraafo a woduu hɔ no de basabasayɛ pii bae.
Asraafo akuw abien na na ɛwɔ hɔ.
Asraafo asennibea no buaa no kumfɔ sɛ ‘ ɔrebrɛ asraadi honhom no ase. ’
Asraafo atuatewfo siesiee wɔn ho sɛ wɔbɛko.
Asraafo de nkraman bɔ wuraa yɛn fie.
Asraafo mfa nsi ani wɔ akono bio.
Asraafo mfonini
Asraafo no.
Asraafo no adu asubɔnten no ho.
Asraafo no bɔ wuraa hɔ.
Asraafo no bɔɔ kwan no mu.
Asraafo no fii hɔ kɔɔ akono.
Asraafo no gyaw kurow no maa atamfo no.
Asraafo no hwehwɛɛ me wɔ baabiara.
Asraafo no ko tiaa atamfo ntua no.
Asraafo no san kɔɔ wɔn gyinabea no hɔ
Asraafo no sisii nkurɔfo no, na ɛma nkuraasefo no tew atua.
Asraafo pii wuwui wɔ ha.
Asraafo reba abewia wo ahye wo fie.
Asram abien mu no Nyan!
Asram anum akyi no, yɛwaree.
Asram dodow ahe na wubetumi atra ha?
Asram kakraa bi akyi no, Israel tuu Misraim so sa.
Asram kakraa bi mu no, midii me subammɔne no so.
Asram kakraa mu no, na obetumi agyae ayaresabea hɔ a ɔkɔ no ntoatoaso no.
Assiniboin
Assunta kyerɛw fii Italy sɛ: Ɛmaa minyaa mfonini yɛ ho akɔnnɔ.
Astarte
Asuade Ahorow a Yenya Fi Bible Mu
Asuade Ahorow a Yɛanya
Asuade a Manya
Asuade a Minya Fii Sɔhwɛ Ahorow Mu
Asuade a ɛtɔ so abien no yɛ mmerɛw.
Asuade a ɛwom no mu reyɛ den kɛse.
Asuade bi wom — biribi a ɛfa nnipa nniso ho.
Asuade no a Wobu Ani Gu So
Asuade no ni: Nyansa nni ɔbaakofo tirim.
Asuafo no kaa sɛ: ‘ Yɛyɛ nneɛma a ɔyɛe nyinaa ho adansefo. ’
Asubɔ ho Ntawntawdi
Asubɔhwehwɛfo wɔ Bucharest
Asubɔnten Kɛse no tumi dii ho dwuma besii nnansa yi.
Asubɔnten a ɛtene fa Paris no ne Seine.
Asubɔnten bi paee kurow no mu kɔɔ apuei ne atɔe fam.
Asubɔnten bɛn ni?
Asubɔnten no mu dɔ yiye.
Asubɔnten no mu trɛw yɛ anammɔn anum.
Asubɔnten yi din ne dɛn?
Asukyenee Nipa no Adwene ne Ne Wiase mu Nhwehwɛmu
Asukyenee Nipa no fibea ho nsɛm afoforo bɛn na wɔaka?
Asukyenee Nipa no ho ahintasɛm bi nso wɔ hɔ.
Asukɔkyea retɔ
Asukɔn So Abohene
Asukɔnkɔn a ogyina susono akyi
Asuo no so?
Asutene sene m’aniwa mu gu
Asɔfo Ho Ayɛ Nã
Asɔfo Mmarima a Wɔne Mmarima Da
Asɔfo ne Aware
Asɔfo no amma no mmuae a abotɔyam wom biara.
Asɔfo no yii wɔn anim sɛee nkurɔfo adwene wɔ Adansefo no ho.
Asɔfo pii regyae England Asɔre no.
Asɔre Nkabom Foforo wɔ Australia
Asɔre Rekɔ Fam wɔ Netherlands
Asɔre a Wogyae
Asɔre ahorow no ne no bɛyɛɛ biako ntɛm ara.
Asɔre ahorow no nya wɔn asɔremma no fi Brazilfo ahiafo mu.
Asɔre ahorow no titiriw ankyerɛkyerɛ emufo no ɔdɔ.
Asɔre bi atwa kwan ho ahyia.
Asɔre biako pɛ na abɛka dodow a ɛwom no ho — Katolek Asɔre no.
Asɔre dan no wɔ hefa?
Asɔre ne Ɔman — Ayɔnkofo a Wɔtetew Mu
Asɔre no Nhu Nea Wɔnyɛ
Asɔre no annya nkɔanim wɔ mmeae afoforo.
Asɔre no ne Ɔsom Afrafra
Asɔre no wɔ akuraa no mfinimfini.
Asɔre nyinaa a wɔbɛka abom no renyɛ mmerɛw.
Asɔredan dedaw pii wɔ hɔ a ɛwɔ bɛyɛ mfe apem a atwam no mu.
Asɔredan ketewa bi efisɛ na Abibifo nni sukuu biara.
Asɔrekɔ
Asɛ wada.
Asɛ Abena aboro bio
Asɛ Asamoa ani gye sini a ɛyɛ hu hwɛ
Asɛ Asamoa ani so yɛ no wann
Asɛ Asamoa ho yɛ den yiye.
Asɛ Asamoa ho yɛ den.
Asɛ Asamoa ne Abena adwene mu yɛ wɔn bebree
Asɛ Asamoa nim ade.
Asɛ Kwame bedi nkunim.
Asɛ akwakora no werɛ ahow.
Asɛ efiri Misrim
Asɛ kɛse ara na ɔreyɛ
Asɛ na wayare
Asɛ na wonim deɛ mepɛ sɛ meka pɛpɛɛpɛ
Asɛ ne din no ma me nkae
Asɛ nea adwuma no nni adagyew koraa nnɛ.
Asɛ nea n'ani gye ho sɛ ɔka n'ankasa ne ho asɛm.
Asɛ nea n'ani gye kakra no
Asɛ nea osu retɔ, hwɛ na fa wo kyinii.
Asɛ nea wunim biribi a minnim.
Asɛ nea ɔkɔɔ adwumayɛbea hɔ no.
Asɛ nea ɔwɔ su bi a ɔkyerɛ nneɛma sen sɛnea ɛte
Asɛ nimdeɛ a na minni no maa ne ho dwiriw no.
Asɛ nneɛma bɛtotɔ yiye ama Asamoa.
Asɛ nsɛm wɔ ho
Asɛ onim ho asɛm.
Asɛ wabrɛ.
Asɛ wɔn ani agye.
Asɛ yɛbɛtena ha anadwo yi
Asɛ ɛyɛ yaw.
Asɛdeɛ biara nni wo ho.
Asɛe Akodu He?
Asɛm
Asɛm Yɛ Wo Sikasɛm Ho Nhyehyɛe — Ɔkwan Tiawa!
Asɛm akwatia fi Hela asɛmfua a ɛkyerɛ efi abatwɛw kɔka abakɔn.
Asɛm, “ abrabɔ kronkron ” no kyerɛ sɛn?
Asɛm Fibea
Asɛm Fiebea
Asɛm Foforo ma Wiase Foforo
Asɛm a Araba kae no haw Asamoah.
Asɛm a Asamoa kae no yɛ atoro.
Asɛm a Efi Onyankopɔn Hɔ
Asɛm a Wɔde Gye Ne Ti
Asɛm a edi hɔ no bebua saa asɛmmisa no.
Asɛm a edi hɔ no besusuw asɛmmisa yi ho.
Asɛm a edi hɔ no besusuw eyi ho.
Asɛm a edi hɔ no besusuw eyinom ne nsɛmmisa foforo ho.
Asɛm a edi hɔ no bɛka nneɛma yi ho asɛm.
Asɛm a edi hɔ no bɛkyerɛ nea enti a yɛka saa.
Asɛm a edi hɔ no bɛkyerɛ sɛ eyi bɛka obiara a ɔte asase so.
Asɛm a edi hɔ no bɛkyerɛ sɛnea eyi betumi ayɛ yiye.
Asɛm a edi hɔ no bɛpɛɛpɛɛ saa asemmisa yi mu.
Asɛm a edi hɔ no de ho mmuae bɛma.
Asɛm a edi hɔ no de ho nyansahyɛ ahorow bi bɛma.
Asɛm a edi hɔ no de nyansahyɛ ahorow bi ma.
Asɛm a edi hɔ no ka eyi ho asɛm.
Asɛm a edi hɔ no ka saa asemmisa no ho asɛm.
Asɛm a na Neely ka ne sɛ: ‘ Minnye sika.
Asɛm a wotie no yiye yɛ ade titiriw wɔ nkɔmmɔbɔ mu.
Asɛm a wɔka ne nea enti a wɔka.
Asɛm a wɔka sɛ, Egye nnipa baanu na wɔko no nyɛ nokware bere nyinaa.
Asɛm a yɛreka yi yɛ anigye.
Asɛm a Ɛhaw Adwene
Asɛm a Ɛyɛ Yaw
Asɛm a ɔkyerɛkyerɛfo bɛka betumi ama w’adwene akyinkyin.
Asɛm a ɛbɛba akyiri yi bɛhwehwɛ nsemmisa yi mu.
Asɛm a ɛka pefee ne sɛ sigaretnom ma anigye, ahoɔden, mmaninyɛ, ɛma wogye din.
Asɛm a ɛte saa bi ato wo pɛn anaa? Ɛnde
Asɛm a ɛyɛ yaw paa ne kakaka.
Asɛm bi a George M.
Asɛm bi a S.
Asɛm bi a esii France no betumi ayɛ asɛnnennen ama Amerika.
Asɛm bi a esii nnansa yi ara kyerɛkyerɛ eyi mu.
Asɛm bi a yɛn werɛ remfi da sii bɛyɛ mfe abien a atwam ni.
Asɛm bi a ɛbaa Woman’s Day nsɛmma nhoma mu kae sɛ: Ntade ho hia.
Asɛm bi a ɛbɛba ɔfã yi mu akyiri yi bɛkyerɛkyerɛ mu.
Asɛm bi a ɛyɛ aniwu sii dapɛn a etwaam no mu.
Asɛm bi a ɛyɛ awerɛhow sii wɔ fie.
Asɛm bi a ɛyɛ hu sii dapɛn a etwaam no mu.
Asɛm bi wɔ hɔ a wubetumi agyina so aka.
Asɛm biara nni asetra mu.
Asɛm biara nni eyi ho.
Asɛm biara nni ho.
Asɛm bɛn na Bible ka kyerɛ Kristofo a wɔn ahokafo nyɛ Yehowa asomfo?
Asɛm bɛn na Bible kae de kyerɛe sɛ Yehowa nkurɔfo bɛdɔɔso?
Asɛm bɛn na Yesu kae a ɛma yehu nea Mose asɛm no kyerɛ ankasa?
Asɛm bɛn na Yesu ne Petro kae a ɛma yehu sɛ asubɔ ho hia?
Asɛm bɛn na wopɛ sɛ mekenkan?
Asɛm bɛn na yɛrebesusuw ho
Asɛm bɛn na yɛrebesusuw ho, na adɛn ntia?
Asɛm bɛn na ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa bisa yɛn ho?
Asɛm bɛn na ɛtoo Petro
Asɛm bɛn?
Asɛm foforo nso wɔ aduan mu srade ho.
Asɛm ketewaa bi betumi ayɛ kɛse ma ɛde akyinnyegye a ano yɛ den aba.
Asɛm no a Wosiesie Wɔ Fie
Asɛm no a Yebesusuw Ho Yiye
Asɛm no a wobɛte ase no nkyerɛ ankasa sɛ wubetumi akae ne nyinaa daakye.
Asɛm no ahyɛ me nkuran ma enti mɛyɛ aboa foforo ho nhwehwɛmu ɔsram biara.
Asɛm no anyɛ me nwonwa.
Asɛm no bubuu nnipa pii.
Asɛm no haw Kwaku ntɛm ara.
Asɛm no haw me.
Asɛm no ho nhia.
Asɛm no kaa akyi dodo.
Asɛm no kyerɛ sɛ: Asɛmfua ‘ Buronya ’ nni Bible mu.
Asɛm no kyerɛkyerɛɛ mu wɔ asɛmti Onyankopɔn Din mu Awudifo no ase sɛ:
Asɛm no maa akwakoraa no ho dwiriw no.
Asɛm no maa n'adwene tu frae.
Asɛm no maa n'ani gyei.
Asɛm no maa ne werɛ howee yiye.
Asɛm no maa yɛn ho dwiriw yɛn.
Asɛm no ne dɛn?
Asɛm no ne sɛ, Hena nkyɛn na wobɛkɔ akogye mmoa a ɛte saa?
Asɛm no ne sɛ, Wobɛyɛ dɛn atumi agyina tebea no ano?
Asɛm no ne sɛ, Wobɛyɛ dɛn atumi de nneɛma kakraa bi ayɛ saa?
Asɛm no ne sɛ, ɔkwan bɛn na wubetumi afa so asakra?
Asɛm no ne sɛ, ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobɛka wo mfomso akyerɛ.
Asɛm no ne sɛ Kwabena mpɛ sɛ ɔtra Abena nkyɛn.
Asɛm no nyɛ aniberesɛm sɛnea wususuw no.
Asɛm no sii Dwoda.
Asɛm no sii adwene a ɛnteɛ a na mewɔ no so dua.
Asɛm no sii afe a atwam ni.
Asɛm no sɛe koraa: Wontumi nyɛ dɛmdi yi ho hwee.
Asɛm no tia me, enti misusuw sɛ seesei megyae.
Asɛm no yɛɛ no yaw
Asɛm too me ankasa!
Asɛm yi ntumi nyɛ nokware.
Asɛmfua a wɔde di dwuma wɔ ɔpon so ne me papa de.
Asɛmfua foforo a wɔtaa de di dwuma ne thy·mosʹ.
Asɛmfua no ankasa kyerɛ mframa, nsu, asase, mmoa, anaa nnipa a ɛrepere kutukutu.
Asɛmfua no ne homophobia.
Asɛmfua “ koro ” nkyerɛase foforo ne sɛn
Asɛmmisa a edi kan ne sɛ
Asɛmmisa a ɛte saa renyɛ nwonwa daakye.
Asɛmmisa a ɛwɔ hɔ seesei ne sɛ, Wɔbɛhwɛ aka ho asɛm?
Asɛmmisa no ne baabi a ɛsɛ sɛ wɔtɔ nhoma no.
Asɛmmisa no ne deɛn?
Asɛmmisa no ne nea obesi gyinae no.
Asɛmmisa no ne nea ɔmaa akwanhyia no sii.
Asɛmmisa no ne sɛ, Ɛbɛboa nnipa pii asen sɛnea epira no?
Asɛmmisa titiriw ne sɛ, Dɛn na nhyehyɛe no betumi de ama abofra no?
Asɛmmisa yi sɔree wɔ ayiyɛ no akyi, Dɛn na mɛyɛ wɔ m’asetram?
Asɛmmɔne No
Asɛmmɔne ne sɛ: Wɔn a wogyae saa agumadi nhyehyɛe yi no redɔɔso yiye.
Asɛmpa bɛn ara ni!
Asɛmpaka adwuma no
Asɛmpaka adwuma no fa Onyankopɔn atirimpɔw a ɔwɔ ma adesamma no ho dɛn?
Asɛmpatrɛw Adwuma a Wɔyɛɛ no Kɛse
Asɛmpatrɛwfo Ayɛ Wɔn Ade Dɛn?
Asɛmpatrɛwfo Soronko Bi
Asɛmpatrɛwfo Wɔ Ofie a Emu Apaapae Mu
Asɛmpatrɛwfo anya kyɛfa kɛse wɔ Kristo asɛm no a wɔatrɛw mu no mu.
Asɛmpatrɛwfo bi tuu wɔn ho sii hɔ sɛ wɔde hann foforo bi bɛma.
Asɛmpatrɛwfo binom de wɔn nkwa mpo bɔɔ afɔre wɔ wɔn adwumayɛ mu
Asɛmpatrɛwfo ne Europafo a wɔko pere nsase na ɛbaa Amerika
Asɛmpatrɛwfo no a mihyiaa wɔn no ma minyaa nkuranhyɛ a mihia na masakra no.
Asɛmpatrɛwfo no ante nka sɛ wɔkorɔn.
Asɛmpatrɛwfo no dodow no ara ammu asɛmpaka no ade titiriw.
Asɛmpatrɛwfo — Hena na Ɛsɛ sɛ Ɔyɛ Nhwɛsode No?
Asɛmpatrɛwfo — Nnipa Bɛn na Ɛsɛ sɛ Wɔyɛ?
Asɛmpɛ na ɛmaa mede me ho hyɛɛ mu. — Toshihiro.
Asɛmti ma ɔfã yi ne ‘ Adepa ’ Rehyɛ Yehowa Fie Ma.
Asɛnka adwuma no boa ma mebrɛ me ho ase
Asɛnka adwuma no fa Onyankopɔn ahyɛde kɛse no ho dɛn?
Asɛnka — Ɛyɛ Ade a Edi Kan?
Asɛnnennen Titiriw Bi
Asɛnnennen foforo nso wɔ hɔ.
Asɛnnennen foforo sɔree mfe abien akyi.
Asɛnnennen no Ano Aduru
Asɛnnennen no Ano a Wogyina
Asɛnnennen no Ano a Wotumi Gyina
Asɛnnennen no a Wubedi Ho Dwuma
Asɛnni, Adwumayɛban, ne Dommumkɔ
Asɛnni Bagua no kae sɛ: Ɔkyerɛwfo no anka nokwasɛm ahorow pɔtee biara ho asɛm...
Asɛnni no kowiee dɛn?
Asɛnnibea Kunini no hyɛe no ho.
Asɛnnibea ahorow no de ɔsɛmpɔw no repere wɔn ho dedaw.
Asɛnnibea kumaa bi tee agya no ase.
Asɛnnibea no yɛɛ n’ade dɛn wɔ agya no abisade no ho?
Asɛyɛde Ahorow a Mema Ɛkari Pɛ
Asɛyɛde Ahorow a Onyankopɔn De Ama Ho Adwene a Ɛfata
Asɛyɛde a emu duru da atemmufo so wɔ abofra sohwɛ ho nsɛnnii mu
Asɛyɛde bɛn na Onyankopɔn de ama okununom ne ɔyerenom?
Asɛyɛde bɛn na wowɔ?
Asɛyɛde bɛn na yɛn ankasa wɔ wɔ yɛn nneyɛe ho?
Asɛyɛde bɛn na ɔwɔ sɛ ɔbɛhwɛ ma wɔasiesie asɛm no?
Asɛyɛde bɛn na ɛda ne so, sɛ ebi wɔ hɔ a?
Ataade yi kɔ wo
Ataade yi yɛ ahe
Atade fitaa fata no.
Atade pa betumi adi mfe pii.
Atakapa
Atakraboa Bi A N’ase Atɔre A Wɔasan Ahu No
Atalia
Atamfo a Wonnim Wɔn a Wɔhwehwɛ Wɔn
Atamfo de tebea no yɛɛ hokwan sopaa Yehowa Adansefo.
Atamfo no de abufuw tow hyɛɛ wɔn so.
Atamfo no too atopae guu adwinnan no so.
Atamfo no tow hyɛɛ yɛn so anadwo.
Atamfo ntua no to twae ahemadakye.
Atamfo pii wɔ kesee fam.
Atemmu Ho Akwankyerɛ Ahorow
Atemmuda Kuw Ahorow no Nso Ɛ?
Atemmufo baanan a aka no nyinaa penee nea ɔkae no so.
Atenefo no dii nkonim wɔ nea esii nyinaa mu!
Atenka a onya sɛ ebia ɔrehaw afoforo no taa hyɛ no so.
Atennidi yɛ ɔkwan biako a wɔfa so sisi nkurɔfo
Atesɛm krataa Grafschafter Nachrichten bɔ amanneɛ sɛ: Germanfo pii yare atotɔatotɔ.
Atesɛm krataa O Estado de S.
Atesɛm krataa The Lancet faa Nnuruyɛfo David L.
Atesɛm krataa bi tintim dwumadi no ho asɛm.
Atesɛm krataa bɛn na wode ma wɔn?
Atesɛm krataa no kae sɛ ebinom de mfiri no kwati nnipa ne tebea horow.
Atesɛm nkrataa fii ase kyerɛɛ asɛm no ho anigye.
Atesɛm nkrataa mu nsɛmti bi ka sɛ: Afrika Ko Tia Ɔhaw Foforo — Sigaretnom.
Atetekwaa gye nsɛm nyinaa di, na onitefo hwɛ ne nantew mu yiye.
Atetesɛm kyerɛ sɛ sukraman kokorani no wɔ tumi soronko bi.
Atiefo a Wɔde Adwene Si Wɔn So
Atiefo a Wɔkyerɛ Anisɔ
Atiefo nneyɛe betumi ama eyi asɛe koraa.
Atiefo no ani gyinaa hɔ.
Atiefo no serewee.
Atifi: Aborɔbɛ.
Atifi hɔ: Ayarefo a wɔrehwɛ wɔn wɔ Ahenni Asa so wɔ Goma.
Atinka no yɛ soronko koraa.
Atipɛnfo ne Wɔn Nhyɛso
Atipɛnfo nhyɛso boa ma saa adeyɛ no kɔ so yiye.
Atipɛnfo nhyɛso nso wɔ hɔ.
Atipɛnfo — So Wɔne Afotu Pa Fibea?
Atirimpɔw a Onyae wɔ Asetra Mu
Atirimpɔw a Ɔhwehwɛe
Atirimpɔw biara nni asetra mu!
Atirimpɔw paa nti a Onyankopɔn hyehyɛɛ aware ne sɛ
Atirimɔden Asenni a Wɔde Tia Amamfrafo
Atirimɔden Asenni a Wɔde Tia Ɔmamma
Atirimɔden Asɛnni no ne wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no anni no trenee so.
Atirimɔden Asɛnnifo kyeree Algieri dii n’asɛm wɔ Padua.
Atirimɔden Nhyɛso
Atirimɔdensɛm — Ano Aduru a Onyankopɔn Wɔ Ne Dɛn?
Atoro Som Rekɔ Ne Sɛe mu!
Atorodi Ho Nokwasɛm
Atorodi a Edi Kan
Atorodi te sɛ bɔre a edi awu
Atosɛm: Mmea pii ani gye wɔn ho anigye a wɔkyerɛ ho.
Atosɛm: Woguan mmarima ne mmea nyinaa ho pɛ.
Atosɛm: Wɔbɔ nna a wɔde guan afoforo ho ho amanneɛ ma ɛtra so dodo.
Atosɛm taa da adi.
Atosɛm titiriw a ɛfa awufo ho ne sɛ ɔkra nwu.
Atosɛm yɛ ɔkwan biako a wɔnam so yɛ eyi.
Atrae a Wɔsɛe No
Atrae a wɔsɛe no na ɛma mmoadoma dodow so huan kɛse.
Atuatewfo no tow abo bɔɔ polisifo no.
Atubrafo no hwɛ kwan sɛ wobenya asetra foforo a eye kyɛn so.
Atubrafo pii a wɔkɔ ɔman bi mu no de ɔtan ba.
Atumfoɔ a wɔde wɔn tumi di dwuma ɔkwammɔne so nyinaa bebu akontaa akyerɛ Onyankopɔn.
Atumpan biako ne ɔtɛntɛ.
Atuo Kura Ho Anigye a Ɛboro So
Atuo nkum nnipa. Nnipa na ekum nnipa.
Atutradi ne ahayɔ ne wɔn asetra kwan, na biribiara nni hɔ a ɛbɛma wɔasesa.
Atutuatutu abɛyɛ nnɛyi asetram ade.
Atwam a Wɔhwehwɛ Mu So
Atɔe Famfo Anigyede Ntua
Atɔe fam aman mu titiriw na wɔtaa hu eyi.
Atɔfo bi tua sika pii.
Atɛnkyea bɛn na wobuu Nabot ne ne mmabarima no?
Atɛnnidi betumi de basabasayɛ aba fie.
Atɛnnidi bɛyɛɛ ade a ɛkɔɔ so wɔ wɔn aware no mu.
Atɛntrenee a Yɛhwehwɛ
Atɛntɛ a Wɔde Kasa
August
Aurisina wɔ Italy kusuu fam a ɛbɛn Trieste ne kan Yugoslavia no.
Austad kae sɛ: Abɔde a nkwa wom yɛ soronko koraa wɔ mfiri ho.
Australia Mantam Ma Ayarefo a Wokum Wɔn Ho Ho Kwan
Australia nso ka ho.
Australia sua sen Amerika Anafo fam.
Australia sua sen South Amerika
Australia yɛ ɔman a ɛyɛ fɛ.
Australian International Public Relations na wɔmaa ho kwan
Autumn bae, na ne nhaban no fii ase dwiriw gui.
Autumn wɔ akyiri pɛɛ.
Autumn yɛ bere a m'ani gye ho paa.
Aware Anaa Sigyadi?
Aware a eye kyɛn so mpo de ‘ honam mu ahohiahia ’ bi ba.
Aware a nidi wom yɛ Onyankopɔn nhyira.
Aware a Ɛsɛe
Aware a ɛkɔ so yiye no nyɛ ade a ɛba kɛkɛ.
Aware a ɛkɔɔ so fii Adam bere so kosii Yesu so no
Aware betumi ayɛ ade a ɛde anigye kɛse ba ankasa.
Aware ho gyinapɛn bɛn na wɔde yɛ adwuma wɔ Kristofo asafo no mu?
Aware ne ɔkwan biako pɛ a wɔfa so nya anigye?
Aware ne Abusua
Aware som bo wɔ Onyankopɔn ani so.
Aware yɛ ade bi a ɛka nnipa baanu bom.
Aware yɛ ade papa.
Aware yɛ aduan a wɔde anigye fi ase.
Aware yɛ aniberesɛm.
Aware — Nnaadaasɛm ne Nokwasɛm
Awarefo a edi hɔ no reko bio.
Awarefo a wodi kan no wui esiane sɛ wɔyɛɛ asoɔden nti.
Awarefo afoforo ho kyere wɔn esiane sɛ wɔmmɔ nkɔmmɔ nti.
Awarefo bi mmɔ nkɔmmɔ koraa.
Awarefo bi nso nya sikasɛm mu ahofadi kɛse.
Awarefo bi wɔ ha.
Awarefo no de sika pii na ɛyɛɛ wɔn fie.
Awarefo no ka sɛ: “ Yɛka kyerɛ yɛn babea panyin no nso sɛ
Awarefo no tetew mu, a obiara anhu ne yɔnko bio.
Awarefo yi afotu ne dɛn?
Awaregyae Bɛn na Onyankopɔn Kyi?
Awaregyae Ho Adesua?
Awaregyae Ho Gyinaesi
Awaregyae akɔ soro wɔ wiase nyinaa.
Awaregyae ho nsɛm te sɛn nnɛ?
Awaregyae ne ntetewmu ne nneɛma titiriw a ɛde ba.
Awaregyae renya nkɔso wɔ wiase nyinaa.
Awaresɛe ne Wɔn a Wokura Bɔbeasu Koro Ntam Nna Nso Ɛ?
Awaresɛe — Ɛsɛ sɛ Wɔde Firi Anaa Ɛnsɛ sɛ Wɔde Firi?
Awengaa wɔ mmofra nna ho adwene a akyea.
Awerɛhodi, adwene a ɛnteɛ ma ɛyɛ den sɛ obi benya ayaresa.
Awerɛhodi.
Awerɛhodi ho afotufo kyerɛ sɛ
Awerɛhosɛm!
Awerɛhosɛm a Emu Yɛ Den
Awerɛhosɛm a Ɛwɔ Wiase Nyinaa
Awerɛhosɛm bi maa Lynn ani so tetew no.
Awerɛhosɛm bɛn ara ni!
Awerɛhosɛm ne sɛ, John abufuw no mu bɛyɛɛ den.
Awerɛhosɛm ne sɛ, ayayade no kɔ so daa.
Awerɛhosɛm ne sɛ, mmofra bi nyin a wonni wɔn ankasa ho adwempa.
Awerɛhosɛm ne sɛ, mmofra na wɔtaa di wɔn ho dɔm...
Awerɛhosɛm ne sɛ, mmofra pii gyae wɔn ho ma wɔn.
Awerɛhosɛm ne sɛ, ne tebea no nyɛɛ yiye wɔ bere a atwam no mu.
Awerɛhosɛm ne sɛ, nteɛteɛm no kowiee asunsum ne apiapia mu.
Awerɛhosɛm ne sɛ, sɛnea Sudhir ka sukuu ho asɛm no yɛ nokware.
Awerɛhosɛm ne sɛ, wiase yi redan okyinnsoromma a ɛso yɛ basaa ntɛmntɛm.
Awerɛhosɛm ne sɛ, wodi amim a ɛte saa no daa.
Awerɛhosɛm ne sɛ, wɔhyɛɛ yɛn maa yegyaee nhyiam no yɛ.
Awerɛhosɛm ne sɛ, ɛnnɛ nnipa pii de wɔn tɛkrɛma sɛe afoforo.
Awerɛhosɛm ne sɛ, ɛnyɛ eyi nkutoo ne asɛm a asi.
Awerɛhosɛm ne sɛ Maggy anhu ne ba no anim da.
Awerɛhosɛm ne sɛ nnipa biara nkyen boɔ.
Awerɛhosɛm ne sɛ saa na tebea no te wɔ aman pii so.
Awerɛhosɛm ne sɛ wɔn a wɔaware nanso wɔyɛ ankonam abu so yiye.
Awerɛhosɛm ne sɛ ɛnyɛ abɔfo nyinaa na wɔadi Onyankopɔn nokware.
Awerɛhosɛm ne sɛ, ade kyee anɔpa no, mede ahopere bɔe.
Awerɛhosɛm ne sɛ, aduan no sae ansa na awɔw bere reba awiei.
Awerɛhosɛm ne sɛ, amanneɛbɔ no yɛ nokware.
Awerɛhosɛm ne sɛ, mayɛ nhyehyɛe dedaw ama saa da no.
Awerɛhosɛm ne sɛ, me papa nni fie.
Awerɛhosɛm ne sɛ, me werɛ fii koraa.
Awerɛhosɛm ne sɛ, na obiara nni hɔ.
Awerɛhosɛm ne sɛ, na telefon no so atew.
Awerɛhosɛm ne sɛ, osu retɔ nnɛ.
Awerɛhosɛm ne sɛ, osu tɔe.
Awerɛhosɛm ne sɛ, saa atesɛm no yɛ nokware.
Awerɛhosɛm ne sɛ, wuntumi mfa no nkɔ.
Awerɛhosɛm no da adi pefee: ‘ Ohia yɛ asiane ma w’akwahosan! ’
Awerɛhow pii a wubedi no bɛma woabotow kɛkɛ.
Awerɛhow ye sen ɔserew, na anim mmɔbɔmmɔbɔyɛ mu na akoma nam yɛ yiye.
Awerɛhoɔ ama me kra anane
Awerɛtɔ Ahorow
Awia abɔ
Awia aduan di bere yɛ prɛmtobere
Awia no ano yɛ den
Awia no rekɔtɔ
Awiabere bi, me yere hyɛnee yɛn pia mu na ɔteɛɛm sɛ: Akekawere wɔ ha!
Awiabere no, metee nka sɛ emu reyɛ den.
Awiei Koraa No — Aban a Ɛbɛma Nsɛmmɔnedi Afi Hɔ Aba
Awiei Koraa Wɔma Mmuae No
Awiei Koraa no, Mesan Kɔ Sukuu
Awiei Koraa no Mihu Ɔkwan Biako Pɛ a Wɔnam so Nya Atɛntrenee wɔ Asetram
Awiei Koraa no Mihuu Nokware No
Awiei No — Bere Bɛn?
Awiei koraa bere a Adwoa kasae no, Yaw tiee no a wantwitwa n’ano.
Awiei koraa moka sɛ Awo Ntoatoaso Foforo no betumi de esum pii aba.
Awiei koraa no
Awiei koraa no, Maame tee sɛ me ne Yehowa Adansefo rebɔ.
Awiei koraa no, Paapa bɛyɛɛ basabasa ma Maame pamoo no.
Awiei koraa no, Pilato ma wɔkaa no mpire.
Awiei koraa no, Scott kae sɛ: Wobɛyɛ Yehowa Adansefo mu biako.
Awiei koraa no, efi hɔ...
Awiei koraa no, mede no kɔɔ ayaresabea.
Awiei koraa no, merefi hɔ no, wɔmaa me nhoma bi sɛ memfa nkɔ fie.
Awiei koraa no, mibehuu nokware no yiye.
Awiei koraa no, mifii ase suaa ballet asaw.
Awiei koraa no, misii gyinae sɛ megyae.
Awiei koraa no, mmadwoa mfi mmadwoa kotoku no mu mfi bio na otwa bra.
Awiei koraa no, na Paapa nkasa.
Awiei koraa no, na ɛsɛ sɛ meyɛ nhyehyɛe de no kɔto mpanyimfo atrae.
Awiei koraa no, ne koma no fii ase yɛɛ adwuma.
Awiei koraa no, nea adifudepɛ de ba ara ne abasamtu ne awerɛhowdi.
Awiei koraa no, nea wobetumi ayi akyerɛ wɔ sukuu mu nso bɛba.
Awiei koraa no, nnɔnan bɔe, na ɔdan no so hyira bere no dui.
Awiei koraa no, nokware som bɛsan afa ne ntama pa afura!
Awiei koraa no, nsu no ano dwumadi ba awiei.
Awiei koraa no, oguan fii fie.
Awiei koraa no, osua sɛnea wɔyɛ adwinni gu nhene ho.
Awiei koraa no, otumi maa basabasayɛ no gyaee.
Awiei koraa no, wonyaa obi!
Awiei koraa no, wosiesie wiei.
Awiei koraa no, wɔboaa me ma minyaa nkɔso ma wɔbɔɔ me asu.
Awiei koraa no, wɔde nkongua anaa mpaboaduro yɛ ho ma ɛhyerɛn.
Awiei koraa no, wɔn sukuufo no mu baanum bɛyɛɛ Yehowa Adansefo.
Awiei koraa no, wɔsan kɔɔ Europa.
Awiei koraa no, wɔtɔɔ ahɔhodan no.
Awiei koraa no, yedu atifi hɔ.
Awiei koraa no, ɔpenee so sɛ ɔbɛyɛ oprehyɛn no a ɔmma me mogya.
Awiei koraa no aban no de ano aduru ma.
Awiei koraa no mihuu baabi a na wowɔ anadwo a etwa to no.
Awiei koraa no wotuu me fii me dan mu.
Awiei koraa no wotuu no fii asafo no mu.
Awiei koraa no yedu akuraa no ase.
Awiei koraa no yeduu baabi a yɛrekɔ no.
Awiei koraa no — ɛka yɛn nyinaa.
Awiei koraa no, Asamoa kasae.
Awiei koraa no, Asamoah hui sɛ na Araba rensusuw ne mpena no ho da.
Awiei koraa no, Asamoah srɛɛ bɔne fafiri.
Awiei koraa no, Kwabena behia oprehyɛn.
Awiei koraa no, Mmarahyɛ Bagua no penee Wilson adwenkyerɛ no so.
Awiei koraa no, bere a Asamoah bo dwoe.
Awiei koraa no, fefɛw bere adu Japan fã ha.
Awiei koraa no, matumi atra nkurow akɛse mu.
Awiei koraa no, me nsa kaa ɔfrɛ a na matwɛn adapɛn pii no.
Awiei koraa no, me papa gyaee mu.
Awiei koraa no, midii nkonim.
Awiei koraa no, na aboɔden abo no wɔ ne nsam.
Awiei koraa no, ne botae no abam.
Awiei koraa no, nhyiamfo no too aba.
Awiei koraa no, nokware no bɛdaa adi wɔ n'asɛm no mu.
Awiei koraa no, nokwaredi so bɛba mfaso.
Awiei koraa no, obehuu n'ankasa mfomso ahorow.
Awiei koraa no, odii ɔhaw no ho dwuma.
Awiei koraa no, oduu ne botae ho.
Awiei koraa no, ohui sɛ wadi mfomso.
Awiei koraa no, ohuu ne nua a na wayera no.
Awiei koraa no, osii gyinae sɛ ɔbɛware abeawa a ohyiaa no wɔ Paris no.
Awiei koraa no, otumi yɛɛ nea ɔpɛe sɛ ɔyɛ no.
Awiei koraa no, wosiesiee biribiara.
Awiei koraa no, wɔde Wiase Ko One no baa awiei.
Awiei koraa no, yeyii yɛn kar dedaw no fii hɔ.
Awiei koraa no, yɛn ani begye.
Awiei koraa no, ɔbarima no gye toom.
Awiei koraa no, ɔkwantuni no duu baabi a ɔrekɔ no.
Awiei koraa no, ɔpaa me kyɛw.
Awiei koraa no, ɛte sɛ nea ahohuru bere adu.
Awo Akyi Pɛɛ
Awo Anosiw — Dɛn Nti na Wogye Ho Kyim?
Awo a Ɛso Ahuan
Awo sɛ dompe
Awofo
Awofo, mommma eyi nnsi!
Awofo, mommɔ mpae nhwehwɛ Yehowa mmoa, na mommɔ mmɔden nyɛ nea mubetumi biara.
Awofo, morekyerɛkyerɛ mo mma ama wɔahyɛ afoforo nkuran?
Awofo, mummmu mo ani nngu mo mma ahiade titiriw yi so!
Awofo, so mopɛ sɛ mo mma suasua amanne a ɛyɛ hu yi?
Awofo A Wɔn Mfe Akɔ Anim A Wɔhwɛ Wɔn
Awofo Afã
Awofo Akwankyerɛ Ho Hia
Awofo Asɛyɛde
Awofo Baanu a Wɔhwɛ Abofra So
Awofo Betumi Ayɛ Pii
Awofo Mmoa, Ade a Ɛho Hia
Awofo a Nneɛma Hyɛ Wɔn So
Awofo a Wonni Ahokafo Mmusua Ebesi Wɔn Yiye Dɛn?
Awofo a Wonni Ahokafo Mmusua — Ade a Ɛrenya Nkɔanim
Awofo a Wonni Ahokafo a Wɔbɛma Wɔn Mma Afi Wɔn Nkyɛn
Awofo a Wonni Ahokafo — Wɔn Mma a Wobefi Wɔn Nkyɛn Ho Asɛnnennen
Awofo a Wopira Wɔn
Awofo a Wosuro Onyankopɔn Mmoa
Awofo a Wɔyɛ Nhwɛso Pa
Awofo a na wɔnyɛ pɛ na wɔtetee Yesu Kristo.
Awofo a na wɔyɛ Roma Katolekfo na wɔwoo me wɔ Kerala, India.
Awofo a wonni ahokafo a wɔwɔ Britain du biara mu baakron yɛ mmea.
Awofo a wonni ahokafo ahyehyɛde bi hyɛ nyansa sɛ: Nya ‘ bere ho nhomawa. ’
Awofo a wonni ahokafo bebree de wɔn ho hyɛ sikapɛ mu ma ɛyɛ hu.
Awofo a wɔahaw no yɛ ketee kɛse na ama wɔate wɔn ase.
Awofo a wɔn bo afuw ka sɛ wɔsɛe wɔn mma.
Awofo a wɔn mma yera asetra yɛ awerɛhow kɛse.
Awofo a wɔwɔ abrabɔ pa ho nnyinasosɛm nso betumi de mmoa ama.
Awofo akwankyerɛ ho hia titiriw wɔ abofra nhomasua ho.
Awofo ani taa gye mmoa a ɛte saa a wɔde ma no ho.
Awofo baasa pɛ na wɔyɛɛ ho biribi kohuu no!
Awofo betumi aboa wɔn pii wɔ eyi yɛ mu.
Awofo bi fi ase kenkan ade kyerɛ wɔn mma bere a wosusua no.
Awofo binom betumi anya adwene sɛ ɔwofo foforo no repira wɔn ba no.
Awofo bɛyɛ dɛn ama wɔanya eyi?
Awofo bɛyɛ dɛn anya mmoa de nokware no atete wɔn mma?
Awofo bɛyɛ dɛn atete wɔn mma wɔ Yehowa nteɛso mu?
Awofo bɛyɛ dɛn ayɛ nhwɛso pa ama wɔn mma?
Awofo dodow no ara begye nsɛm yi atom ntɛm ara.
Awofo kakraa bi na wɔyɛ keka te sɛ Ɔhene Saul.
Awofo kyerɛkyerɛ wɔn mma sɛ ɛyɛ mfomso sɛ wobedi atoro.
Awofo maa wɔn ani kuu wɔn mma ntetee ho, titiriw agya no.
Awofo mmoa ne ade a ɛsom bo titiriw.
Awofo mmɔdenbɔ ho hia wɔ eyi yɛ mu.
Awofo ne abusuafo taa srasra wɔn ho.
Awofo ne akyerɛkyerɛfo nkabom kuw wɔ mmeae ahorow no, rehyehyɛ sukuu mmara
Awofo ne akyerɛkyerɛfo ntam biakoyɛ ho hia!
Awofo nkyɛn a wɔtra ntaa mma wɔmmɔ ka kɛse.
Awofo no ampene so kosii sɛ wɔde asɛm no kɔɔ Asennibea Kunini no anim.
Awofo no atetew mu, nanso wɔne abofra no ntetew mu.
Awofo pii gye di sɛ basabasayɛ pii wɔ Television so.
Awofo pii ka sɛ Manwo koraa anka ɛyɛ.
Awofo sɛ Nhwɛsofo
Awofo sɛe bere ne sika pii wɔ Buronya ho.
Awofo taa ka kyerɛ wɔn mma sɛ, Ɛne ahɔho nnkasa.
Awofo wɔ afã titiriw wɔ anigyede ho nsɛm mu.
Awofo yɛ wɔn mma ayayade.
Awosu Korafo
Awosu Mu Ayaresa a Wɔkasa Tia
Awosu betumi adi dwuma titiriw wɔ eyi mu.
Awosu ho onimdefo Patricia Kelly a ɔwɔ United States ka kyerɛ Nyan!
Awosu mu Aduruyɛ — So Nea Wɔhwɛɛ Kwan No Aba Mu?
Awosu mu atumfoɔ a wɔwɔ mfinimfini hwɛ ma nneɛma kɔ so wɔano wɔano.
Awosu na Ɛkyerɛ Nea Yɛbɛyɛ?
Awude a Wɔsan De Yɛ Nneɛma Foforo
Awudifo a Wɔwɔ Boasetɔ
Awuduru a Wɔde Resɛe Okyinnsoromma No
Awuduru a ano yɛ den fi mpɔtorɔ ne mponkyerɛn pii ho ba.
Awuduru no yɛ aduru bi a ɛsɛe koma no.
Awuduru sɛe nsu a wɔnom ne nea wɔde horo ade
Awuduru wɔ Mfofantɔ a Wɔn ho Yɛ Fɛ Yi Mu?
Awuduru wɔ Mfofantɔ a Wɔn ho Yɛ Fɛ yi Mu?
Awufo Betumi Apira Wo?
Awufo Ho Suro Wɔ Mmaa Nyinaa
Awufo a Wosie Wɔn wɔ Wounded Knee
Awufo adeda wɔ owu mu kosi sɛ Onyankopɔn benyan wɔn.
Awufo nni gyinabea biara a ɛbɛma wɔabɔ ateasefo ho ban.
Awufo te ase wɔ wɔn a wɔkae wɔn no nkutoo adwene mu.
Awuraa no frɛɛ ɔpanyin no wɔ tɛlɛfon so
Awuraa yi bɛtua biribiara ka
Awurade hu bɛyɛ asase ma, sɛ nsu kata po so no.
Awurade hyɛɛ n’akyidifo sɛ wɔnka asɛm no maa nyinaa. — Kenneth S.
Awurade na ɔma; ɔno ara na ɔgyeɛ
Awurade na ɔmaa yei baeɛ
Awurade ne me guanhwɛfoɔ
Awurade nhyira wo
Awurade nnwuma yɛ nwonwa ankasa.
Awuwuawuwu no yɛɛ kɛse.
Awɔ Ho Atosɛm Ahorow
Awɔ de me
Awɔ nantew denam wɔn honamdua a wokyinkyim kɔ soro ba fam no so.
Awɔ rebɛn
Awɔ wom, meboa?
Awɔw Bere Mu Kɔkɔbɔ
Awɔw bere no kɔ, edu afifide mmere.
Awɔw rebɛba, enti ɛyɛ a monhwɛ yiye na ɔpakum ammɔ mo.
Ayamhyehye a Kwabena annya no maa ne ho dwiriw no.
Ayamhyehye a Yebenya Ama Mmoa
Ayamhyehye nkyerɛase baako nso ne sɛ wo ne afoforo “ bɛbom ahu amane. ”
Ayamtu kunkum mmofra bɛyɛ mpem awotwe da biara da.
Ayarefo a Wɔhwɛ Wɔn Betumi Ayɛ Nea Mfaso Wɔ So
Ayarefo a Wɔhwɛ Wɔn Ho Asɛnnennen
Ayarehwɛ a ɛtete saa nyɛ nã wɔ Afrika Atɔe fam.
Ayarehwɛfo kuw a wokyinkyin, hwɛɛ nnipa ɔpehaha pii.
Ayarehwɛfo no biako ka kyerɛɛ me sɛ minnyae kratasin no nto fam.
Ayarehwɛfo no ho yɛ nnipa sɛ.
Ayaresa
Ayaresa a obi nya no taa gyina sika dodow a ɔwɔ so.
Ayaresa a wobenya no hwehwɛ pii sen nnuru kɛkɛ a wɔbɛnom.
Ayaresa a Ɛreba
Ayaresa bɛn na ɛreda adi sɛ edi mũ?
Ayaresa ho onimdefo foforo ka sɛ: Ɛno ne fapem a nnɛyi nnuruyɛ gyina so.
Ayaresa mu nhwehwɛmu nso betumi de adwennwen aba.
Ayaresa no rekɔ so dwoodwoo.
Ayaresabea Hɔ
Ayaresabea Kɔ — Ɛnyɛ Agoru
Ayaresabea Ntam Nkitahodi Boayikuw Ahorow
Ayaresabea akɛse abien bi asoɛe a ɛhwɛ adesua so na ɛhyehyɛe.
Ayaresabea bi a ɛwɔ Camden, New Jersey, penee so sɛ wɔbɛhwɛ me.
Ayaresabea bɛn na ɛbɛn hɔ paa?
Ayaresabea hɔ panyin bi kae sɛ: Wogyee no anigye so.
Ayaresabea no wɔ sukuu no nkyɛn pɛɛ.
Ayaresafo Mmoa a Minya
Ayaresafo ɛntumi nngye ayarehwɛ.
Ayayade a Wɔyɛ Mmofra Abu So
Ayayade ne Mmonnaato
Ayembe ka sɛ: Metwɛn kosi sɛ mmofra no besu ahwehwɛ aduan ansa na manoa.
Ayi no akyi adekyee no, wɔpam ntama fitaa soronko bi ma ɔyerenom no.
Ayinamoa no tuu mmirika dii ekura no akyi.
Ayɔnkofa no a Wubetwam Koraa Prɛko Pɛ
Ayɛ Den Yiye Sɛ Merenyin a Ɔnka Me Ho
Ayɛ adwuma yiye.
Ayɛ den ama me kɛse sɛ mɛkenkan ade.
Ayɛ den sɛ wɔbɛkeka asinasin no abom.
Ayɛ den yiye sɛ merenyin a ɔnka me ho.
Ayɛ sɛ na obiara nnim nokware no.
Ayɛ sɛ nea Buronyadi ntwam da.
Ayɛ sɛ nea wabrɛ paa.
Ayɛ sɛ nea wɔde saa anigyede titiriw yi kame Yehowa Adansefo mmofra.
Ayɛ te sɛ nea wɔatu nneɛma agu basaa.
Ayɛ yiye ama ebinom.
Ayɛsɛm Bam
Ayɛwohomumɔ yɛ ɔsram a osu tɔ kɛse wom.
B.
B., Australia
B., England
BaBingafo pɛ nyamesom, nanso wɔn som gyina gyidihunu ne atetesɛm so.
Baabi a Amanaman Ntam Nsɛmmɔnedi Kodu
Baabi a Awofo ne Mmofra Bom Tie Asɛm Sua Ade
Baabi a Mmoa Ho Hia Kɛse a Yɛkɔsom
Baabi a Sika Tra Nnua So
Baabi a Wɔko Ɛyaw
Baabi a Yare no
Baabi a Yesu kae sɛ yɛbɛka asɛmpa no akodu no
Baabi a akoa bi sosɔ nneɛma no na woreka no anaa?
Baabi a hann bi trɛw kodu no gyina anoden so.
Baabi a metɔɔ nnuaba no, na ɛnyɛ den koraa.
Baabi a wobenya ne asɛm no.
Baabi a wɔde ademude no sie no da so ara yɛ ahintasɛm.
Baabi a Ɛhɔ Yɛ Nwini Sen Biara wɔ Amansan Yi Mu
Baabi a ɔte no ne kurow no ntam kwan ware.
Baabi foforo a wubetumi anya mmoa ne Kristofo asafo no mufo hɔ.
Baabia ɔdɔ ntoklo deda nnyɛ ne kwan
Baabiara a Wusiw Wɔ no Ogya Wɔ Hɔ
Baabiara a mɛkɔ no, menya nnamfo.
Baabiara a wobɛka no.
Baabiara a wobɛkɔ biara ɔbɛyɛ.
Baabiara a wobɛkɔ no, wubehu ade koro no ara.
Baabiara a wobɛkɔ no, ɛwɔ sɛ wobɔ wo maame amaneɛ ansa
Baabiara a yɛbɛsom Yehowa no
Baabiara a yɛbɛsom Yehowa no, yenya hokwan de yi no ayɛ.
Baabiara a ɔbɛkɔ no, ɔyera.
Baabiara nni hɔ a ahintaw.
Baabiara nni hɔ a ɛte sɛ fie.
Baako kaa baa - bae
Baako kaa baa - bae, enti na ɛyɛ me sɛ wafi ahama no so.
Baanu Ye Sen Obiako
Baanu no mu nea ɛwɔ he na emu yɛ duru?
Babalawo no kae sɛ: Nnansa yi ara na me ne ɔsɔfo panyin no kasae.
Babilon Turo a Ɛsensɛn Wim no ho mfonini a mfoniniyɛfo bi ayɛ
Badwoa biako nyin na esian kɔ awotwaa no mu.
Bag ketewa biako pɛ na wubetumi afa, esiane sɛ wode betwa akwansin pii nti.
Baguam adansedi boa ma wɔte asɛmpa no
Bammɔ ho adwenkyerɛfo hyɛ nea edidi so yi ho nkuran:
Bammɔ ne Asetɔre
Bankye nhini ne n’aduan no fi asase no mu pue.
Bankye nnuan ne din ahorow a wɔde frɛ no dɔɔso wɔ Afrika nyinaa.
Bankye sinsen ne ɛho hohoro
Bankye yɛ afifide a etumi gyina tebea horow pii ano ma ɛyɛ nwonwa.
Barck Obama yɛ United States Ɔmampanyin.
Barima hwe ase a, na abrabɔ mmaa awieeɛ
Barima hwe ase a, na ɛnyɛ n’awieeɛ ara nono
Barima kɔte
Barry Mfonini, Thomas M.
Barry Photograph, Thomas M.
Basaayɛ a Efi Mu Ba
Basabasa a Wɔyɛ Mmea
Basabasayɛ Asɛe Koraa
Basabasayɛ a Etia Mmea Adɔɔso
Basabasayɛ dodow kɔ soro afe biara.
Basabasayɛ kuw tɔn sum ase aguade ahorow.
Basabasayɛ kɔ so wɔ mmɔnten so.
Basabasayɛ kɔ so wɔ sukuu mu nso.
Basabasayɛ ne aguamansɛm kɛse nya wɔn a wodi mmofra amim asetra so tumi kɛse.
Basabasayɛ yɛ yɛn man yi mu kokoram.
Basabasayɛfo Tumidi
Basabasayɛfo kuw bi awia sika no.
Batere a Ɛyɛ Hu
Batere no mu gya nturuturuwii no betumi asɔ gya wɔ mframa mu.
Battambang
Bavaria Mmepɔw
Baxevanis
Beae a Ɛkorɔn Sen Biara Wɔ Afrika
Beae a Wɔatrɛw Mu No
Beae a na wɔn ani kyerɛ: Yerusalem.
Beae a wopɛ paa ne dɛn wɔ Japan akwamma bere mu?
Beae a wɔhyew funu ne Auschwitz nneduaban mu fononoo
Beae a wɔyɛ nnuan gya so gya so abegye din.
Beae a yebedi kan akɔ ne gua so a adagyew nni hɔ koraa no.
Beae biako a mmofra di wɔn ho dɔm sen biara nso ne Australia.
Beae bɛn na yɛtɔn aduan a wani gye ho yiye?
Beae bɛn na yɛtɔn aduane a wopɛ pa ara?
Beae foforo a awifo de wɔn ani sii ne tete kurow Ah Hadhr.
Beae koro ne abusua no mu.
Beae koro pɛ a Kwaku atumi atra ne Boston.
Beae no da ahɔhodan no atɔe fam.
Bebe behui sɛ sɛ wo biribi wu a
Bebe kɔɔ so twaa agyaadwo kae sɛ
Bebe kɔɔ so twaa agyaadwo kae sɛ, “ me papa awu ma ahaw me paa. ”
Bebisa wo nea enti a wopɛ sɛ woyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Bebree a wɔkɔ no nso ntumi ntoa so nkɔ akyi.
Becky nyaa aduan mu awuduru, aduan mu yare bi.
Beduru ɔkyena na wawie adwuma no.
Beer Abu So — Aduan Ho Yɛ Nã
Begyaw me nkutoo anaa mɛma me ho adwo me.
Beijing resesa ntɛmntɛm
Belgium nyɛ kɛse te sɛ France.
Belém
Benada anadwo biara yɛkɔ Mass wɔ asɔrefie hɔ.
Benin
Benkum: Life ; Nifa: Grandville
Benkum: Mmeamudua ho ɔkofo bi ti a wɔde dɔte anwene
Benkum: Zaragoza ahotefo fie
Benkum: Zaragoza ahotefo fie, Spain ; nifa: Nácar - Colunga Bible nkyerɛase
Benkum anaa nifa?
Benkum paa: Mmeamudua ho akofo abusua bi a na agye din sɛnkyerɛnne
Benkum so: Dɛnkyɛm ba fi kesua mu pue mpofirim
Benkum so: H.
Benkum so: Me ne me nuabarima panyin ne yɛn awofo
Benkum so: Wokunkum Ntabana Eugène ne n’abusua.
Bennett Brickell, ne yɛn bɔɔ Bible mu nkɔmmɔ.
Bepɔw Everest so Asiesie Korakora
Bepɔw bɛn na ɛso sen biara wɔ wiase?
Bepɔw foforo biara nni Japan a ɛkorɔn sen Bepɔw Fuji.
Bepɔw no bɛyɛ donkudonku bere a yɛreforo no.
Bepɔw no tenten te dɛn?
Bepɔw so Akaatia Atrae
Bepɔw so Akaatia a Yɛkɔhwɛ
Bere A Asetra Nyɛ Mmerɛw
Bere Bɛn na Awerɛhosɛm no To Betwa?
Bere Bɛn na Eyinom Bɛba?
Bere Nyinaa Som Adwuma a Yɛyɛ
Bere Nyinaa na Ɛyɛ Mfomso sɛ Obi Bo Befuw Anaa?
Bere Sɛefo no a Wubehu
Bere Tenten Akodi a Emu Yɛ Den a Mede Huu Nokware Gyidi No
Bere Tenten a Wura De Porɔw
Bere a Abah tuu no fo sɛ ɔnkɔ ayaresabea no, ɔkɔhwɛɛ oduruyɛfo bi.
Bere a Abena duu hɔ no, na Asamoa da aguaree hɔ.
Bere a Abena hwɛɛ hɔ asram bi akyi no, ɔtɔɔ atade foforo.
Bere a Abena pɛe sɛ ɔkɔ Boston no, na kwame nnim.
Bere a Abufuw Aba
Bere a Adam anni Yehowa ahyɛde so no, owu asotwe na ɛbaa ne so.
Bere a Adam poo Onyankopɔn no, ogye toom sɛ na ‘ osuro. ’
Bere a Adrian da Dɔkta Charles A.
Bere a Ahum Tu
Bere a Ahɔho Kyere Mmofra Sie
Bere a Aiko renyin no, na wɔbɔ no so a ɛmmɔ.
Bere a Aka Wo Nkutoo No
Bere a Anidaso ne Ɔdɔ Sa
Bere a Anigye Gye Nsam
Bere a Asaamoah de n'atade hyehyɛɛ atade mu no.
Bere a Asamoa duu n'adwumam no, ohuu adaka bi wɔ ne pon so.
Bere a Asamoa few Esi ano wɔ n'awofo so no, ɔtoo n'ano.
Bere a Asamoah abɔ hu no.
Bere a Asamoah amma fie anadwo dasum no, wamma fie.
Bere a Asamoah ankɔ Esi nkyɛn da wɔ ayaresabea hɔ.
Bere a Asamoah boaa no.
Bere a Asamoah buee pon no na ne ho dwiriw no sɛ ohuu Aba.
Bere a Asamoah bɔɔ mmɔden sɛ obenya Boatema ma wayɛ ne fie nnwuma no.
Bere a Asamoah bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛkyerɛ Boatemaa sɛnea wɔbɔ Bridge.
Bere a Asamoah bɔɔ pon no mu no, ne bo fuwii.
Bere a Asamoah da so su no, na ɔda so ara su.
Bere a Asamoah de Television no bae no, ɔde n'ani kyerɛɛ soro.
Bere a Asamoah de ne nsateaa dii akokɔ no.
Bere a Asamoah dii n'agya anammɔn akyi no, ɔbɛyɛɛ mmaranimfo.
Bere a Asamoah dua nhwiren bi wɔ n' adiwo hɔ no, ɔyɛɛ bi.
Bere a Asamoah duu dan no mu no, na okura nkrante abien.
Bere a Asamoah duu hɔ no, ɔyɛɛ dinn wɔ Television no anim.
Bere a Asamoah faa Aba wɔ keteke gyinabea hɔ no, ɔfaa Aba.
Bere a Asamoah guare wiei no, ɔnoaa aduan dii.
Bere a Asamoah ho dwiriw no koraa no, ne ho dwiriw no.
Bere a Asamoah hui sɛ Boatemaa ho akyere no no, ɔboaa no.
Bere a Asamoah hunuu ne ahwehwɛ aniwa no ɔhyɛe.
Bere a Asamoah huu hann no ano no, otumi dii ho dwuma.
Bere a Asamoah huu nea ɔrehwehwɛ wɔ ɔpon no ase no.
Bere a Asamoah hwɛɛ Aba aduan no, ɔtoo nsa frɛɛ no.
Bere a Asamoah hwɛɛ fam hɔ no.
Bere a Asamoah ka kyerɛɛ Aba no sɛ ɛnyɛ agoru.
Bere a Asamoah kaa biribi guu Aba asom no, ɔserewe.
Bere a Asamoah kaa ne fie ho aduru ahohuru bere a etwaam no.
Bere a Asamoah kyerɛw asɛm bi guu krataa bi so no, ɔkyerɛwee.
Bere a Asamoah kɔsraa Esi Kwasida anɔpa no.
Bere a Asamoah kɔɔ nhomakorabea hɔ kosuaa ade.
Bere a Asamoah maa n'asomfo didii wɔ esum mu no, ne bo fuwii.
Bere a Asamoah mfe akɔ anim sen sɛnea ɔte.
Bere a Asamoah nantew brɛoo.
Bere a Asamoah no buee ne adaka no.
Bere a Asamoah no ko faa nnipadɔm no mu no, ɔne wɔn koe.
Bere a Asamoah rehwɛ me no, na n'ani agye.
Bere a Asamoah rekɔ hɔ no, ɔne Abena bɔɔ nkɔmmɔ.
Bere a Asamoah retete ne kraman no, na ɔrekyerɛ no ade.
Bere a Asamoah retwɛn sɛ obehu ɔkwan a nneɛma bɛfa so aba no.
Bere a Asamoah san n'akyi no, ofii adi.
Bere a Asamoah tee biribi no, ɔtee.
Bere a Asamoah tee sɛ Araba teɛteɛm no, ɔtee.
Bere a Asamoah tee sɛ Boatemaa awu no, ne ho dwiriw no.
Bere a Asamoah teɛɛ ne ho so no, ɔno nso teɛɛ ne ho so.
Bere a Asamoah trɛw sare bi mu wɔ paanoo bi so no.
Bere a Asamoah twaa twene no kɔɔ Esi fie no.
Bere a Asamoah tɔɔ mfoninitwa afiri no.
Bere a Asamoah werɛ fii sɛ ɔbɛbɔ ne kar mu no.
Bere a Asamoah wiee n'adwuma no, n'ani so tan no.
Bere a Asamoah wui no, na ɔyɛ abofra.
Bere a Asetra Nyɛ Mmerɛw K.
Bere a Asiane Si Mpofirim
Bere a Awofo Ka sɛ Dabi
Bere a Awofo Kyere Wɔn Mma Sie
Bere a Bela da ɔdan no atifi no.
Bere a Bible akyerɛwfo no rekyerɛw wɔn nsɛm no, wɔankyerɛw nsɛm biara kɛkɛ.
Bere a Biribi Ho Hia Wo Ankasa
Bere a Dawid yɛɛ bɔne no
Bere a Edi Kan a Wɔyɛɛ Chinafo Abakɔsɛm Ho Kyerɛwtohɔ
Bere a Esi huu mfonini bi no, ɔtoo nsa frɛɛ no.
Bere a Hia rehyehyɛ n'atade mu no, na ɔrebɔ n'atade mu.
Bere a Himah twee ne nsa fii ne ho no, ne nsa so twae.
Bere a Himah yii n'atade nguguso no, ɔde hyɛɛ ne kotoku mu.
Bere a Holah yɛɛ Abena kar foforo no ho mfonini no, ɔde kɔmaa John.
Bere a Huttera de ne mpomma buee n'ani no, obuee mu.
Bere a Huttera de ne nsa biako kɔkyeree bɔɔl no.
Bere a Huttera de nhwiren ne akyɛde bae na ɔde ne bere ne dɔfo.
Bere a Huttera de nnɔnhwerew abiɛsa suaa Franse kasa anadwo a etwaam no.
Bere a Huttera huu nokware no, ohuu nokware no fii Namaa hɔ.
Bere a Huttera hyiaa n'adamfo bi wɔ wimhyɛn gyinabea hɔ no, ohuu no.
Bere a Huttera rehwɛ Abena no, ohuu no.
Bere a Huttera traa wimhyɛn no mu no, wankɔ.
Bere a Huttera tɔɔ afiri bi a wɔde pam ade maa Abena.
Bere a Japanfo dɔm baa hɔ no, Onuonyamfo Y.
Bere a Johnson yɛ adwuma no, ogyen n’ani wɔ dua no ho yiye.
Bere a Kain kum ne nua Habel no, wɔpamoo no.
Bere a Kakuma dii nkonim wɔ sɔhwɛ no mu no.
Bere a Kakuma guan no, ankyɛ koraa na otuu mmirika.
Bere a Kakuma soo hyɛn no mu no.
Bere a Koos de ne nne kyerɛɛ soro no, ɔteɛɛm.
Bere a Koos dii mfomso kakra no, ɔtee afobu nka.
Bere a Koosa de ne sakre dii dwuma ahoɔhare so sɛnea obetumi biara no.
Bere a Koosa ne ne nnamfo nam mpoano no, wɔde wɔn ani kyerɛɛ mpoano.
Bere a Ksenena tɔɔ dɛnkyɛmmo dɛnkyɛmmo dɛnkyɛmmo adaka no, ɔtɔɔ bi.
Bere a Kɛseyɛ Nyɛ Papa
Bere a Lasaro wui no
Bere a Lasaro wui no, dɛn na Yesu yɛe de kyerɛe sɛ ɔwɔ tema?
Bere a Maame gyaa me hɔ no, misui, efisɛ ehu kaa me.
Bere a Margaret bɛsraa me maame mpɛn dodow bi no
Bere a Mariana hwiee nsa no bi guu ahwehwɛ mu no.
Bere a Marie bɛnee asubɔ no, ɔkaa Bruce ho asɛm kyerɛɛ Kristoni panyin bi.
Bere a Midii Mfe Akron
Bere a Mike buee so no, anuanom de anigye guu ahome.
Bere a Mmea Tumi Gyina Ano Yiye
Bere a Nalah nam kwan so rekɔ fie no, ɔkɔɔ fie.
Bere a Nalah traa akongua bi a ɛbɛn Abena so.
Bere a Nananom Dan Awofo
Bere a Nathan H.
Bere a Nauah boaa Abena ma osiesiee ne ho no, ɔboaa no.
Bere a Nkurɔfo Ho Dwiriw Wɔn
Bere a Nnipa Nyinaa Bɛdodɔ Wɔn Ho Wɔn Ho
Bere a Nnipa a Wɔnyɛ Pɛ Bo Fuw
Bere a Nsɛnnennen Sɔre
Bere a Nyan!
Bere a Obiara Benya Ayɛ N’ade
Bere a Oduruyɛfo William Noble a ɔwɔ St.
Bere a Okunu no Guan Asɛyɛde
Bere a Onyankopɔn reyɛ yɛn nkwagye ho adwuma no
Bere a Owu Kyerɛ Owu
Bere a Paapa hui sɛ me ne Yehowa Adansefo rebɔ no, ne bo fuwii.
Bere a Saul yɛ ɔhene no
Bere a Sigyadi Yɛ Akyɛde
Bere a Vaah awia ne papa kar no, owiaa no.
Bere a Wiase Nhyehyɛe Foforo no Annyina no, Nokware Teokrase Kɔɔ So!
Bere a Wo Ba no Ba Fie
Bere a Woakɔsra Ɔyarehwɛfo Bi No
Bere a Wobɔ Mmɔden sɛ Wobɛboa
Bere a Wogyae Nkɔmmɔbɔ
Bere a Wriah yɛɛ adwuma da mũ nyinaa akyi no, na wabrɛ ankasa.
Bere a Wukodidi Wɔ Abɔnten
Bere a Wɔabara Yɛn
Bere a Wɔakodu Amerika
Bere a Wɔbɛkyerɛ Onyankopɔn Akyɛde no Ho Anisɔ
Bere a Wɔsan Nya Anidaso ne Ɔdɔ
Bere a Yaba tee sɛ Aba reto dwom no, otiee no.
Bere a Yalah rekɔ no.
Bere a Yasoah hui sɛ ɔwɔ anigye no, n'ani gyei.
Bere a Yasoah hwɛɛ kwan sɛ ɔbɛyɛ nnwom to nii.
Bere a Yaw hia mmoa no, ɔmpɛ sɛ obi behu no mmɔbɔ.
Bere a Yebehu Atɛntrenee Koraa
Bere a Yefta babea no tee ɛbɔ a ne papa ahyɛ no
Bere a Yehowa Adansefo susuw tebea no ho no, wɔyɛɛ ntɛm bɛboae.
Bere a Yesu asomafo no mpo tee sɛ Yesu asɔre afi awufo mu no
Bere a Yesu kae sɛ: “ Munnnwinnwen ” no
Bere a Yesu kae sɛ: “ Munnnwinnwen ” no, na ɔkyerɛ sɛn?
Bere a Yesu kyerɛɛ n’asuafo sɛnea wɔmmɔ mpae no
Bere a Yesu san kɔɔ soro no
Bere a Yesu san kɔɔ soro no, wannyaw n’akyidifo no hɔ kwa.
Bere a Yesu wɔ asase so no
Bere a Yesu wɔ asase so no, na adaemone yi tow hyɛ mmofra so.
Bere a Yona bo fuwii no, Yehowa kaa n’anim.
Bere a Yuhuza retie nnwom no, na ɔretie nnwom.
Bere a abofra no renyin no, ebia ɔbɛpɛ sɛ ohu ne papa ankasa.
Bere a ade sae no, yɛde amemenemfe fii ase kɔɔ yɛn atrae mmiako mmiako.
Bere a ade tɔɔ ne so ara pɛ na yɛde no kɔɔ ayaresabea hɔ.
Bere a adowa no nnya baabi a wobeguan afa no, wɔtɔɔ nsu no mu.
Bere a afei ohuu nipa ko a meyɛ no, ɔde mmirika bae.
Bere a agumadi no baa awiei no, atiefo no ho dwiriw wɔn.
Bere a ahum no ano brɛɛ ase no, na wayɛ basaa.
Bere a ahum no ano brɛɛ ase no, ofii ase dii fɔ.
Bere a ahum no ano brɛɛ ase no, ɔtoo sɛkyɛ no.
Bere a aka sua.
Bere a akwanhyia no sii akyi da koro no, na onnim hwee.
Bere a akwanhyia no sii no, na nnipa baanan na wɔwɔ kar no mu.
Bere a akwanhyia no sii no, ne kɔn bui.
Bere a asafo ahorow no tiee akwankyerɛ kuw no
Bere a asafo ahorow no tiee akwankyerɛ kuw no, mfaso bɛn na wonyae?
Bere a asiane bi too no no, onyaa akokoduru.
Bere a asɛm no sii no
Bere a awiei koraa miduu fie wɔ St.
Bere a awofo bi tiee Yehowa asɛm no, mfaso bɛn na abusua no nyae?
Bere a ayisaa no dii mfe anum no, ohyiaa ne nuabeanom baanu.
Bere a biribiara kɔ so pɛpɛɛpɛ.
Bere a dade no ano yɛ den no, etumi fa nsukyenee.
Bere a dɔn no bɔe akyi simma anum no, ɔbae.
Bere a ebinom anya ahode pii no, ahiafo pii da so ara di hia.
Bere a edi hɔ a merekɔ no, na ɛsɛ sɛ migyae.
Bere a edi kan a mekɔyɛɛ me dwumadi no, m’ani gyee yiye.
Bere a edi kan a mihyiaa Eunice no
Bere a edi kan a osu tɔe wɔ nnafua du ntam no
Bere a edi kan a otuu kar no, mfe bɛn na na wadi?
Bere a edi kan a wokɔɔ sini no, na woadi mfe ahe?
Bere a edi kan wɔ m’asetra mu..., misui, sui, sui
Bere a edikan no mehuu no, na ɛte sɛ nea ɛso.
Bere a esii no, na misua koraa.
Bere a esum duruu me no, Asamoah san baa fie.
Bere a etwa to a mekɔɔ China no, mekɔsraa asafo ahorow a ɛwɔ China.
Bere a etwa to a yɛkɔɔ adidii no, otuaa aduan no ho ka.
Bere a eyiyii ahaban na ɛsow aba no
Bere a hokwan bae no, Katolek asɛmpatrɛwfo san baa hɔ.
Bere a m'ani baa me ho so no, na m'ani afi.
Bere a m'ani so tetew me no, mihui sɛ wɔakyekyere me
Bere a m'ani so tetew me no, na mewɔ kar no mu.
Bere a mahu sɛ wote me ase yi, me ho abae me.
Bere a manyɛ no, m’abusua pow me.
Bere a me ne Fred dii kan hyiae no, na yɛn nyinaa aware pɛn.
Bere a me ne me maame gyee nokware no
Bere a me nsa kaa asɛm tiawa a ebu animtiaa no, ɛhaw me yiye.
Bere a me papa baa fie no, na meresua ade.
Bere a mebaa fie no, mihuu sika pii wom.
Bere a mebaa fie no, na me nuabea rebɔ bɔɔl.
Bere a mebaa fie no, na me nuabeanom no noa aduan.
Bere a mebaa fie no, na ɔhwɛ Television.
Bere a mehwɛɛ sɛnea wakunkum n’anim no, mihui sɛ na eyi yɛ aniberesɛm.
Bere a mekenkan kakra akyi no na m’ani kum.
Bere a mekenkan nsensanee kakra a edi kan wiei no, mifii ase serewee.
Bere a mekyerɛw krataa bi wɔ Engiresi kasa mu wiei no.
Bere a mekɔɔ Betel foforo.
Bere a mekɔɔ fie no, na mada bɛyɛ fã.
Bere a mekɔɔ hɔ no, wɔtoo sotɔɔ no mu.
Bere a mekɔɔ ntoaso sukuu no, m’ani so yɛɛ hyew traa so.
Bere a mekɔɔ pɛnhyɛn akyi no, mede bere nyinaa somee sɛ nsɛm asekyerɛfo.
Bere a mema emu daa hɔ yiye no, n’ani gyei kɛse.
Bere a menam kwan so rekɔ no, mihuu akwanhyia bi.
Bere a merekenkan ade no, na meda.
Bere a merekenkan no, misui.
Bere a merekenkan saa nwoma yi no, misui.
Bere a merekɔ fie no, mihyiaa no.
Bere a merema me kraman aduan no, mihui sɛ wɔabue pon no.
Bere a merenyin no
Bere a merenyin no, na meyɛ abofra a ɔwɔ anigye.
Bere a merenyin no, mepɛ sɛ meyɛ sɛ wo ara.
Bere a meretu mmirika no, mihui sɛ me home retew.
Bere a mereyɛ mfonini no, mefa no sɛ mewɔ hɔ.
Bere a mesan baa Japan no, mesan som asafo ahorow no sɛ ɔhwɛfo kwantufo.
Bere a mesan kɔɔ New York City no, mikohuu dɔkta no.
Bere a metee nnyigyei soronko bi no, na wimhyɛn no rehuruw.
Bere a metee sɛ asasewosow bi asi no, na merebɔ agoru bi.
Bere a metee sɛ wohia anuanom ma wɔaboa adansi adwuma wɔ South Africa no
Bere a mewɔ United States no, metɔɔ eyi.
Bere a meyɛ abarimaa no, mepɛ polisifo nkrata kenkan paa.
Bere a meyɛ abofra no, mebɔɔ mmɔden sɛ mɛkenkan nhoma dodow biara a metumi.
Bere a meyɛ abofra no, na metaa ne me papa kɔ mpataayi.
Bere a mibisaa wɔn nea enti a wɔampere wɔn ho no
Bere a mibuee mpomma no mu no, mihuu mmofra a wɔrebɔ baseball.
Bere a mibuee pon no, mebuu krado no.
Bere a midii awia aduan wiei no, mesan kɔɔ adwumayɛbea hɔ.
Bere a midii mfe abiɛsa no, yɛn mmofra no mu bi yaree menasekuru.
Bere a midii mfe adonsia no, migyaee sukuu.
Bere a midii mfe akron no, Maame hui sɛ me yafunu fã asoa.
Bere a midii mfe akron no, yɛtraa Vancouver, Washington.
Bere a midii mfe anum no, na mesom sɛ Mass boafo wɔ Katolek nkokorafi.
Bere a midii mfe du no, misuaa sɛnea wɔbɔ sanku.
Bere a midii mfie nwɔtwe no, me maame tɔɔ agode maa me.
Bere a miduu ayaresabea hɔ no, wɔka kyerɛɛ me sɛ wawu dedaw.
Bere a miduu dan no mu no, na ɔredidi awia.
Bere a miduu fie no, mihuu akronfo adwuma a wo dii no.
Bere a miduu fie no, na mikura nsukyenee fɛfɛ bi a ani tew.
Bere a miduu fie pɛ na telefon no bɔe.
Bere a miduu hɔ anɔpa no, mede nantew kɔɔ kwae mu.
Bere a miduu hɔ no, na bɔs no afi hɔ dedaw.
Bere a miduu keteke gyinabea hɔ no, na keteke no afi hɔ dedaw.
Bere a miduu sukuu afe a ɛto so asia no, mebɛyɛɛ otuatewfo kɛse.
Bere a miduu sukuu no, na dɔn no abɔ dedaw.
Bere a mifii me sakre so hwee fam no, metɔɔ amoa bi mu.
Bere a mifii nneduaban no mu no, mihuu basabasayɛ a na ɛyɛ ahodwiriw.
Bere a mifii wimhyɛn gyinabea hɔ no
Bere a mihui sɛ ada adi sɛ biribi atõtõ ankasa no, mifii ase sui.
Bere a mihui sɛ merentumi nyɛ m’adwuma sɛ kan no, m’abam bui.
Bere a mihui sɛ n’ani nnye me ho no, mefɛree.
Bere a mihuu John no, me koma twaa me.
Bere a mihuu gyata no, me ho dwiriw me.
Bere a mihuu nea wɔn abrabɔ kowiei no
Bere a mihuu nea wɔn abrabɔ kowiei no, me werɛ howee.
Bere a mihuu wo no, na merehwehwɛ ahɔhodan.
Bere a minni nnapɔnna mpo yi minya nneɛma pii.
Bere a minya maa no no de mfaso a ɛyɛ nwonwa bae.
Bere a minyaa sika a ɛdɔɔso no, misiim kɔɔ Lagos.
Bere a misusuw nea anka Yesu bɛyɛ ho wiei no
Bere a miwiee kɔlege no, mede mfe abien tutuu akwan wɔ wiase nyinaa.
Bere a miwiee mfiase sukuu no
Bere a miwiee sukuu fie dwumadi no, midii wideo agoru.
Bere a miwiei no, mekɔtraa ase sui.
Bere a miwiei no, wɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra anobue no ase.
Bere a mmusua de wɔn mma maa no sɛ ɔnhwɛ wɔn so.
Bere a m’abam bui a migyaee hwehwɛ pɛ na mo asɛm no puei.
Bere a m’ani furae no, minyaa adwene mpɛn pii sɛ mekum me ho.
Bere a na Aba nni hɔ no, Asamoah annwene ne ho da.
Bere a na Aba wɔ hɔ no, Asamoah ansusuw ne ho da.
Bere a na Asamoa yɛ abofra no, na otumi guare ntɛmntɛm.
Bere a na Asamoah rebɔ bɔɔl no, ɛyɛɛ ne nan yaw paa.
Bere a na Holah wɔ ahoɔden no, ne bo fuwii.
Bere a na Italo Calvino da so ara yɛ abarimaa no, ɔsan kɔɔ Italy.
Bere a na Koosa pɛ sɛ odidi wɔ mpa so no, ofii ase didii.
Bere a na Maria yɛ abofra no, na ne ho yɛ fɛ kakra.
Bere a na Martin Luther yɛ ɔkokorani no, ɔyɛɛ ne ho ayayade.
Bere a na Nsɛmmɔnedi Nni Hɔ
Bere a na Yakob yere Rahel yɛ abofra no, na ɔyɛ oguanhwɛfo.
Bere a na Yasoah rebɔ torobɛnto no, na ɔte sɛ torobɛnto.
Bere a na me maame yɛ abofra no, na ne ho yɛ fɛ yiye.
Bere a na me nko ara mewɔ me dan mu no, mifii ase sui.
Bere a na mete awia mu mpo no, na awɔw wom.
Bere a na mewɔ ntoaso sukuu no, na me Asamoah yɛ m'adamfo paa.
Bere a na mewɔ ntoaso sukuu no, na meka bɔɔlbɔ kuw no ho.
Bere a na meyɛ Buddhani kokorani no
Bere a na meyɛ abofra no, me nya mpete bi.
Bere a na meyɛ abofra no, na Kwaku yɛ m'adamfo paa.
Bere a na mintumi ntwe me ho mfi kyakyatow ho no
Bere a na yesusua no, yɛn baanu nyinaa traa Ukraine akuraa Vilshanitsa ase.
Bere a na ɔpɛ sɛ ɔbɔ asu no
Bere a na ɔreforo paane no, ɔde paane bɔɔ ne ho.
Bere a na ɔsomafo Paulo retutu akwan sɛ ɔsɛmpatrɛwfo no, na ɔnwaree.
Bere a na ɔwɔ sukuu no ɔkwatii ahosiesie a ɛtra so.
Bere a na ɔyɛ abarimaa no, na ɔyɛ nsɛmmɔne.
Bere a na ɔyɛ abofra no, ɛtɔ mmere bi a na ɔbɔ bɔɔl.
Bere a na ɛhaw yɛn no, yebisae sɛ ebia wapira anaa.
Bere a na ɛsɛ sɛ wɔpaw mu bi no, nnipa bebree paw nyansahu.
Bere a ne hwɛ fonoo no no, ɔnantew kɔɔ agodibea hɔ — na ɔyerae.
Bere a ne papa wui no, ɔhwɛɛ abusua no adwuma so.
Bere a ne yere wui no, ɔtraa ase mfe kakra kaa ho.
Bere a nhwehwɛmufo C.
Bere a nkurɔfo de ehu guan no, mmofra ne wɔn awofo ntam taa tetew.
Bere a nkurɔfo kasa tiaa onuawa bi no, dɛn na odii kan yɛe?
Bere a nnipa adeda no
Bere a nnipa redɔɔso no, akyinnye biara nni ho sɛ asono no so tew.
Bere a nnipa redɔɔso no, nsase ho aperedi maa asono hweree wɔn atrae.
Bere a nnuruyɛfo aboafo baa hɔ no, na wosusuw sɛ mewu.
Bere a nsɛm tebea hyɛɛ Dawid ma oguanee no, wɔantetew mu a wɔanka biribi.
Bere a n’agya wiei no, abeawa no kae sɛ: Paapa, kasa yiye.
Bere a obi kekaa bi kyerɛɛ asafo mu panyin bi no
Bere a obi nhyɛ atade.
Bere a obi nhyɛ mpaboa.
Bere a obi nnim hwee.
Bere a obuaa me nsemmisa no na n’ankasa de nyinaa na wabua no!
Bere a obuee pon no ntɛm ara no, ɔhyew biribi a na ɛredɛw.
Bere a obuee pon no wiei ara pɛ na aboa bi fii adi.
Bere a odii asram akron no, obi gyee no yɛɛ ne ba.
Bere a odii mfe abiɛsa no, wɔmaa obi gyee no yɛɛ ne ba.
Bere a odii mfe abiɛsa no, ne papa wui.
Bere a odii mfe aduonu no, ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Bere a odii mfe anum no, ɔkɔsesaw mpɔtorɔ pii baa fie.
Bere a oduu Matsuyama ara pɛ na ɔfrɛɛ ne wɔfa.
Bere a oduu dan no mu no, ɔtraa ne mpa so.
Bere a oduu hɔ no, na mereyɛ me sukuu dwumadi.
Bere a oduu hɔ no, wɔde anigye kyiaa no.
Bere a ofii adwumam hɔ ara pɛ na ofii hɔ.
Bere a ogya tɔɔ hɔ no, na wada.
Bere a ogye toom sɛ ahomaso akata n’ani sɛ ‘ mpuran
Bere a ohui sɛ ɔne abeawa foforo nam no, ɛmaa n'ani beree.
Bere a ohuu adanse no, na ɛsɛ sɛ ogye tom sɛ wadi fɔ.
Bere a ohuu akwantufo no sɛ wɔresi afi bɔs no mu no, ohui.
Bere a ohuu anisoadehu no ara pɛ na osii mu kɔɔ Makedonia.
Bere a ohuu asiane a ɛwom no, oguan fii hɔ.
Bere a ohuu me no ne bo fuwii yiye.
Bere a ohuu me no, oguan kɔe.
Bere a ohuu ne papa funu no, osui.
Bere a ohuu ɔbarima kɛse bi no, ohuu no.
Bere a ohuu ɔwɔ kɛse yi no, ehu kaa no paa.
Bere a onua bi rema ɔkasa wɔ Ahenni Asa so no...
Bere a onua bi yere wui no, dɛn na ɛhyɛɛ no den?
Bere a otuu mmirika no, ɔsan baa asɛm no ho bio.
Bere a owia no ano yɛ shi no, Asamoah yaree.
Bere a owiee adwuma no, ne babarima bedii n'adwuma no ho dwuma.
Bere a owiee n'adwuma pɛ na ɔkɔɔ fie.
Bere a owiee sukuu no
Bere a owiee sukuu no, wɔma ɔkɔyɛɛ ɔmansin sohwɛfo wɔ Switzerland.
Bere a owui no, na n’awiei ara ne no.
Bere a polisifo no bae no, na akorɔmfo no ayera.
Bere a polisini no baa hɔ ntɛm no, yɛn ho dwiriw yɛn.
Bere a telefon no bɔe no, na mewɔ aguaree hɔ.
Bere a wimhyɛn biako tui no, wimhyɛn no tui.
Bere a wo ne wɔn bɔ no, ɛrenkyɛ na woadi sigaret ho akɔnnɔ so.
Bere a wobeyi ohia afi hɔ koraa wɔ wiase nyinaa rebɛn.
Bere a wobisaa nkontaabu mu ɔbenfo John E.
Bere a wobisabisaa Amerikafo mmofra bi sɛ, Dɛn ne mo haw kɛse?
Bere a wobuaa asɛm no, Adrian bisaa Dɔkta Jardine sɛ, ‘ Aka me nna ahe? ’
Bere a wobuee no no, ohui sɛ apontow no gu so.
Bere a wode bɛyɛ adwuma.
Bere a wofrɛɛ me no, na madi.
Bere a wofrɛɛ me no, na meguare.
Bere a wohui no, ɛhaw wɔn na wɔn ho dwiriw wɔn yiye.
Bere a wonnya mmɔɔ aguade ho dawuru wɔ ɔsram so no, abunkam asase so.
Bere a worenoa aduan no, mma nyɛmmoa anaa nneɛma foforo nntwitware w’anan mu.
Bere a wosrɛ wo yere sɛ ɔmmoa wo no, ɔnyɛ ho hwee.
Bere a wotwaa mmarimaa a aka no ti nhwi no, wodii ne ho fɛw.
Bere a wowɔ France no, m'ani gyinaa wo paa.
Bere a woyii me fi afiase no
Bere a woyii no mae no, wɔyɛɛ no atirimɔdenne pii.
Bere a wuduu Kwabena ne Abena ha no, so wokɔɔ hɔ?
Bere a wuduu ha no, so na ɔda so ara wɔ ha?
Bere a wunya asɛnka adwuma no mu kyɛfa no, wuhyia nsɛnnennen bere nyinaa.
Bere a wunya dwumadi ne nhyehyɛe bi no, kyerɛw wɔ so.
Bere a wɔ bue mo no, ntomaa no te ye.
Bere a wɔahyɛ no yɛ Dwoda.
Bere a wɔasɛe no?
Bere a wɔbae no, na osu retɔ.
Bere a wɔbɔɔ Yesu asu akyi bere tiaa bi no
Bere a wɔbɛwo agyata mma no, na wontumi nyɛ wɔn ho hwee.
Bere a wɔda hɔ rewu mpo no, na wɔakyekyere wɔn afam wɔn mpa ho.
Bere a wɔde kɔmaa nkurɔfo no, ebubuii wɔ kwan so.
Bere a wɔde no rekɔ Ravensbrück no, ɔbɔɔ waw a na ontumi nnantew.
Bere a wɔde no too afiase no ɔbɔɔ dam.
Bere a wɔde yɛ adwuma ne adwuma ko a wɔyɛ no gu ahorow.
Bere a wɔde yɛ nsakrae no mu yɛ den.
Bere a wɔkorɔkorɔ obi bɔ ne ho ban.
Bere a wɔkyeree Asamoah nso siei no, wɔkyeree no.
Bere a wɔmaa Papa daa afiase bɛboro mfe abien akyi no, wodii n’asɛm.
Bere a wɔmaa ahɔho no bi wiei no, wofii hɔ.
Bere a wɔn kannifo no wui no, wɔde no too ɔda kɛse bi mu.
Bere a wɔn mfe kɔ anim.
Bere a wɔn ntɔkwaw no baa awiei no, ɔfrɛɛ no sɛ gyae.
Bere a wɔsɛee Noa bere so wiase no, abɔnefo na wɔsɛee wɔn.
Bere a wɔte nteɛm kɛse te sɛ akaatia su no, obi yɛ Sh!
Bere a yare no so tewee no, wonyaa daakye ho akwanhwɛ pa.
Bere a yeduu asubɔnten no ho no, na ewim ayɛ nwini.
Bere a yeduu fie no, minwiinwii kɛse sɛ: Woahu!
Bere a yeduu fie no, na ɛyaw no mu ayɛ den yiye.
Bere a yeduu hɔ no
Bere a yeduu ɔtare no ho pɛ na yefii ase guaree.
Bere a yefii ase no, na adwumayɛfo baasia pɛ na yɛwɔ.
Bere a yefii hɔ no, wowiaa yɛn fie nneɛma.
Bere a yegu so reyɛ akwampae adwuma wɔ Pine Bluff no
Bere a yetwaa asuten ketewa bi no, amemem tetaree yɛn anan ho.
Bere a yɛkenkan Nyan!
Bere a yɛkɔɔ hɔ no, me yafunu fii ase yɛɛ me yaw.
Bere a yɛrebɔ mmɔden sɛ yɛbɛyɛ nea ɛteɛ mpo no, yɛyɛ bɔne a yɛmmoapa.
Bere a yɛrefi Malawi no
Bere a yɛreka aboa yi ho asɛm no, biako atu aba ɔdan no mu.
Bere a yɛrekyerɛw saa asɛm yi na Corwin Robison wui
Bere a yɛrekyerɛw saa asɛm yi na Corwin Robison wui ; odii nokware maa Yehowa.
Bere a yɛrekɔ no, yɛtetee nnuaba a ɛsow wɔ kwae no mu bi dii.
Bere a yɛresom Yehowa nkutoo no
Bere a yɛresusuw ho no
Bere a yɛreto dwom a yɛde wiei no, na m’ani agye kɛse.
Bere a yɛsan kɔe no
Bere a yɛsan kɔe no, nkurɔfo retwam a na wobisa sɛ, ‘ Mokɔɔ he?
Bere a yɛwɔ dapɔnna no, ofipamfo bi hwɛɛ yɛn agyinamoa no.
Bere a yɛwɔ no sua.
Bere a yɛwɔ sua, enti ɛsɛ sɛ yetie no yiye.
Bere a yɛyɛɛ tii no, yefii nkɔmmɔbɔ no ase.
Bere a Ɔdɔ Yɛ Aguadi Kɛse
Bere a Ɔhaw no Gyina Ɔsom mu Nsonsonoe So
Bere a Ɔhemmaa no soo n'atade mu no, ɔde n'atade hyehyɛɛ ho.
Bere a Ɔhemmaa no soo nkuruwa no mu no, ɔde guu adaka no mu.
Bere a Ɔhemmaa no yii n'asen no, ofii hɔ kɔe.
Bere a Ɔhemmaa no yii n'atade no fii hɔ no, ofii hɔ kɔe.
Bere a Ɔkasa Dan Akode
Bere a Ɔtopae no Paee No
Bere a Ɔwɔ Aka Obi — Nea Ɛnsɛ sɛ Wɔyɛ
Bere a Ɛba ne Nea Enti a Ɛba
Bere a Ɛsɛ sɛ Wotwa Nufu
Bere a Ɛsɛ sɛ Wɔkɔyɛ Nhwehwɛmu
Bere a Ɛsɛ sɛ Yɛhwehwɛ Oduruyɛfo Hɔ Mmoa
Bere a Ɛte sɛ Nea Animhwɛ Wom
Bere a Ɛte sɛ Nea Ntease Nni Ɔwofo Sɔretia Mu
Bere a ɔbaa ha no, na aka kakra ma mawie m'adwuma no.
Bere a ɔbaa hɔ ara pɛ na ɔhwee ase.
Bere a ɔbee mu no, na merekenkan krataa bi.
Bere a ɔde agyinamoa no repue no, asasewosow no sii.
Bere a ɔhene no abam bu no, ɔbɔ Onyankopɔn mpae.
Bere a ɔhene no hyɛ n'ase no!
Bere a ɔka saa no, ɛnkyɛ, akaatia nkumaa bɛnenam yɛn ho hwɛ yɛn.
Bere a ɔkae sɛ memma yɛnkɔ asɔre no, mepenee so.
Bere a ɔkae sɛ wɔafa n’asɛm bi aka wɔ Awake!
Bere a ɔkasa no fii ase pɛ na ebinom baa ɔdan no mu.
Bere a ɔkasa no kɔ so no, m'ani annye kɛse.
Bere a ɔkenkan krataa no wiei no, otwaa mu.
Bere a ɔkenkan nhoma ahorow a Yehowa Adansefo atintim wiei no, ɔkyerɛwee sɛ:
Bere a ɔkraman no huu ɔkraman no, oguan kɔe.
Bere a ɔkɔɔ dan no mu no, ɔsɔre gyinaa hɔ.
Bere a ɔkɔɔ ne dan mu ara pɛ na ofii ase sui.
Bere a ɔmaa n’awofo dii yaw nnɔnhwerew pii akyi no, ɔsan kɔɔ fie.
Bere a ɔne Yehowa Adansefo fii ase suaa Bible no, na ɔyɛ atotobɔtɔmni.
Bere a ɔnom nsa abiɛsa wiei no, ɔbarima no fii adi.
Bere a ɔreka bobesa no ho asɛm no, ɔkae sɛ: Eyi ne me mogya.
Bere a ɔrekasa no, mfonini baa m'adwenem.
Bere a ɔrekyerɛw wɔ Canada Medical Post mu no, Oduruyɛfo Basil J.
Bere a ɔrekɔ sukuu no, onyaa kai akwanhyia.
Bere a ɔrema ɔbarima no tii bio no, polisifo bɛfaa ɔbarima no kɔe.
Bere a ɔrewie no, ɔkae sɛ: Wɔ Yesu din mu.
Bere a ɔsan bae ara pɛ na ma minhu.
Bere a ɔsan kɔɔ ne dan mu no, na dɛnkyɛmmo kaa no ayera.
Bere a ɔsebɔ no bɛnee no, na yenhu nea obedi kan adi.
Bere a ɔsomafo Paulo kae sɛ: “ Meyɛ mmerɛw mmom a na minya ahoɔden ” no
Bere a ɔtee asɛm no, osui.
Bere a ɔtee asɛmmɔne no, osui.
Bere a ɔtee awerɛhosɛm no, ne ho dwiriw no.
Bere a ɔtee no, ɔhuruwii
Bere a ɔtee sɛ ne babea no akodi gua no, ne ho dwiriw no.
Bere a ɔteɛteɛɛm kaa ntam wiei no, ofii ase sui sɛ abofra.
Bere a ɔtoo ne bo ase de sika a na ɔwɔ nyinaa maa Aba.
Bere a ɔtopae no paee no, na mewɔ hɔ.
Bere a ɔyɛ abofra no, na ɔtaa hwɛ baseball.
Bere a ɔyɛɛ ne sukuu dwumadi wiei no, ɔdaa.
Bere a ɔyɛɛ saa no, wannya ɔboafo biara.
Bere a ɛsoo ne mu denneennen akyi no, otwa hwee agua no so.
Bere a ɛsɛ mu no, asase no betumi asa ne ho yare.
Bere adu sɛ wɔda.
Bere aso sɛ mifi hɔ.
Bere aso sɛ wobɛda
Bere aso sɛ woda, na yi radio so.
Bere aso sɛ wosua Japanfo kasa.
Bere aso sɛ wotɔ kar foforo.
Bere aso sɛ wɔkɔ fie.
Bere aso sɛ wɔto pon no mu.
Bere aso sɛ yegye w'ahome.
Bere aso sɛ yesiesie yɛn ho.
Bere aso sɛ yɛn mma no hu nea Buronya kyerɛ ankasa.
Bere atwam.
Bere bi
Bere bi, Katolek sɔfo Edward J.
Bere bi a atwam no
Bere bi a atwam no, Arthur ara na na okurakura me nkakrankakra.
Bere bi a atwam no, ebia na wubu ɛtwene adewa.
Bere bi a atwam no, wɔmaa nnipa bi yɛɛ mum ne anifuraefo.
Bere bi a atwam no, yehyiaa Lewiatan, ɔdɛnkyɛm wɔ yɛn Bible adesua mu.
Bere bi a atwam no, na Abena ani gye ho sɛ ɔne Abena bɛtra.
Bere bi a atwam no, na me ne me yere te benkyi bi so.
Bere bi a atwam no, na mewɔ obi a ɔne me bɔ bɔɔl.
Bere bi a atwam no, na misusuw sɛ metumi ahome wɔ nsu ase
Bere bi a atwam no, na nkurɔfo gye di sɛ asase no yɛ tratraa.
Bere bi a na yɛreham no
Bere bi a na ɔrekɔ ayaresabea no, otwa hwee ma ogyae home.
Bere bi akyi
Bere bi akyi no, Paapa behuu Yehowa Adansefo.
Bere bi akyi no, me ne Trina trae.
Bere bi akyi no, mihuu akenkan.
Bere bi akyi no, na mintumi nnyae fe ; me nsono famee.
Bere bi akyi no, na wɔbɛsan de asase no ama nea ɔtɔnee no abusuafo.
Bere bi akyi no, nkate a emu yɛ den no ano bɛbrɛ ase.
Bere bi akyi no, wante Bruce nka bio.
Bere bi akyi no, wobegyee saa abosonsomfo nkɛntɛnso yi toom kɛse.
Bere bi akyi no, wobɛba abɛyɛ sɛ wɔn.
Bere bi akyi no, wokoduu Sinai Bepɔw ase, baabi a wɔhyehyɛɛ wɔn sɛ ɔman.
Bere bi akyi no, wɔn mu biako bɛyɛɛ Ɔdansefo a wɔabɔ no asu.
Bere bi akyi no, yɛn nsa kaa mmuae.
Bere bi akyi no, ɛbɛyɛɛ Adwumayɛbea Kronkron no tete nhoma ahorow a ahintaw no.
Bere bi bɛba a wobɛte ase.
Bere bi meyɛɛ adwuma wɔ adidibea bi.
Bere bi mpo de
Bere bi no, na wodua nnua abien si dua biako biara a wotwa ananmu.
Bere bi n’abam bui, na osusuwii sɛ ɔnsɛ hwee.
Bere bi wɔ hɔ a na yenni sika a yɛde bɛtɔ pɛtro.
Bere bi, na aboa bi wɔ hɔ a ne din de Tanigo.
Bere bi, na ɔhene bi wɔ hɔ a ɔwɔ mmabea abiesa
Bere bi, na ɔhene no te ahemfie hɔ.
Bere bi, na ɛtwene bi wɔ ha.
Bere bi, ɔhene tirimɔdenfo bi traa ase.
Bere biara Asamoa pɛ sɛ ɔboa
Bere biara a me ne obi bɛda no
Bere biara a mehu mfonini yi no, mekae me papa.
Bere biara a mehu no no, serew.
Bere biara a mehu no no, ɔserew.
Bere biara a mehyia no no, ɔno nso serew me.
Bere biara a mepɛ no, metumi agyae sigaretenom.
Bere biara a metie dwom yi no, misu.
Bere biara a mɛkae no, minu me ho.
Bere biara a mɛkae saa kyerɛwsɛm no
Bere biara a mɛkae saa kyerɛwsɛm no, ɛka me koma paa.
Bere biara a mɛkan me se no, na me se tutu me.
Bere biara a mɛkenkan nhoma yi no, minya biribi foforo.
Bere biara a mɛkenkan Ɔwɛn Aban anaa Nyan!
Bere biara a mɛkɔ asafo nhyiam aba fie no
Bere biara a mɛkɔ asafo nhyiam aba fie no, mihu sɛ Yehowa dɔ me. ”
Bere biara a mɛkɔ fie anaa me kurom no
Bere biara a mɛkɔ ne nkyɛn no, na mihu no wɔ adwumam.
Bere biara a mɛkɔ ne nkyɛn no, na ɔda.
Bere biara a mɛte saa dwom yi no, misusuw ne serew ho.
Bere biara a obehu me no, ɔyɛ ne ho sɛ nea onnim me.
Bere biara a obehyia me wɔ abɔnten so no, ɔne me kasa.
Bere biara a osu bɛtɔ no, ɔdan no mu fɔ.
Bere biara a osu bɛtɔ no, ɔdan no mu twe.
Bere biara a wubedidi awie no, twitwi wo se.
Bere biara a wɔbɛba no, wobegye wo fɛw so.
Bere biara a yebehyia asɛnnennen bi no, yefi koma mu bɔ Yehowa mpae.
Bere biara a yɛbɛkɔ no mmpɔw foro no, ɔhwe ase.
Bere biara a yɛbɛpɔn asafo nhyiam no
Bere biara a yɛbɛyɛ saa no
Bere biara a ɔbɛba ha no, odi aduan koro no ara bi.
Bere biara a ɔbɛda no, obue mfɛnsere no.
Bere biara a ɔbɛka Borɔfo kasa no, odi mfomso.
Bere biara a ɔbɛtew ntɔmmɔ no, osu.
Bere biara a ɛbɛyɛ yiye no, na ɔkwati no.
Bere biara na Asamoa pɛ sɛ ɔno na sɛ nkurɔfo adwene kɔ ne so
Bere biara osu tɔ.
Bere biara ɔyera ne hankete
Bere bɛn na Asamoah baa ha?
Bere bɛn na Asamoah ka kyerɛɛ Aku sɛ onyɛ agua a abubu no?
Bere bɛn na Asea san bae?
Bere bɛn na Kwaku bae?
Bere bɛn na Yehowa bɛyɛ “ ade nyinaa ama obiara ”?
Bere bɛn na Yesu paw “ akoa nokwafo ne ɔbadwemma ” no?
Bere bɛn na abue?
Bere bɛn na abufuw yɛ nea agye nsam?
Bere bɛn na adidibea no bɛn?
Bere bɛn na akyinnye no to betwa, na ɔfã bɛn na ebedi nkonim?
Bere bɛn na amanne yi fii ase?
Bere bɛn na ayeforohyia no baa so?
Bere bɛn na ayeforohyia no bɛba so?
Bere bɛn na bɔs no de kɔ?
Bere bɛn na edi hɔ a wɔde keteke kɔ Washington?
Bere bɛn na etwa to a wohohorowee nkuko mu?
Bere bɛn na etwa to koraa a wo ne w'awofo didii?
Bere bɛn na etwa to koraa a wodae?
Bere bɛn na etwa to koraa a wohohoroo kai no ho?
Bere bɛn na etwa to koraa a wonom sigaret?
Bere bɛn na etwa to koraa a wosaa ɔyarefo bi yare?
Bere bɛn na etwa to koraa a wububuu wo mmɔwerɛw?
Bere bɛn na etwa to koraa a wusoo afiri yi mu?
Bere bɛn na etwa to koraa a wɔkyeree wo?
Bere bɛn na etwa toɔ a wuyii mpataa?
Bere bɛn na eyi sii?
Bere bɛn na fefɛw bere fi ase?
Bere bɛn na keteke a etwa to no tu?
Bere bɛn na keteke no nya nkɔso?
Bere bɛn na kɔbɔɔ Kyoto?
Bere bɛn na madi atoro?
Bere bɛn na mede maa wo?
Bere bɛn na metumi afrɛ wo?
Bere bɛn na metumi akɔsra wo?
Bere bɛn na mɛba?
Bere bɛn na na wowɔ mpena a odi kan?
Bere bɛn na ne nhoma foforo no bɛda adi?
Bere bɛn na nsakrae a ɛte saa bɛba?
Bere bɛn na ofii sukuu dan no mu?
Bere bɛn na osu fi ase tɔ wɔ Japan?
Bere bɛn na saa bɔsrɛmka yi bae?
Bere bɛn na sotɔɔ no bebue?
Bere bɛn na sukuu fi ase?
Bere bɛn na w'adamfo no fii hɔ kɔɔ Amerika?
Bere bɛn na w'ani gye paa?
Bere bɛn na wiase no bɛba awiei?
Bere bɛn na wie?
Bere bɛn na wo duru fie?
Bere bɛn na wo papa baa fie?
Bere bɛn na woa hyɛ wo sɛ tena fie?
Bere bɛn na wobaa fie?
Bere bɛn na wobaa ha anɔpa yi?
Bere bɛn na wobaa ha?
Bere bɛn na wobewie wo sukuu dwumadi?
Bere bɛn na wobeyi sini no adi?
Bere bɛn na wobɔɔ bɔɔl?
Bere bɛn na wobɔɔ mpae?
Bere bɛn na wobɛkɔ adwumayɛbea hɔ?
Bere bɛn na wobɛkɔ sukuu?
Bere bɛn na wobɛsan aba Italy?
Bere bɛn na wobɛsan aba?
Bere bɛn na wobɛtɔ kɔmputa foforo.
Bere bɛn na wobɛyɛ obi a onni adagyew ɔkyena?
Bere bɛn na wode wo Buronya dua no si hɔ?
Bere bɛn na wode wo ho kɔbɔɔ nnipa a wɔwɔ hɔ no?
Bere bɛn na woduaa saa nnua yi?
Bere bɛn na woduru sukuu?
Bere bɛn na wofew wo yere ano?
Bere bɛn na wofii sukuupɔn yi ase?
Bere bɛn na wohwɛ kaseɛ bɔ no?
Bere bɛn na wokɔ fie?
Bere bɛn na wokɔ gua so?
Bere bɛn na wokɔ mpaso?
Bere bɛn na wokɔɔ Australia?
Bere bɛn na wokɔɔ Boston?
Bere bɛn na wokɔɔ ahayɔ?
Bere bɛn na wokɔɔ fie?
Bere bɛn na womaa Aku su?
Bere bɛn na wonom kɔfe?
Bere bɛn na wonyaa ayaresa a etwa to?
Bere bɛn na wonyanee nnɛ?
Bere bɛn na wonyanee?
Bere bɛn na wopɛ paa?
Bere bɛn na wopɛ sɛ mede nsato nkrataa yi kɔma yɛn adetɔfo?
Bere bɛn na wopɛ sɛ woyɛ eyi?
Bere bɛn na worekɔ?
Bere bɛn na woresan akɔ Italy?
Bere bɛn na wosan bae?, Me bae nnura akyi
Bere bɛn na wosan kɔ fie?
Bere bɛn na wosoo dae bɔne?
Bere bɛn na wosɔre Kwasida?
Bere bɛn na wotaa da?
Bere bɛn na wotaa sɔre?
Bere bɛn na woteɛɛm?
Bere bɛn na wotɔɔ wo kar?
Bere bɛn na wowɔ?
Bere bɛn na woyaree?
Bere bɛn na woyɛ adwuma?
Bere bɛn na wubefi hɔ?
Bere bɛn na wubetumi anoa aduan?
Bere bɛn na wubetumi asiesie wo ho afi hɔ?
Bere bɛn na wubewie sukuu dwumadi a wode ba fie no?
Bere bɛn na wubuee sekan yi ano nea etwa to?
Bere bɛn na wudi anwummere aduan?
Bere bɛn na wudi wo sukuu afahyɛ?
Bere bɛn na wudii kan huu wɔn?
Bere bɛn na wudii kan hyiaa no?
Bere bɛn na wudii mmuada?
Bere bɛn na wuduu hɔ?
Bere bɛn na wufi Germany bae?
Bere bɛn na wufi Tokyo bae?
Bere bɛn na wufii adwuma no ase ntɛm?
Bere bɛn na wufii ase suaa Enyiresi kasa?
Bere bɛn na wufii ase suaa German kasa?
Bere bɛn na wufii ase suaa Latin?
Bere bɛn na wuhuu Asamoah sɛ ɔrebɔ sanku?
Bere bɛn na wuhuu m’ekuro no?
Bere bɛn na wuhuu no?
Bere bɛn na wɔbɔɔ sanku?
Bere bɛn na wɔbɛyɛ aduan no awie?
Bere bɛn na wɔhyehyɛɛ aware?
Bere bɛn na wɔkɔe?
Bere bɛn na wɔtee nka sɛ wonni ahobammɔ?
Bere bɛn na wɔwoo wo?
Bere bɛn na wɔyɛe? ’
Bere bɛn na yebedu Tokyo?
Bere bɛn na yebefi ase?
Bere bɛn na yebetumi atu?
Bere bɛn na yɛde fi hɔ?
Bere bɛn na ɔbɛba?
Bere bɛn na ɔbɛsan akɔ fie?
Bere bɛn na ɔkɔe?
Bere bɛn na ɔsan fi n'akwantu no mu ba?
Bere bɛn na ɔsɔre?
Bere bɛn na ɔyaree?
Bere bɛn na ɛbɛyɛ papa ama wo?
Bere bɛn na ɛno sii?
Bere bɛn na ɛsɛ sɛ mema me kraman aduan?
Bere bɛn na ɛsɛ sɛ minyani wo?
Bere bɛn na ɛsɛ sɛ yetu?
Bere bɛn na ɛsɛ sɛ yɛkɔhwehwɛ oduruyɛfo hɔ mmoa?
Bere bɛn na ɛyɛ nea ɛkɔ akyiri dodo?
Bere bɛn ne bere a etwa to a wokyerɛɛ nhoma ase?
Bere bɛn paa na ehia sɛ yɛhyɛ ntade a ɛfata?
Bere bɛn paa na eye paa sɛ woma wo kraman aduan?
Bere dui sɛ wɔbɛma baguam ɔkasa no, basabasayɛfo bi boaboaa wɔn ho ano.
Bere eduru sɛ wu begyinaa w'ankasa nan abien so.
Bere foforo, obetwa ɛno anim.
Bere foforo a ɔbɛba no, na mewɔ fie.
Bere foforo mu no, ‘ bere a ade kyee no, ɔkɔɔ baabi kɔbɔɔ mpae. ’
Bere foforo nso, ɔtɛn kohintaw wɔ me yere sika kotoku mu.
Bere foforow no, ebeduru me so sɛ mɛka kai no
Bere foforow no, m'ankasa mɛyɛ.
Bere ko ne beae no na ebetumi ama woahu mmuae no.
Bere koro ara no, hwehwɛ mmoa fi baabi.
Bere koro mu no, ɛnsɛ sɛ yebu ehu a bratwa de ba no adewa.
Bere koro no ara
Bere koro no ara, minyaa adwuma sɛ obi a ɔka dan ho.
Bere koro no ara no, wɔde Franse kasa yɛɛ nhyiam foforo wɔ Florida.
Bere koro no ara no, wɔkwati mframasɛe a ɛmfata anaa enni atirimpɔw biara.
Bere koro no ara no, ɛyɛ aduru a ɛyɛ nnam a ɛko tia nyarewa.
Bere koro no ara no, ‘ bɛn Onyankopɔn. ’
Bere kɔ so no ɛyaw no so bɛtew.
Bere kɔɔ so no
Bere kɔɔ so no, Kristoman asɛmpatrɛwfo kɔɔ ɔman no afã horow nyinaa.
Bere kɔɔ so no, Trina nso fii ase suaa ade.
Bere kɔɔ so no, obehui sɛ Yehowa ntoo no nkyenee koraa.
Bere kɔɔ so no, wɔbarae sɛ ɛnsɛ sɛ asɔfo ware koraa.
Bere kɔɔ so no, wɔbɛfrɛɛ Bible asɛnkafo kuw ahorow no, Waldensefo.
Bere kɔɔ so no, wɔfrɛɛ no Abrabɔ Foforo.
Bere mu nsakrae betumi ayɛ hwanyann wɔ Mediterranea Supɔw so.
Bere ne ade a ɛsom bo pa ara
Bere nni hɔ a ɛsɛ sɛ wɔsɛe.
Bere nni hɔ saa
Bere nni hɔ.
Bere no atwam ntɛmntɛm.
Bere nsoe sɛ ɔba.
Bere nsoe.
Bere nyinaa meka kar ahoɔhare so.
Bere nyinaa menom nufusu kuruwa biako ansa na mada.
Bere nyinaa mepɛ sɛ meka saa.
Bere nyinaa na Asamoah ne Boatema di nsɛm te sɛ abofra.
Bere nyinaa na me papa kamfo ne nhwi no.
Bere nyinaa na mepɛ sɛ mebɔ bɔɔl no.
Bere nyinaa na mmea nim sɛnea wɔyɛ kuayɛ ho amanne ahorow....
Bere nyinaa onni adagyew.
Bere nyinaa sika ka tiade no ho.
Bere nyinaa sɛ miwie a, minnya me nsɛmmisa ho mmuae.
Bere nyinaa wote nka sɛ woabrɛ.
Bere nyinaa wunwiinwii wɔ wim tebea ho.
Bere nyinaa yɛko tia nneɛma a nyansa nni mu
Bere nyinaa ɔka Borɔfo kasa.
Bere nyinaa ɔka akyi kɔ sukuu.
Bere nyinaa ɔka asɛmfua biako ma ɛboro so.
Bere nyinaa ɔka nsɛm a nyansa wom saa!
Bere nyinaa ɔto nsa frɛ ne ho didi.
Bere reba.
Bere rekɔ so no, anigye a ɛte saa no ano bedwudwo.
Bere rekɔ so no, dɛn na ɛma kasa tumi sesa?
Bere rekɔ so no, kɛseyɛ mmoroso betumi de komayare, asikreyare, ne kokoram mpo aba.
Bere rekɔ so no, wɔkyekyee Adansefo a wɔreka Onyankopɔn Ahenni ho asɛm no.
Bere rekɔ so no, ɔwae dua no abona fã bi fi hɔ.
Bere rekɔ so no, awerɛhow no gyaee.
Bere siesie ɔhaw ahorow nyinaa.
Bere tenten a nnipa pa nyɛ hwee no, bɔne bedi nkonim.
Bere tenten a wote ha no, wo ho tɔ wo.
Bere tenten a wowɔ ha no, mɛkɔ so atra hɔ.
Bere tenten a wowɔ ha no, ɛbɛyɛ papa sɛ wuguare.
Bere tenten a woyɛ nea wɔaka akyerɛ wo no, yɛrennya ɔhaw biara.
Bere tenten ahe na ohia na ɔde akyerɛ saa nhoma yi ase?
Bere tenten ahe na onni?
Bere tenten ahe na wode sua nhoma ahorow?
Bere tenten ahe na wode yɛɛ nhwehwɛmu ansa na worefi ase akyerɛw?
Bere tenten ahe na wopɛ sɛ wode tra Oxford?
Bere tenten ahe na wuhia de ada?
Bere tenten ahe na wususuw sɛ ebegye?
Bere tenten ahe na ɔkyerɛwfo no wui?
Bere tenten bɛn?
Bere tenten bɛn na Asamoah adwuma no dii wɔ ha?
Bere tenten bɛn na bɔs no fii hɔ?
Bere tenten bɛn na ebegye ansa na ntama no ayɛ ma?
Bere tenten bɛn na ebegye ansa na woatumi aka me fie ho asɛm?
Bere tenten bɛn na ebegye ansa na wɔde bɔs akɔ hɔ?
Bere tenten bɛn na egye ansa na obi atumi akɔ Toshima Ward ɔffise?
Bere tenten bɛn na saa awɔw yi bedi?
Bere tenten bɛn na saa awɔw yi bɛkɔ so atra hɔ?
Bere tenten bɛn na wodi?
Bere tenten bɛn na wufii ase suaa Franse kasa?
Bere tenten bɛn na wura de porɔw?
Bere tenten bɛn na wɔtraa England?
Bere tenten bɛn na ɛsɛ sɛ wokɔ so ma no nufu?
Bere tenten bɛn na ɛsɛ sɛ yɛtwɛn?
Bere tenten sɛn na wotwɛnee?
Bere tiaa bi a atwam ni no, na Asamoah wɔ ha.
Bere tiaa bi akyi no, mibisae sɛ, ‘ Adrian, dɛn na woreyɛ wɔ ho? ’
Bere tiaa bi akyi no, na wɔmpɛ sɛ wobehu m’anim wɔ asɔre bio.
Bere tiaa bi akyi no, yehu sɛ wɔreyɛ adwumaden wɔ mfuw no mu.
Bere tiaa bi akyi no, Ɔdansefo foforo bae.
Bere tiaa bi akyi no, yɛn nsa kaa aduan no.
Bere tiaa bi ansa na Buronya reba no, Asamoah adwuma fii ne nsa.
Bere yɛ bere a ɔhyew wom sen biara.
Berebuw a Ɛsɛn Hɔ
Berlin yɛ Germany ahenkurow.
Berman ne David A.
Bernie kyerɛɛ anisɔ kɛse wɔ mmoa a ne nnamfo de maa no no ho.
Berɛ a Asamoah ani baa neho so no na polisifo no akyere Abena.
Berɛ biara a wohia mmoa
Berɛbo no yam mogya mu srade no na eyi fi nipadua no mu.
Betel nhia awarefo saa bere no.
Betie Asɛm a Ɛma Wonya Anidaso Pa
Betlehem Nsoromma No
Biako a aman a wɔbɔ hye bɛyɛ nso ho hia.
Biako kae sɛ Adiyisɛm, a na apɔnkɔsotefo baanan no mfonini ka ho.
Biako mpo susuw akwan a wɔfa so kum wɔn ho ho.
Biako ne mmofra a ahɔho kyere wɔn sie.
Biako tenaa hɔ na ɔfoforo no fii hɔ kɔe.
Biako wɔ ahoɔden, na nea ɛka ho no nni ahoɔden pii.
Biako yɛ Bible akenkan a ɛyɛ dwumadi a wɔyɛ no fie no fã bi.
Biako yɛ Japanni na biako nso yɛ Italini.
Biakoyɛ a Ɛkowiee Ntawntawdi Mu
Biakoyɛ a Ɛma Wiase no Ho Dwiriw No
Biakoyɛ ne Su Ahorow — Ade a Ebetumi Akari Pɛ
Biakoyɛ ne asomdwoe bɛkɔ so wɔ wiase nyinaa.
Bible Akenkan De Mfaso Ba
Bible Mmara Nsɛm Du no mu ahe na wubetumi aka?
Bible Nkyerɛase Afoforo
Bible Nkɔmmɔbɔ a Me Werɛ Remfi
Bible Nnyinasosɛm a Yɛde Tetee Yɛn Mmarimaa No
Bible No Adwene
Bible Nokware Ahorow a Misuae
Bible a Yesua Wɔ Mmoa Yɛmmea!
Bible abebusɛm bi ka sɛ: Komam awerɛhow bubu honhom.
Bible adesua betumi aboa yɛn ama yɛakura Onyankopɔn abrabɔ gyinapɛn ahorow mu
Bible akyerɛwfo no anni atoro wɔ biribiara mu.
Bible ankasa pene adwene a ɛte saa so anaa?
Bible asuafo nso gye nyansahu mu nnyinasosɛm ahorow a ɛwɔ nnyinaso tom.
Bible bua nsɛmmisa yi.
Bible bua sɛ: Satan ankasa po dan ne ho sɛ hann bɔfo.
Bible bɔ kɔkɔ sɛ: Abofra a wɔato no sraha gu ne na anim ase.
Bible bɔ kɔkɔ sɛ: Nea ne ho da ne koma so no yɛ ɔkwasea.
Bible bɔ kɔkɔ sɛ mmofra a wɔhyɛ wɔn bɔne kowie asiane mu.
Bible bɔ yɛn kɔkɔ sɛ yɛmmma nyansapɛ ne nnaadaa hunu nnni yɛn awu.
Bible bɛ bi ka sɛ: Ɔbarima nyansafo wɔ ahoɔden.
Bible da no adi sɛ ahohoahoa papa wɔ hɔ.
Bible da onii ko no adi.
Bible de afotu a ɛkari pɛ ma awofo.
Bible de bepɔw gyina hɔ ma ahenni anaa aban.
Bible de gyinapɛn a ɛkorɔn sen saa mae.
Bible frɛ Mmara a wɔde maa Israelfo no sɛ “ Mose mmara. ”
Bible frɛ Noa “ sɛnkafo. ”
Bible frɛ Yehowa sɛ anigye Nyankopɔn.
Bible gye tom sɛ Obi wɔ hɔ a ɔsen obiara wɔ ahonhom atrae hɔ.
Bible gye tom sɛ onipa ‘ resɛe asase no ’ ampa.
Bible ho nkyerɛkyerɛmufo bi ka sɛ, asɛmfua no kyerɛ bɔne a ɛbɛkɔ so pii.
Bible hyɛ Kristofo nkuran sɛ: ‘ Monhyɛ ayamhyehye, ayamye, ahobrɛase adwene, odwo, ne abodwokyɛre. ’
Bible hyɛ awofo nkuran sɛ wonnye bere mfa honhom fam ntetee mma wɔn mma.
Bible hyɛ bɔ sɛ: Asase no so aburofuw bedu mmepɔw atifi.
Bible hyɛ wiase awiei ho nkɔm pefee.
Bible hyɛ yɛn nkuran sɛ yɛne afoforo nni nsɛm sɛnea wɔn ahiade te.
Bible hyɛɛ nkɔm sɛ Kristo benya anigye wɔ Yehowa Nyankopɔn som mu.
Bible hyɛɛ wɔn ho nkɔm sɛn?
Bible ka owusɔre bi ho asɛm.
Bible ka asisifo a wɔtraa ase ansa na Noa Nsuyiri no reba ho asɛm.
Bible ka fa Timoteo ho sɛ: Wufi wo mmofraase nim nkyerɛwee kronkron no.
Bible ka kyerɛ yɛn sɛ
Bible ka kyerɛ yɛn sɛ, ɛsɛ sɛ yɛkɔ asafo nhyiam daa.
Bible ka no mpɛn pii sɛ Onyankopɔn wɔ fafiri.
Bible ka nsa ho asɛm mpɛn ɔhaha pii.
Bible ka obi a ɔyɛ saa ho asɛm dɛn?
Bible ka sɛ
Bible ka sɛ Onyankopɔn nyɛ sakasakayɛ Nyankopɔn, na mmom asomdwoe Nyankopɔn.
Bible ka sɛ yɛn nyinaa fom nneɛma pii mu, na awofo nso ka ho.
Bible ka sɛ Ɔdɔ to ntwa da.
Bible ka sɛ, Satan ne n’adaemone ‘ redaadaa amanaman nyinaa. ’
Bible ka sɛ, ‘ Wahyehyɛ mmere horow ne trabea hye ato hɔ ama nnipa. ’
Bible ka sɛ, “ Momma mo kasa ho mmra nyam bere nyinaa. ”
Bible ka sɛ: Onyankopɔn de asetra a enni awiei mpo ahyɛ yɛn adwenem.
Bible ka sɛ: Yehowa agyina de, egyina hɔ daa.
Bible ka sɛ: Adamfo dɔ bere nyinaa mu, na onua, wɔwoo no maa hiada.
Bible ka sɛ: Dade sew dade ano, na onipa sew ne yɔnko anim.
Bible ka sɛ: Fekubɔne sɛe ɔbra pa.
Bible ka sɛ: Mo ankasa na Onyankopɔn akyerɛkyerɛ mo sɛ monnodɔ mo ho.
Bible ka sɛ: Onipa komam awerɛhow botow no, na asɛmpa ma koma tɔ yam.
Bible ka sɛ: Onipa komam awerɛhow botow no.
Bible ka sɛ: Sika yɛ ahobammɔ.
Bible ka sɛ: Treneefo benya asase no adi, na wɔatra so daapem.
Bible ka sɛ: Wɔn a wɔware no bedi yaw ne awerɛhow.
Bible ka sɛ: Ɔhonam mu mmɔdenbɔ so mfaso sua.
Bible ka sɛ: ‘ Awufo nnim biribiara.
Bible ka sɛ: ‘ Dodowpofo tɛkrɛma bɛkasa turodoo a emu atew. ’
Bible ka sɛ: ‘ Wiase no retwam. ’
Bible ka sɛ: “ Abraham fii ase gyam Sara na osuu no. ”
Bible ka sɛ: “ Bere a ɔhene tee mmara nhoma no mu nsɛm ara pɛ
Bible ka sɛ: “ Gyidi nso sɛ nnwuma nka ho a
Bible ka sɛ: “ Gyidi nso sɛ nnwuma nka ho a, na awu. ”
Bible ka sɛ: “ Ofii ase kyerɛkyerɛɛ wɔn nneɛma pii. ”
Bible ka sɛ: “ Sɛ nea onnye nni no ka sɛ ɔrekɔ a
Bible ka sɛ: “ Wɔkwati atirimsɛm a tirimbɔ yɛ ɔkwa
Bible ka sɛ: “ Yehowa
Bible ka sɛ: “ Yɛn ankasa abehu
Bible ka sɛ: “ Ɔyɔnko berɛbo dɔ bere nyinaa
Bible ka sɛ: “ Ɛhɔ ara na Yehowa bɔfo bɔɔ no
Bible ka sɛ Onyankopɔn ‘ kyi awaregyae. ’
Bible ka sɛ asɛm a Neko kae no
Bible ka sɛ asɛm a Neko kae no, na “ efi Onyankopɔn anom. ”
Bible ka sɛ obi ‘ agye biribi adi sɛ ɛyɛ nokware ’ a, ɛkyerɛ sɛn?
Bible ka sɛ yɛrentumi nnya nnipa a wɔte saa mu ahotoso.
Bible ka sɛ ‘ sika bɔ ne wura ho ban. ’
Bible ka wɔ ne ho sɛ: Wo nkyɛn na nkwa nsuti wɔ.
Bible ka wɔn a wɔwɔ adamoa mu tebea ho nokwasɛm kyerɛ yɛn.
Bible ka Ɔhene Dawid ho asɛm sɛ Onyankopɔn kyerɛkyerɛɛ no fii ne mmofraase.
Bible kae yɛn sɛ: Yɛn nyinaa fom nneɛma pii mu.
Bible kamfo kyerɛ sɛ ebetumi ayɛ asetra kwan a eye ma ebinom.
Bible kasa tia korɔnbɔ pefee.
Bible kyerɛ obu a ɛsɛ sɛ wɔkyerɛ ma obi agyapade.
Bible kyerɛ sɛ Onyankopɔn na ɔbɔɔ yɛn saa.
Bible kyerɛkyerɛ mu sɛ: Wiase nyinaa da ɔbɔne no mu.
Bible kyerɛw nsɛm foforo foa saa adwene yi so mpɛn pii.
Bible kyerɛwfo Yakobo tuu fo sɛ: Munni nkɔmmɔ, na mo werɛ nhow, na munsu!
Bible kyerɛwfo bi ka sɛ: Wɔkwati agyinakɔ a, tirimpɔw yɛ ɔkwa.
Bible ma yehu sɛ Onyankopɔn din de Yehowa.
Bible mfoa so.
Bible mu Mfomso Ahorow a Wɔahu
Bible mu Nokware a Misuae
Bible mu asɛm bɛn na ɛboaa onuawa no ma enti n’anigye ansɛe?
Bible mu bɛ bi ka sɛ: Nyansa nya ye sen sika dɛn ara.
Bible mu din da wɔn so?
Bible mu nhwɛso bɛn na yebetumi asuasua?
Bible mu nokware no wɔ tumi a ɛsesã nnipa asetra.
Bible mu nsɛm bɛn na ɛmaa Marta nyaa ahotoso sɛ owusɔre no bɛba?
Bible mu nsɛm yi boaa me
Bible ne Wiase Awiei
Bible nhoma kyerɛwfo R.
Bible nka sɛ Totɔ nneɛma araa kosi sɛ wobɛbrɛ
Bible nka sɛ Totɔ nneɛma araa kosi sɛ wobɛbrɛ.
Bible nkyerɛ kerubim dodow a wɔde adwuma yi hyɛɛ wɔn nsa.
Bible nkyerɛ saa.
Bible nkɔmhyɛ ahorow renya mmamu.
Bible nkɔmhyɛ ka sɛ eyi yɛ bere a nnipa bɛyɛ wɔn a wonni dɔ.
Bible nkɔmhyɛ ma yɛn awerɛhyem sɛ ɔyare ne amanehunu nyinaa, ne owu awiei abɛn.
Bible no Adwene
Bible no Afotu a Ɛyɛ Ne Bere mu De
Bible no Betumi Aboa Wo?
Bible no Mmuae Ahorow
Bible no a Wɔsakra mu Nsɛm
Bible no a wosuae na ɛkanyan wɔn ma wotumi yɛɛ saa.
Bible no ahyɛde ne sɛ, wo ne obi a ɔte saa no mmmɔ.
Bible no bɔ kɔkɔ sɛ: Mma abufuw nnnyigye wo nnkɔ ahiiyi nneyɛe mu.
Bible no da no adi pefee sɛ Onyankopɔn mmara tia nyinsɛn a wotu gu.
Bible no de afotu yi ma sɛ: Agyimfo bu nyansa ne nteɛso animtiaa.
Bible no fi ntease pa mu ka sɛ owu ne nkwa wɔ tɛkrɛma nsam.
Bible no fã bɛn na w’ani gye ho paa?
Bible no gye tom sɛ osũ wɔ ne bere.
Bible no hyɛ nyansa sɛ yɛmma yɛn ani so nna hɔ.
Bible no ka bere bi ho asɛm sɛ:
Bible no ka daakye bi a gyata ne nnipa bɛtra asomdwoe mu ho asɛm.
Bible no ka kyerɛ yɛn sɛ Ɔhene Salomo benyaa abeawa guanhwɛfo bi ho anigye.
Bible no ka mmanana a wubenya ho asɛm sɛ nhyira a efi Onyankopɔn hɔ.
Bible no ka nsoromma ankasa ne sɛnkyerɛnne kwan so de ho nsɛm pii nso.
Bible no ka siei sɛ, mmofra bɛyɛ atuatewfo wɔ yɛn bere yi mu.
Bible no ka sɛ: Ateasefo nim sɛ wobewuwu, na awufo de, wonnim biribiara.
Bible no ka sɛ: Efisɛ ɔhonam kra wɔ mogya no mu.
Bible no ka sɛ: Mma abufuw nnnyigye wo nnkɔ ahiiyi mu...
Bible no ka sɛ: Mo ne wɔn a wonnye nni nntwe kɔndua koro.
Bible no ka sɛ: Wɔkwati agyinakɔ a, tirimpɔw yɛ ɔkwa.
Bible no ka sɛ: Wɔn nyinaa ayɛ bɔne, na Onyankopɔn anuonyam abɔ wɔn.
Bible no ka sɛ: ‘ Sika yɛ ahobammɔ. ’
Bible no ka sɛ ‘ yenni yɛn agya ni, ’ nanso mintumi.
Bible no ka wei ho asɛm tiawa enti
Bible no ka wei ho asɛm tiawa enti, ebinom bu no sɛ anansesɛm bi.
Bible no kasa tia nyaatwom nyinaa.
Bible no kyerɛ sɛ okyinnsoromma yi wɔ gyinabea titiriw bi wɔ Yehowa atirimpɔw mu.
Bible no kyerɛ sɛ ɔyɛ ɔbɔnefo ne nsɛmmɔnedifo ankasa.
Bible no ma yɛn asɛm yi ho afotu pa.
Bible no nhyɛ yɛn nkuran sɛ yenni nnipa akyi.
Bible no nka abufuw ho asɛm te sɛ nea ɛso di yɛ mmerɛw.
Bible no nka sɛ biribiara ntwetwe ɔhokwafo adwene wɔ n’asetram koraa.
Bible no nka sɛ ɔhaw nketenkete a efi ahunmu rentumi nsi asase so koraa.
Bible no nkasa ntia obi adwene a ɔde bedi dwuma.
Bible no nyɛ nhoma hunu bi kɛkɛ.
Bible no nyɛ sikasɛm ho akwankyerɛ nhoma.
Bible no pene so sɛ Kristofo de nsiesie a ɛtete saa no bedi dwuma.
Bible no se: Ma abufuw ntwa, na gyae bo bɔne yɛ.
Bible no se: Obiara bɛsoa n’ankasa n’adesoa.
Bible no tu fo bio sɛ: Munni kan nnidi mo ho ni.
Bible no tu fo nyansam sɛ: ‘ Monyɛ ntɛm ntie, monyɛ nyaa nkasa. ’
Bible no yɛ mmoa a ɛsen biara wɔ eyi mu.
Bible nyɛ nhoma a ɛhyɛɛ nnɛyi nneyɛe ahorow ho nkɔm pɛpɛɛpɛ kɛkɛ.
Bible nyɛ nhoma foforo bi a nnipa akyerɛw kɛkɛ.
Bible se, onipa bi nni hɔ a ɔnyɛ bɔne.
Bible se enye.
Bible se yɛn sɛ wiase adamfofa ne ɔtan a wɔtan Onyankopɔn.
Bible se “ agyimisɛm kyekyere abɔfra akoma ho. ”
Bible suabea foforo a Yehowa Adansefo a wɔwɔ Mexico resi
Bible taa de setwɛre di dwuma de ka anibere anaa ahoyeraw ho asɛm.
Bible tu Kristofo fo sɛ ‘ wonyi wɔn ho mfi wiase nkekae mu. ’
Bible tu fo sɛ: Agyanom, munnyi mo mma abufuw, na wɔn koma antu.
Bible tu fo sɛ: ‘ Ɔhonam mu mmɔdenbɔ so wɔ mfaso. ’
Bible yɛ pii sen kamfo a ɛkamfo honhom fam dwumadi kyerɛ no.
Bible — Mmoa a Ɛkyɛn So
Bibliothèque Nationale, Paris
Bill traa abrannaa no atrapoe so, na ɔfrɛɛ Karen sɛ ɔmmɛtra ne nkyɛn.
Bio nso
Bio nso, Atɔe famfo a wonni nam no dodow renya nkɔanim.
Bio nso, Bible no betumi aboa wo ma woanya su pa.
Bio nso, Bible no bɔ kɔkɔ sɛ: Asɛnnennen hwanyan abufuw mu.
Bio nso, Bible no ka no nokwarem sɛ wi yi ase su retwam.
Bio nso, Europa Apuei fam abue n’ahye ahorow.
Bio nso, Yesu suaa Kyerɛwnsɛm no na ɛmaa ɔbɛn Yehowa.
Bio nso, asase Yɛfo no nyɛ obi a onni din koraa.
Bio nso, asoɔden sɛe wo ne w’awofo ntam abusuabɔ.
Bio nso, awiei koraa Yehowa Nyankopɔn bɛhwɛ ahu sɛ wɔasɛe Satan korakora.
Bio nso, biribi a ɛsen nkyerɛkyerɛ a wiase nyamesom de ma no ho hia.
Bio nso, ebia w’awofo a wobɛka akyerɛ wɔn no renyɛ mmerɛw anaa anigye.
Bio nso, esiane sɛ woyɛ abofra nti wunni osuahu pii.
Bio nso, manya hokwan sɛ wɔyɛ asafo no nhyiam biako wɔ me fie.
Bio nso, minyaa asuade foforo a mfaso wɔ so.
Bio nso, m’awofo hwɛɛ me ma minyaa ahoɔden.
Bio nso, na Yesu adamfo paa ne ɔsomafo Yohane.
Bio nso, na minni keteke sika.
Bio nso, na onni obiara a ɔbɛka n’asɛm akyerɛ no.
Bio nso, nnipa bɛn na worebɔ mmɔden sɛ wobɛtwetwe wɔn?
Bio nso, sɛnea wɔyɛ asɔre no ntumi nni nkurɔfo honhom fam ahiade ho dwuma.
Bio nso, wobetumi atu Kristoni a ɔyɛ ɔmaanefo afi asafo no mu.
Bio nso, wobetumi de mmoawa a aduru ntumi wɔn yi asan nnipa foforo.
Bio nso, wunya anisɔ ne abotɔyam bere a woakenkan na woaka ho asɛm no.
Bio nso, wɔate Aboriginefo asafo ahorow wɔ Adelaide, Cairns, Ipswich, Perth, ne Townsville.
Bio nso, wɔde din a edi kan yi ara di dwuma mpɛn pii nso.
Bio nso, wɔfaa me, na dapɛn biako ntam no na makɔka kuw no ho.
Bio nso, wɔkamfo kyerɛ sɛ wɔmfa bokiti anaa korow mmutubutu hɔ.
Bio nso, ɔdɔ wɔ “ abodwokyɛre na ne yam ye, ” na “ ɛnhoman. ”
Bio nso, ɔmfa asɛmfua ‘ Yuda ’ no nni dwuma....
Bio nso, ɛho hia sɛ worentew wo ho.
Bio nso, ɛwɔ adorobɛn bi a wɔde asiesie ho kɛkɛ.
Bio nso: Mesrɛ wo, ma wo ti so hwɛ wim, na kan nsoromma no.
Bio nso mma mmofra nnni dɔteɛ.
Bio nso wɔpɛ sɛ wɔn mma bɛn wɔn.
Biribi a Mmoawammoawa Nnuru Yɛ a Ɛsɛe Asɛm no Koraa
Biribi a Wɔahu no Nnansa Yi Ara
Biribi a ayera.
Biribi a na wɔnhwɛ kwan sii.
Biribi a Ɛda Nsow
Biribi a Ɛkyɛn So Ho Akɔnnɔ
Biribi a Ɛsom Bo Sen Din a Wogye Wɔ Wiase
Biribi a ɛte saa ara asi wɔ nnɛ bere yi mu.
Biribi a ɛte saa ara kɔ so wɔ mmeae foforo a ɛhɔ yɛ anigye.
Biribi a ɛte saa ara too abofra bi a wɔfrɛ no Alex.
Biribi a ɛte sɛ nea enye wɔ me kɔmputa ho.
Biribi a ɛyɛ hu abɔ no.
Biribi a ɛyɛ hu asi.
Biribi a ɛyɛ nwonwa sii wɔ Salvador kurow mu.
Biribi asi saa dɔn yi mu.
Biribi ato engine no.
Biribi atoto koraa.
Biribi atoto pa ara wɔ ha.
Biribi atoto wɔ me afiri a mede tintim nhoma no ho.
Biribi atoto wɔ telefon no ho a mente ho hwee.
Biribi bɔne too Asamoa.
Biribi dɛw a ɛyɛ no ho hia wo sen ye a eye?
Biribi foforo biara nni hɔ a ɛsɛ sɛ yɛka.
Biribi foforo na ɛde ɔhaw no aba.
Biribi foforo nso wɔ hɔ a ebetumi ama aba saa.
Biribi foforo nso wɔ hɔ a na enye wɔ asɛm no ho.
Biribi foforo sii maa m'abam bui.
Biribi foforo wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ mususuw ho.
Biribi foforo wɔ hɔ?
Biribi haw Kwabena.
Biribi haw Television no
Biribi honoo ne yafunu mu, a na ɛretrɛw ntɛmntɛm.
Biribi hua yɛ dɛ.
Biribi ka kyerɛ me sɛ, ebesi Asamoa yiye
Biribi kakraa bi a na woabrɛ.
Biribi ketewa bi koraa yɛ sen hwee.
Biribi ma yegyina mpofirim.
Biribi nti, nkurɔfo mpɛ n'asɛm.
Biribi pa bi fii wɔn nsa.
Biribi saa rensi biom.
Biribi sii wɔ Asamoah so.
Biribi te sɛ paneɛ wɔ n’ano.
Biribi titiriw bi wɔ hɔ a ehia sɛ meka kyerɛ wo.
Biribi wɔ hɔ a Asamoa nka nkyerɛɛ Aku.
Biribi wɔ hɔ a aka?
Biribi wɔ hɔ a ehia sɛ mekyerɛkyerɛ mu.
Biribi wɔ hɔ a mepɛ sɛ mibisa wo.
Biribi wɔ hɔ a mɛtumi ayɛ de aboa?
Biribi wɔ hɔ a wobetumi ayɛ de ato nnipa nkwa nna mu anaa?
Biribi wɔ hɔ a wopɛ?
Biribi wɔ hɔ a wubetumi ayɛ de ahu sɛnea ɛbɛyɛ anaa?
Biribi wɔ hɔ a wɔfrɛ no Abena a enti ontumi nyɛ ho hwee.
Biribi wɔ hɔ a yɛbɛka de agye nea asɛ ɔyɛ aboa bɔne yi ti?
Biribi wɔ hɔ a ɛno na ɛmma wonnya adwuma nyɛ — onipa pɛsɛmenkominya ne adifudepɛ.
Biribi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ mihu.
Biribi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛyɛ bere nyinaa wɔ ha.
Biribi wɔ hɔ.
Biribia kyere se Asamoah bu betumi afuw.
Biribiara, gye nkyerɛkyerɛ ankasa....
Biribiara Nni Hɔ a Ahintaw
Biribiara a Onyankopɔn de hyɛɛ Israel bɔ no baam.
Biribiara a mmofra yɛ a wobesi ho abotare no rensiesie wɔn mma asetram asɛyɛde
Biribiara a ohu no, sɛ ɔhwɛ no yiye a, obetumi ayɛ....
Biribiara a ohu no kanyan ne nsɛmpɛ
Biribiara a wobɛka ne nea wode bedi dwuma atia wo.
Biribiara a wubebisa no no, na onya ho mmuae.
Biribiara a ɔka kyerɛɛ yɛn no yɛ nea na asɛm biara nni ho.
Biribiara a ɔka no nyɛ nokware.
Biribiara a ɛbɛma nneɛma akɔ yiye no wɔ n'afa
Biribiara a ɛde yɛn mma bɛto asiane mu befi hɔ.
Biribiara a ɛfa Bible ho no kyerɛ sɛ ɛyɛ nokware turodoo.
Biribiara ansi wɔ yɛn akwantu no mu.
Biribiara ansi.
Biribiara betumi asi.
Biribiara bo yɛ den wɔ London.
Biribiara bo yɛ den wɔ ha.
Biribiara bo yɛ den.
Biribiara bɔkɔɔ deɛ?
Biribiara bɛyɛ yie
Biribiara bɛyɛ yie.
Biribiara bɛyɛ.
Biribiara da so ara te saa.
Biribiara ho aduru wɔ hɔ, gye owu nko.
Biribiara kɔɔ so ntɛmntɛm.
Biribiara mma kwa.
Biribiara mmɔɔ ano, anaa?
Biribiara ne biribi foforo yɛ adwuma bom.
Biribiara ni a, wo nipadua na ebia ebehu amane.
Biribiara nkanyan no mma ɔnyɛ ade.
Biribiara nni asase yi so a ɛte sɛ nea enyin.
Biribiara nni baabi a woyi ti no.
Biribiara nni ha.
Biribiara nni hɔ a Satan ayɛ a Yehowa ntumi nsakra no.
Biribiara nni hɔ a ebetumi afi wo nsa.
Biribiara nni hɔ a ebetumi ahyɛ me ma magyae.
Biribiara nni hɔ a ebetumi ama yɛatra ase.
Biribiara nni hɔ a egye ntɛmpɛ.
Biribiara nni hɔ a ehia sen tema.
Biribiara nni hɔ a enti ɛsɛ sɛ mepa kyɛw.
Biribiara nni hɔ a enti ɛsɛ sɛ midi atoro kyerɛ wo.
Biribiara nni hɔ a enti ɛsɛ sɛ yɛtra ha.
Biribiara nni hɔ a esi mpofirim.
Biribiara nni hɔ a metumi ayɛ de aboa, misuro.
Biribiara nni hɔ a metumi ayɛ.
Biribiara nni hɔ a wobetumi de asi ananmu.
Biribiara nni hɔ a wu retua ho ka.
Biribiara nni hɔ a yebetumi ayɛ.
Biribiara nni hɔ a yɛayɛ nnɛ a yɛayɛ sɛnea yɛpɛ.
Biribiara nni hɔ a ɛbɛma m'ani agye saa.
Biribiara nni hɔ a ɛho hia anaa egye ntɛmpɛ sen eyi!
Biribiara nni hɔ a ɛho hia sen adamfofa.
Biribiara nni hɔ a ɛho hia sen bere.
Biribiara nni hɔ a ɛho hia te sɛ adamfofa.
Biribiara nni hɔ a ɛho hia te sɛ asomdwoe.
Biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ saa.
Biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ mmirika no ano abrɛ ase.
Biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ ne ho bɛtɔ no.
Biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ obedi nkonim.
Biribiara nni hɔ a ɛma Asamoah ani gye.
Biribiara nni hɔ a ɛma yɛn ani gye te sɛ nnwom.
Biribiara nni hɔ a ɛnsɛ sɛ wususuw ho ansa na woahu.
Biribiara nni hɔ a ɛnyɛ sen saa.
Biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ midi fi anɔpa yi.
Biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ wusuro, gye sɛ suro ankasa.
Biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ ɛhaw adwene.
Biribiara nni hɔ a ɛte sɛ ahohuru bere ne ice cream.
Biribiara nni hɔ a ɛte sɛ ice cream wɔ ahohuru bere mu.
Biribiara nni hɔ a ɛte sɛ wimhyɛn akwantu.
Biribiara nni hɔ.
Biribiara nni nnaka no nyinaa mu.
Biribiara nsen honhom fam yiyedi wɔ abusua tebea a eye mu.
Biribiara nsesaeɛ
Biribiara ntumi nnye yɛn asabawmu.
Biribiara ntumi nto wo.
Biribiara nyɛ den koraa.
Biribiara sesae.
Biribiara sii ntɛmntɛm, na na ɛyɛ nwonwa yiye.
Biribiara sii ntɛmntɛm.
Biribiara sɛe.
Biribiara wɔ saa beae yi.
Biribiara yɛ nokware.
Biryusinsk
Bisa Kwabena
Bisa Kwabena biribiara.
Bisa asɛm bio
Bisa ho nimdefo bi.
Bisa maame yi
Bisa no baabi a ɔde ne kar no si.
Bisa no ne din.
Bisa no nea wayɛ.
Bisa no nea ɔtɔɔ no.
Bisa no sɛ ɔbɛkɔ nhyiam no anaa.
Bisa no ɔkwan a ɔmfa so.
Bisa nsɛm a ɛfa nea moresua no ho.
Bisa nsɛm kɔ akyiri!
Bisa obi foforɔ Bisa ɔfoforɔ
Bisa papa yi
Bisa polisini no.
Bisa w'awofo ma wɔmma wo kwan.
Bisa wo ba sukuu mu nsɛm da biara
Bisa wo ho nea enti a ɛte saa.
Bisa wo ho sɛ, ‘ Nsɛntitiriw bɛn na yɛresusuw ho?
Bisa wo ho sɛ, ‘ So ntease pa bi nti na medɔ no?
Bisa wo ho sɛ: ‘ Dɛn na na ɔkyerɛwfo no repɛ akyerɛ?
Bisa wo ho sɛ: ‘ So mihia eyi ampa?
Blackfoot
Boa Asamoah.
Boa Wo Mma Ma Ensi Wɔn Yiye
Boa Wo Mma ma Wonnya Onyankopɔn ho Dɔ
Boa me
Boa me ma memma ɔbo yi so.
Boa me wɔ ha.
Boa no ma ɔnnɔ Yehowa nsen ne subammɔne no.
Boa no.
Boa wo mma ma wonsua Ɔbɔadeɛ no atirimpɔw ne ne nnyinasosɛm ahorow
Boa wo nkurɔfo.
Boa wɔn ma wonnya nkɔso.
Boa wɔn ma wonnya nkɔso ’?
Boa wɔn — nni wɔn asetra so.
Boa yɛn.
Boafo Panin ne Atta Boafo Kakra.
Boafo abusua yɛ abusua bi a anigyeɛ wɔ mu yie.
Boafo.
Boasipem.
Boasipem yɛ suban a ɛho ntew.
Boasipim yɛ ade foforo a ɛho ntew a ɛsɛ sɛ yɛkwati.
Boatema yɛ Asamoah papa nua ba.
Boatemaa bɛ wo akokoaa ɔsram a edi hɔ no mu.
Boatemaa hyɛ atade tuntum bi.
Boatemaa hyɛ n'atade foforo no ma apontow no.
Boatemaa ka kyerɛɛ me sɛ menyɛ me ho sɛ me yɛ ne mpena.
Boatemaa kae sɛ ɔrekɔ asaw anadwo mũ no nyinaa.
Boatemaa nni ne ho mu ahotoso.
Boatemaa rehyerɛn.
Boatemaa yii nkesua no pue mmiako mmiako.
Boatemaa yɛ adwuma wɔ sotɔɔ bi mu.
Boayikuw no hyiam mprenu ɔsram biara.
Boayikuw no penee sikasɛm so.
Bob traa ne kar mu.
Bobesa a akaw bi hua betumi agu ahorow.
Bobɔ w'ataade no nsa nifa so ba soro.
Bokiti, nsu, samena kakra, ne ntamasin a ɛyɛ papa.
Bolzano
Bona.
Bona ;
Bona ase nam.
Bona no fã a aka nyinaa yɛ nkwammoaa a awu.
Bona no fã a eyin wɔ bɔwerɛw no so no.
Bona no wɔ afã abien, nea ɛwɔ soro ne nea ɛwɔ fam.
Bonniayɛfo Mfata Onyankopɔn Akyɛde No
Bonnie kyerɛɛ mu sɛ: Mpɛn pii no, na meba fie anadwo besu.
Bonsu Bruu San Ba Bio
Bonsu a Wɔbɔ Nnipa Ho Ban
Bonsu kyere ne ne we ho asɛm asɔre denneennen wɔ nnansa yi mfe mu.
Booker T.
Borislav
Borɔfo de
Borɔfo kasa ho hia me.
Borɔfo kasa nkutoo na ɛsɛ sɛ woka.
Borɔfo kasa nyɛ mmerɛw, nanso ɛyɛ anigye.
Borɔfo kasa sua yɛ den.
Borɔfo kasa yɛ den.
Borɔno bɛn na woteɛ?
Bosea anaa ɛka
Bosome a edi hɔ no
Bosome a edi hɔ no, yɛhyɛɛ Betel adwuma ase.
Bosome a ɛreba yi, yebetu akɔ beae foforow.
Boston ho yɛ fɛ.
Boston ne beae a mepɛ sɛ mekɔ.
Boston ne me fie.
Boston resesa.
Boston yɛ kurow kɛse.
Botae Ahorow a Wɔde Besisi Hɔ
Botae Titiriw
Botae ahorow a ɛfata bɛn ara ni!
Botae bɛn na wubetumi de asi w’ani so wɔ Yehowa som mu?
Botae dedaw bi wɔ adaka no mu.
Botae no ne dɛn?
Botae no ntɔ asom.
Botae titiriw — mmea a wɔwɔ aman a ennyaa nkɔso pii mu
Botts
Bowie na ɔmaa ho kwan
Bra, Betie Baguam Ɔkasa a Wuntua Hwee
Bra Betie Baguam Ɔkasa a Ɛne Gyidi ne Wo Daakye
Bra Yesu nkyɛn
Bra be hu obiara.
Bra bere biara.
Bra bɛ hwehwɛ yɛn bere bi.
Bra bɛfa.
Bra bɛhwɛ me.
Bra bɛhwɛ.
Bra bɛtra ase.
Bra bɛtra ha.
Bra fie.
Bra ha na bɛfew m'ano.
Bra ha seesei yi ara
Bra ha!
Bra ha.
Bra ma yɛnni agorɔ
Bra ma yɛnnidi
Bra me mmoa Bɛyɛ me mmoa
Bra mu
Bra mu.
Bra ntɛm ara.
Bra ntɛm, ɛrenkyɛ koraa na aduan afi hɔ.
Bra w’anim
Bra, kyia nsam, mmarimaa!
Braden, These Also Believe.
Bratwa Akyi Asetra
Bratwa Ano a Wobegyina
Bratwa Ho Nimdeɛ a Wɔanya
Bratwa sakra ɔbea nipasu?
Brayɛ No
Brazil Ɔko Kronkron No
Brazil Abɔde a Wɔn Nkwa Da Asiane Mu
Brazil Mmofra Akenkanfo
Brazil Nkoatɔ
Brazil atesɛm krataa O Estado de S.
Brazil ne ɔman a ɛde kwadu a ɛdɔɔso sen biara kɔ amannɔne kɔtɔn.
Brazil nkurow akɛse pii wɔ hɔ.
Brazilni a ɔyɛ asase ne ɛso abotan ho nimdeɛ ho ɔbenfo Umberto G.
Brazilni abofra bi a wɔfrɛ no John ka sɛ: Nneɛma pii na ɛboaa me.
Brent de, awofo a wosuro Nyankopɔn na ɛtetee no.
Brikisi?
Britain
Britain aban nanmusifo no ani gyee Bur nhyehyɛe no ho.
Britania Asɔre Mu Korɔnbɔ
Britania Nsase a Awuduru Wom
Britaniafo taa de wɔn ani kyerɛ baabi a wɔde nneɛma gu.
British Museum na wɔmaa hokwan
Broccoli yɛ aduannuru a etumi sa yare no mu biako.
Brown yɛɛ bi wɔ afie bɛboro ahanu mu wɔ England.
Browser emu nea ɛwɔ he na wode redi dwuma?
Bruce ne ne maame
Brɛ a wɔbrɛ hwehwɛ nnyina
Brɛ a wɔbrɛ pɛ wɔn ano aduan
Brɛ me ɛmo
Brɛ me...
Brɛ wo ho ase.
Brɛbrɛyɛ de tebea horow a anigye wom a ɛma ɔdɔ tumi nya nkɔso ba.
Bu Otu a Wubetu Ho Akontaa!
Bu nneɛma a wobɛtotɔ no ho akontaa, na yɛ sikasɛm ho nhyehyɛe a ɛfata.
Bu no sɛ ɛyɛ adesua kwan no fã.
Bu polisifo sɛ nnamfo.
Bu w’ani gu mfomso ahorow so.
Bua nsɛmmisa wɔ akwammisa krataa no so
Bucharest yɛ kurow foforo a ɛyɛ fɛ
Buckfast Butterfly Farm na wɔmaa hokwan
Budapest
Buddhasom mu Ntetee a Minyae
Buddhasom yɛ nhumu a wɔhwehwɛ.
Bue W’ani Kɛkɛ na Hwɛ
Bue m’ani
Bue safi no so
Bue so
Bue wo nwoma no kɔ kratafa a ɛtɔ so aduonum nkron.
Bue w’ani kɛkɛ na hwɛ, sɛnea wɔpɛe sɛ biribiara yɛ fɛ no.
Bujumbura
Bukavu
Bulganin anim no so.
Bulgaria sodifo, Boris I, sakra yɛɛ Helafo Ortodoks asɔre no muni.
Bundesarchiv Koblenz
Burgess ka sɛ: Mmofra wɔ aware ho nsusuwii hunu dodo.
Burkina Faso
Buronya.
Buronya bɛba nnansa yi ara, ɛnte saa?
Buronya ho Agyiraehyɛde Ahorow
Buronya ho Atosɛm no — So Ɛyɛ Huammɔdi?
Buronya hwee ase Memeneda saa afe no.
Buronya nnwom bɛn na w'ani gye ho paa?
Buronya reba.
Buronya rebɛn.
Buronya sii Memeneda saa afe no.
Buronya so na wogyina yɛ sukuu adesua ne dwumadi ahorow ho nhyehyɛe.
Buronya yɛ asɔre no amanne pii a egyina abosonsom so no mu biako pɛ.
Buronya — Ne Fibea
Buronya — So Ɛma Wohwere Pii Sen Sɛnea Wususuw?
Button te firii ataade soro no mu.
By Evolution or by Creation?
BƐYƐ mfe aduɔwɔtwe ni na Nyan!
Bɔ Kwaku kɔkɔ sɛ Abena rehwehwɛ no.
Bɔ Wo Ho Ban Fi Nsonsono Ho!
Bɔ Wo Ho Ban Fi Ɔprannaa Ho!
Bɔ Wo Ho Ban Wɔ Aduan Mu Yare Ho
Bɔ Wo Koma Ho Ban
Bɔ Yehowa mpae.
Bɔ ani
Bɔ mmɔden biara na huri.
Bɔ mmɔden biara sɛ wobɛyɛ nea wubetumi.
Bɔ mmɔden da ɔdɔ ne adamfofa su adi sɛnea wubetumi kyerɛ wɔn.
Bɔ mmɔden di bere so kɛse fi nnɛ.
Bɔ mmɔden di wo haw no ho dwuma nkakrankakra.
Bɔ mmɔden kenkan nhoma dodow biara a wubetumi.
Bɔ mmɔden kyere nsɛm gu wo tirim sɛnea wubetumi biara.
Bɔ mmɔden ma aseresɛm no mfa tebea no ankasa ho.
Bɔ mmɔden ma w'ani nna hɔ.
Bɔ mmɔden nya nkɔanim.
Bɔ mmɔden susuw nsɛm ho wɔ ɔkwan foforo so.
Bɔ mmɔden sɛ wo ne wɔn benya abusuabɔ pa.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛhaw wo ho.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛhuruw akɔ soro sɛnea wubetumi biara.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛkyerɛkyerɛ onipa foforo.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ ade ma akari pɛ wɔ tebea horow mu
Bɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ den.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ nea wubetumi biara ɔkyena.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ nea wubetumi biara.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ nneɛma wɔano wɔano sɛnea wubetumi biara.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ osetie na wo ne afoforo ayɛ biako.
Bɔ mmɔden sɛ woremma aware nni akoten wɔ wo nsusuwii ne wo nkɔmmɔbɔ mu.
Bɔ mmɔden sɛ wubedi nea ɔreka ho asɛm no akyi.
Bɔ mmɔden sɛ wubedi w'asɛyɛde ho dwuma.
Bɔ mmɔden sɛ wubehu.
Bɔ mmɔden sɛ wubekura su pa mu, ayɛ osetie.
Bɔ mmɔden sɛ wubenya su atitiriw yi wɔ wo nkɔmmɔbɔ mu.
Bɔ mmɔden sɛ wubeyi ayamye adi akyerɛ wɔn.
Bɔ mmɔden sɛ ‘ worenhwɛ wo nko ade, na mmom wobɛhwɛ afoforo de bi. ’
Bɔ mmɔden tew abufuw a ɛde abasamtu ba so.
Bɔ mmɔden yɛ aso tie no.
Bɔ mmɔden yɛ nhyehyɛe a ɛkari pɛ ma honhom fam dwumadi horow.
Bɔ mmɔden yɛ saa.
Bɔ mpae daa.
Bɔ mpae hwehwɛ nyansa a wode bɛkasa anaa wode bɛyɛ nea ɛfata.
Bɔ mpae na ka wo komam asɛm nyinaa kyerɛ no
Bɔ mpae na ka wo komam asɛm nyinaa kyerɛ no, efisɛ ‘ odwen wo ho. ’
Bɔ nneɛma ho dawuru.
Bɔ nnwom foforow ma yɛn
Bɔ obiara sobo!
Bɔ pon no mu!
Bɔ tiafi.
Bɔ wo bo no din kɛkɛ.
Bɔ wo tirim ka nea mekura wɔ me nsam
Bɔ wo tirim yɛ nneɛma!
Bɔhyɛ
Bɔhyɛ a Masi Me Bo sɛ Medi So
Bɔhyɛ bɛn na ɛnsɛ sɛ yɛn werɛ fi?
Bɔkɔɔ
Bɔne
Bɔne Asetra Kwan Nyɛ Bɔne?
Bɔne Nketenkete ho Afodi
Bɔne a Wɔde Firi na Wɔnkae Bio — So Ebetumi Ayɛ Yiye?
Bɔne a Wɔde Firi na Wɔnkae Bio — Ɛbɛyɛ Dɛn Ayɛ Yiye?
Bɔne a emu yɛ duru bɛn na Dawid yɛe
Bɔne a wɔhyɛ da yɛ hyɛ Yehowa abufuw.
Bɔne a ɔyɛe no ma ɔyɛɛ bɔne.
Bɔne a ɛte sɛɛ nyɛ ɔhonam mu mmerɛwyɛ ara kwa.
Bɔne bi a manyɛ nti na wɔde me ato afiase.
Bɔne bɛn na Yesu kaa ho asɛm no?
Bɔne bɛn na na ɔyɛ?
Bɔne bɛn na wopɛ sɛ wuhu?
Bɔne ho abotare a Onyankopɔn asi no wɔ anohyeto.
Bɔne wɔ hɔ yi
Bɔne wɔ hɔ yi, sɛ wɔka ho asɛm wie a, na asa.
Bɔneka ne adeyɛ a edi kan a wode bɛdwodwo yaw no ano.
Bɔwerɛw akyi nam.
Bɔwerɛw ano nam.
Bɔwerɛw ho were.
Bɔwerɛw ne akyi nam hye so.
Bɔwerɛw no ma kar tae no mu nyɛ den.
Bɔɔl bɔ wɔ din sen tinkotinko
Bɔɔlbɔ mu Basabasayɛ
Bɔɔlbɔni no kae akyiri yi sɛ: Na merebɔ ho mpae.
Bɛboro mfe anum ni a mante ne nka biara.
Bɛboro Ɔpepepem Biako na Wɔnom Sigaret
Bɛhwɛadeni bi kaa no pen sɛ: Anibue ne aman mu amammerɛ bɛsɛe.
Bɛlt a Wɔbɔ Wɔ Wimhyɛn Mu Kora Nkwa So
Bɛmma nnu ne botae ho kwa.
Bɛn Yehowa, na bɔ mpae daa.
Bɛnkoro a Wɔyɛn Wɔn
Bɛnkoro dodow a wokunkum wɔn de hwehwɛ wɔn mmɛn no abu abɔ ho.
Bɛnkoro ne akankan so retew.
Bɛsra yɛn ɔkyena.
Bɛtena kai no mu seesei yi ara
Bɛyɛ mfe abien a atwam ni na mihuu no.
Bɛyɛ nnipa ɔpepepem abien na wɔte mmeae a nsu ho yɛ na yiye.
Bɛyɛ nnɔnhwerew ason akyi a woyii Miyoko no, na ɔda so ara te ase.
Bɛyɛ simma aduasa a atwam ni no, Holah fii ha bae.
Bɛyɛ simma aduasa a atwam ni, na metee ho asɛm.
Bɛyɛ simma aduasa pɛ akyi no, Asamoah no bɛsan aba bio.
Bɛyɛ simma du a atwam ni no, Paapa baa fie.
C.
C., Italy
C., Mozambique.
C., United States
Caddo
Cairns
Can I pay tomorrow?
Canada Ahyɛn Kwan Kɛse No
Canada Asennibea Kunini no Hyɛ Hokwan a Awofo Wɔ Mu Den
Canada Gyinapɛn Ahorow a Ɛresakra Ntɛmntɛm
Canada Mmofra a Wɔsoso Dodo
Canada The Globe and Mail bɔ amanneɛ sɛ: Ahude hwɛ aka mmofra hɔ.
Canada nsasesin bi wɔ hɔ a ɛkame ayɛ sɛ nnipa nni hɔ.
Canada nso nyaa ne mogya ho aniwusɛm bi.
Canada nyɛ paradise.
Canadafo no mu biara anhaw.
Canadani abakɔsɛm kyerɛwfo Ian K.
Canadani biara renka saa da.
Candle hann tɔɔ ɔdan no mu.
Canyon de Chelly, beae a wofii Kwan Tenten no ase
Carmen ka sɛ: Me ho hia wɔn, na mete nka sɛ wodwen me ho.
Catawba
Cathedral of Apt, France
Caucasus
Cecilia de abarimaa no kaa ne mma baanan no ho hwɛɛ no.
Cecilia kae asɛm biako bi yiye.
Cecilia mmabea no mu biako fii ase ne Yehowa Adansefo asɛmpatrɛwfo suaa Bible no.
Centriole Ahorow
Century Dictionary
Chagas Yare ne Mogya a Wɔtɔn
Charissa ani agye yiye.
Charlene kyerɛkyerɛɛ mu sɛ wɔne Pat fii Bible adesua ase.
Charlene nwenwenee, na ɔkae sɛ: Tɔ wo bo ase!
Charles B.
Charles de, ɔte biribiara a wɔka ase.
Chateillon
Cheen nyɛ adwumani.
Cherokee
Cheyenne
Cheyenne hene Hart kaa n’adwene kyerɛɛ Nyan!
Chickasaw
Chien nyɛ Amerikani.
China abakɔsɛm akyɛ sen Japan de no.
China anya ɔkwan soronko bi a wɔfa so tow wɔn nwura gu.
China sõ sen Japan mpɛn aduonu.
China sõ sen Japan.
China yɛ akode a wɔde kɔ amannɔne sen biara.
China yɛ gua bi a ɛreba.
China — Edi Kan
Chinafo a Wɔredɔɔso
Chinafo abakɔsɛm ho ɔbenfo Hans H.
Chitenge A Wɔde Yɛ Nneɛma Pii
Chitenge a ɛyɛ fɛ yiye sɛn ɔpon biara ano.
Choctaw
Cholera Anosiw a Ɛka Nnim
Chopin nnwom yɛ dɛ.
Churchill kyerɛwee.
Churchill Ɔfrɛ ma Dwumadi No
Cindy kae sɛ: Bere nyinaa mehwehwɛ obi a n’abrabɔ ye.
Clift ka kyerɛe.
Clive Kihn na ɛmaa ho kwan
Clyde yɛ onipa pipiripi a ne ti nhwi ne n’aniwa biri.
Coast Guard mfonini
Color to Color Hwehwɛ wo ntade, a nea ɛhyɛ akyiri nso ka ho, mu.
Colorado Ayaresabea Fekuw no bɔ amanneɛ sɛ: Yɛn nyinaa tua bi.
Comanche
Cord ka kyerɛɛ Listen nsɛmma nhoma no sɛ: Mete nka sɛ ɛsɛ sɛ midi.
Cormons, Austria ahemmɔfo
Costa Rica bɛma awuduru apɔtorɔ kɔkɔɔ no Dendrobates pumilio yɛ nhwɛso biako.
Courtesy Dr.
Courtesy of the Shrine of the Book, Israel Museum, Jerusalem
Cover: Superstock
Craig kyerɛkyerɛɛ mu sɛ wɔyɛ Yehowa Adansefo, na Buronya nyɛ Kristofo afahyɛ ankasa.
Cranes a wɔatu nam
Cree Asasetaw
Creek
Crow
Cruz abusua no maa me kɔtenaa wɔn nkyɛn wɔ Angat.
Crystal Moore
Culver Mfonini Ahorow
Culver Pictures
Cummins a ɔyɛ komayare ho ayaresa a egye ntɛmpɛ ho kwankyerɛfo no ka.
Curtis twae so
Custer Atuatew a Etwa To ne Wounded Knee Okunkɛse No
Cutting twae
Cycad Ahobammɔ
Côte d’Ivoire
D.
D., Netherlands
D., Papua New Guinea.
D., Thailand.
D., United States
Da Anigye Adi
Da Biara Da Asetra a Wɔsan Fi Ase
Da Ntease Adi na Kari Pɛ
Da a edi hɔ Fida no, Asamoah kohuu Boatemaa.
Da a edi hɔ no, me nsa kaa wo krataa no.
Da a edi hɔ no, mihyiaa me kyerɛkyerɛfo wɔ abɔnten so.
Da a mankɔ sukuu no, na me ne no kɔ asɛnka.
Da a na wɔretow aba no, Wmeamudua Ho Akodifo paw Nixon.
Da a wokum no wɔ Rome no, wanka ne bɔne annye Adidi Kronkron.
Da a wopɛ paa wɔ dapɛn no mu ne dɛn?
Da a wɔde tua ka no yɛ da koro akatua.
Da a wɔkaa sɛ yɛnkɔ no na yɛn nsa kaa saa nsɛmma nhoma yi.
Da a ɛto so anan a wɔfrɛɛ asɛm no, Lisa dii adanse.
Da anigye adi na ma w’ani nna hɔ.
Da ayamye adi kyerɛ nkwakoraa ne mmerewa.
Da bi, Tracy gyee me nkwa ankasa.
Da bi, kaponi bi ka kyerɛɛ deduani foforo sɛ ɔmmoro me.
Da bi, na pɛtro anwini agu ɔdan a meyɛ mu adwuma no mu.
Da bi Neely de Studebaker tuntum kɛse bi baa yɛn afuw mu.
Da bi anadwo, mekaa ho asɛm kyerɛɛ Trina.
Da bi bɛba a, yebetumi de po so hyɛn atu kwan akɔ hɔ.
Da bi mekɔɔ Greecefo Ortodɔks asɔre ahorow abiɛsa mu.
Da bi mesrɛɛ Papa sɛ ɔmma me ne apaafo no biako nkɔtɔ pɛtro.
Da bi mpo ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔde peaw bɛwɔw Dawid afam ban ho!
Da bi okum ne ho.
Da bi wɔfrɛɛ me kɔɔ adwene ho aduruyɛfo bi hɔ.
Da bi, mepɛ sɛ mekɔ Amerika.
Da biara, gyaw bere ma nneɛma a wonyɛɛ ho nhyehyɛe.
Da biara da
Da biara da, me gyidi yɛ den. ”
Da biara da, wiase nnipa baanum mu abupɛn biako bɛboro ɔpepepem biako di kɔm.
Da biara da mebɔ bɔɔl.
Da biara da metu mpase gye sɛ bere a osu tɔ.
Da biara da mu nsɛm bɛyɛ asuade a ɛsom bo ama wo.
Da biara da na me nuabarima gye nwoma foforo fi nhomakorabea hɔ.
Da biara da ɔka biribi foforo.
Da biara meboa me maame ma ɔyɛ fie nnwuma.
Da biara mede nsu gu turo no mu.
Da biara meka Franse kasa a ɛyɛ dɛ paa.
Da biara mekɔ kurow no mu.
Da biara mihu Kwabena.
Da biara mu bɔne dɔɔso ma ɛda no.
Da biara na Hitler, Goebbels, ne afoforo kasa radio so gyegyeegye.
Da biara na dɔktafo no sesa ade a ɛkyekyere me kuru no so no.
Da biara na me nuabea de mmirika.
Da biara na menantew kilomita kakra kɔ anantwi yɛmmea hɔ kɔyɛ me fie nnwuma.
Da biara na yegye bere ma mmofra no — na asetra yɛ anigye!
Da biara nnipa bɛyɛ ɔpepem biako na wɔkɔ amannɔne.
Da biara wɔde aduaba si hɔ ma oduruyɛfo no.
Da biara, Asamoah ba ha.
Da biara, Asamoah nantew bɛyɛ miles dunum.
Da biara, na asau no mu yɛ duru na ɛso sen saa.
Da bɛn na etwa to koraa a wokɔɔ wo nanabea nkyɛn?
Da bɛn na eye ma wo? ’
Da bɛn na wobɛbu wɔn a wɔtaa me atɛn?
Da bɛn na wɔwoo wo?
Da ko awia bi mesan kɔɔ hɔ, na ɔsan frɛɛ me kɔɔ dan mu.
Da koro anadwo bi, yɛhwehwɛɛ ne nyinaa mu.
Da koro anwummere bi
Da koro bi, meyɛɛ adwuma a na ɛyɛ hu.
Da koro bi, mituu kai a wɔfrɛ no Prius no.
Da koro meyi wo ayɛ mprɛnson
Da koro mpo nni me dan mu.
Da koro oguan fii fie.
Da koro pɛ na mebaa ɔsram bruu mu.
Da mpa so kakra.
Da mu nyinaa mede awerɛhow menam foofoo.
Da no, metɔɔ afiri a wɔde twa mfonini.
Da su pa adi.
Da sɛnea ɛfata.
Da wo ho adi pefee sɛnea wubetumi biara.
Da yiye.
Da.
Daa Nkwa
Daa biribi foforo bɛba a wɔbɛpɛ sɛ wunya bi.
Daa na onwiinwii.
Daa na otie na na ɔde n’ani hwɛ me.
Daa ne papa mma fie ntɛm.
Daabi
Daabi. Ɛnyɛ saa na asɛm no te.
Daakye Bɛn na Ɛwɔ Hɔ Ma Asono?
Daakye a Anigye Wom Ma Okyinnsoromma a Ɛne Asase No
Daakye a Bɔne Nnim
Daakye a Ɔbɔadeɛ no hyɛ ho bɔ no yɛ papa koraa.
Daakye a Ɛyɛ Anigye Ma Yɛn Mmofra
Daakye a Ɛyɛ Anigye a Onyankopɔn Ahyɛ Ho Bɔ
Daakye ho anidaso bɛn na wɔwɔ?
Daakye ho nsɛm a ɛka no yɛ nokware kodu he?
Daakye nso ɛ?
Dabi
Dabi!
Dabi, Onyankopɔn apɛde ne atirimpɔw ahorow mfa agodi ho.
Dabi, akyinnye biara nni ho sɛ wɔyɛɛ saa.
Dabi, biribiara nni hɔ a wobetumi ayɛ de agye no.
Dabi, dabi, mintumi nyɛ saa!
Dabi, ebia wo nsusuwii ne wo nneyɛe bi kɛkɛ na ɛsɛ sɛ wusiesie.
Dabi, efisɛ Onyankopɔn nka nkyerɛ yɛn sɛ yɛmfa yɛn ankasa ahoɔden nko ntia Ɔbonsam.
Dabi, efisɛ ano aduru abɛn, na ɛbɛba ɔkwan biara so.
Dabi, efisɛ wo nsɛnnennen — ɛmfa ho sɛnea ne kɛse te no — nyɛ soronko.
Dabi, obetumi atew sɛnea owia no hye no no so.
Dabi, sɛ yɛbɛka a, sɛe mmom na nyansahu asɛe saa nneɛma yi bi koraa.
Dabi, wanka saa da.
Dabi, wɔbɛpɛ sɛ wɔn ankasa yɛ wɔn nneɛma.
Dabi, wɔmmɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyɛ saa nnipa yi sɛ wɔnsesa wɔn adwene.
Dabi, wɔn mu dodow no ara nni anidaso saa.
Dabi, wɔyɛ sukuu yi a sukuufo no ntua hwee.
Dabi, ɛho nhia ankasa sɛ wobɛka nsɛm pii akyerɛ wo nnamfo no.
Dabi, ɛnte saa.
Dabi, ɛnte saa ankasa.
Dabi.
Dabi, menyɛ ɔkyerɛkyerɛfo, meyɛ sukuuni ara kwa.
Dabi, ɛnte saa
Dabi, ɛnte saa Dabi, ɛnyɛ saa
Dabi, ɛnyɛ nokware!
Dabi, ɛnyɛ saa
Dabiara na Adwoa fa paano kɛntɛn mma de kɔma ahiafoɔ na ɔsan hwɛ ayarefoɔ
Dabida!
Dabida, mmom no ɛkaa no ma ɔtoo ayeyi nnwom maa Yehowa.
Dabida.
Dabɛn na etwa to a woyiraa wo safe.
Dabɛn na wobɛba abɛsra yɛn?
Dadeshen a na ɛretwam no de nsu a atɛkyɛ wom guu me so.
Dadu akyi na na wodi atemmu no ho dwuma.
Dadwen a Ɛwɔ Europa
Dadwen yɛ nkate fam adesoa a ɛhyɛ ɔbrɛ, na ebetumi asɛe yɛn akwahosan.
Dae Titiriw Bi Abam!
Daily, Katolek sɔfo panyin.
Daily News amanneɛbɔ no toaa so sɛ:
Daisy bisaa me sɛ biribi wɔ hɔ a mɛpɛ sɛ mefa anaa.
Dane w’ani kyerɛ me, na dom me
Daniel hwɛ n’akyi a
Dapɛn a edi hɔ no, wɔmaa ɔsɔfo foforo besii n’ananmu.
Dapɛn a edi hɔ no mu a, Asamoah benya mmuae ama wo.
Dapɛn a edi hɔ no, Koos yɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ akwamma.
Dapɛn a edi hɔ no, merekɔ Boston.
Dapɛn a edi hɔ no, yɛrekɔ bepɔw no so.
Dapɛn a etwaam no, mekɔɔ ne nuabea nkyɛn.
Dapɛn a etwaam no, mihyiaa no nea edi kan fiti bere tenten.
Dapɛn abiɛsa akyi no, wɔbɔɔ me asu.
Dapɛn akyi no, Russiafo asraafo brɛɛ ɔman anidan no ase.
Dapɛn biako akyi no, ɔsan bae.
Dapɛn biara na ɔhoro kai no
Dapɛn biara yehyiam pɛnkoro wɔ ha.
Dapɛn no mu da biara da no, Yehowa Adansefo kɔbɔ wɔn manfo apon mu.
Darwin
Data
Dawid asetra ho kyerɛwtohɔ kyerɛ sɛ wobuaa ne mpaebɔ no.
Dawid gye toom sɛ: Awia ne anadwo Onyankopɔn nsa yɛɛ me duru.
Dawid kae nso sɛ: Me bɔne nti akwahosan bi nni me nnompe mu.
Dawid nuu ne ho ne komam, na Yehowa de firii no.
Dawid yɛɛ bɔne no, dɛn na na ɛboro n’ahoɔden so sɛ ɔbɛyɛ?
Dawubɔ krataa no kaa sɛ, mframa gyamfantrudu bi rebobɔba.
Dawuru dwadie hyɛ yɛn nkuran ma yɛtɔ nneɛma aboɔden
Dawurubɔ ahorow no redi dwuma.
Dawurubɔ bi pere srɛ ahofadi, na ɛde anibere bɔ kɔkɔ sɛ, Ɛnnɛ Yɛ Sigaret.
Dawurubɔ nkrataa a wɔde dii Yehowa Adansefo ho nseku
Dawurubɔ no Ho Dwuma a Wodi
Day, a ɔwɔ St.
De Belloy
De kɔma yɛn awofo a yɛdɔ wɔn, Pepe ne Vicenta:
De Ɔhaw Ano Aduru Ankasa Ma
Debbie a yɛkaa n’asɛm mfiase no wɔ nnamfo pa pii.
December a etwaam no, Charles B.
Dede Abɔ Wo Yare?
Dede a Ɛhaw Adwene
Dede ne Wo
Dede no tuatua m'aso.
Dede taa fa apon ne mfɛnsere mu na ɛkɔ ofie mu.
Dede — Nea Wubetumi Ayɛ Wɔ Ho
Dede — So Ɛyɛ Ade a Etuatua Yɛn Aso Sen Biara?
Dede — Ɔhaw a Ɛwɔ Hɔ Nnɛ
Dekode no a obehu no yiye no ne ade a ehia.
Delaware
Democrats ne Republicans bɔɔ mu yɛɛ adwuma.
Denam Bible mu nnyinasosɛm ahorow a ɛfa asɛm no ho a yɛbɛhwehwɛ mu so.
Denam adekyerɛ a ɛkari pɛ so.
Denam aso a wobɛyɛ so.
Denam ntɛtea a wosuasua no wɔ ɔkwan titiriw foforo so.
Denam wɔn sikasɛm ho nhyehyɛe foforo a wɔyɛ so.
Dengue a ɛmma mogya ntu obi no sa nyɛ den.
Dengue — Atiridii a Ntontom De Ba
Denhyɛ
Denhyɛ yɛ nnipa baanu adwuma.
Denmark ntoaso sukuu sohwɛfo bi susuw sɛ ɛnsɛ sɛ ɛba saa.
Department of Health and Human Services
Department of Health and Human Services de no so
Deɛ wopɛ sɛ woyɛ biara
Deɛ wopɛ sɛ woyɛ fa ho biara
Deɛ woyɛeɛ no nyɛ koraa
Deɛ ɔbɛdie mpo yɛ den ma no
Deɛ ɔda fam no nsuro ahweaseɛ
Deɛ ɔdi Akwasi Boafo akyi no din de Kwabena
Deɛ ɔdi soɔ no yɛ ɔbaa. Yɛfrɛ no Ama Boafo.
Deɛ ɔwɔ aka no suro sonsono
Deɛn bio na wopɛ sɛ meka?
Deɛn na Asamoa dwenee sɛ Abena bɛka?
Deɛn na Asamoa reyɛ wɔ ha saa bere yi?
Deɛn na afei ebesi?
Deɛn na ayera?
Deɛn na esii? Nsu ayiri afa dan no mu yinaa.
Deɛn na na wopɛ sɛ meyɛ?
Deɛn na wobɛnom?
Deɛn na wokamfo?
Deɛn na wompɛ yɛ?
Deɛn na wopɛ pa ara?
Deɛn na wopɛ sɛ mehyɛ?
Deɛn na wopɛ sɛ wotɔ? Mepɛ sɛ metɔ kraman
Deɛn na wopɛ yɛ pa ara?
Deɛn na worepɛ akyerɛ?
Deɛn na woreyɛ wɔ ha?
Deɛn na woyɛ wɔ bere a wonnye hwee?
Deɛn na wubedi awia yi?
Deɛn na wɔbɛyi no kyena?
Deɛn na ɛbɛma woagye ato mu?
Deɛn na ɛrekɔ so?
Deɛn ne Asamoa haw?
Deɛn ne asɛmka a w'ani gye ho pa ara?
Deɛn nti a, ɛwɔ sɛ megye saa edi?
Deɛn nti na wowɔ ha?
Deɛn nti na ɛsɛ sɛ mebɔ wo paa?
Di Bible nnyinasosɛm so.
Di Wo Nnuaba ne Wo Fan
Di Wo Tɛkrɛma So!
Di W’asetra So Seesei!
Di aduan pa
Di aduan pa, na worenwennwen pii.
Di agyinamu pa ma w’akoa
Di ahyɛnsodeɛ no akyi
Di asa
Di atosode foforo pii.
Di eyi ho dwuma.
Di kan kɔ wɔn a wogye di sɛ wɔbɛboa wo no nkyɛn.
Di kan susuw nneɛma ho.
Di kan tua wo dan ka.
Di kan yɛ nneɛma papa bi!
Di kar no akyi.
Di m'akyi kɛkɛ.
Di m'akyi, na mɛkyerɛ wo ɔkwan no.
Di m’akyi
Di m’asɛm ma me, na gye me
Di n'akyi.
Di na nom dodow biara a wopɛ.
Di nsɛm a edidi so yi so.
Di wo atosode na ama woanyin ayɛ kɛse na woayɛ den.
Di wo fie asɛm
Di wo koma akyi kɛkɛ.
Di wo nsusuwii, nkate, ne nneyɛe so — mpaebɔ yɛ mmoa kɛse.
Di wo ti so.
Di wɔn ni.
Di w’aduane no.
Di yɛn anim, efisɛ munim ɔkwan no.
Dick Ryde
Din bɛn na ɛwɔ?
Din pa bɛn ara ni!
Dinn a na wayɛ no maa me ho dwiriw me.
Dinsɛe Ano a Wubesiw
Dodow a minim no no, dodow no ara na m'ani gye ne ho.
Dodow a obi nyin no, dodow no ara na komayare ho asiane yɛ kɛse.
Dodow a onyaa ne ho no, dodow no ara na onyaa ɔpɛ.
Dodow a wobɛhaw no, dodow no ara na wubetumi atwɛre wo se.
Dodow a wokyerɛkyerɛ mu no, dodow no ara na mente ase.
Dodow a woma nufu no, dodow no ara na wunya nufusu pii.
Dodow a wowɔ bi no, dodow no ara na wopɛ.
Dodow a wunim no, dodow no ara na wubetumi asua ade.
Dodow a wunya nsɛm pii no, dodow no ara na wubetumi abɔ ho nkɔmmɔ.
Dodow a wusua ade no, dodow no ara na wuhu sɛ wunnim hwee.
Dodow a yesua ade no, dodow no ara na ɛyɛ mmerɛw sɛ yebesua pii.
Dodow a yesua ade no, dodow no ara na yehu sɛ yennim hwee.
Dodow a yesua ade no, dodow no ara na yehu sɛnea yɛn nimdeɛ sua.
Dodow a yɛkɔ soro no, dodow no ara na ɛhɔ yɛ nwini.
Dodow a yɛn mfe kɔ anim no, dodow no ara na yɛn anidaso sua.
Dodow ahe na yehia?
Dodow ahe na ɛboro so?
Dodow no ara anyɛ saa.
Dodow yi yɛ hu!
Dodowpo Ho Suro Ase a Yɛbɛte
Dodowpo yɛ ɔhaw a ɛyɛ den sɛ wobehu ano.
Dodoɔ no ara frɛ me Kofi.
Dolphin, hummingbirds, ne nsu aworo nyinaa da Odwumfo Kɛse no nipasu afã horow adi
Dolphins ye nsuo mu nboa a wohu nea ɛrekɔ so
Dom me sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
Dompe twintwann bi betumi ato afere ho na amia ntini bi.
Dorobɛn foforo no susua, na wɔahyehyɛ a n’akɛse te sɛ mankyese ti.
Dorothy nnɛ
Dr.
Drawings: From the book Bildersaal deutscher Geschichte
Drummond, kyerɛwee ka sɛ: Na ɛsono Kristofo no su koraa wɔ Romafo ho....
Dua Bi a Ɛto Dwom
Dua a ayɛ hyew yiye.
Dua a wɔatu mu tokuru na wɔde yɛ nkyene a ɛte saa no.
Dua a Ɛyɛ Nwonwa
Dua biako na ɛwɔ ɔpon no so.
Dua biara a ɛnsow aba pa no, wotwa de gu gya mu.
Dua duaba na wɔde hu dua ko a ɛyɛ.
Dua no ho yɛ hare yiye, na ɛnka.
Dua no mfinimfini dennennen no na mpɛn pii no ɔde yɛ adwuma.
Dua no nhaban nyinaa dan akokɔsrade.
Dua no yɛ ɔkanto dua bi a wɔfrɛ no nsɔe a ɛbɔ hwirema.
Dua pa sow aba pa, na dua bɔne sow aba bɔne....
Duabo dua abu so wɔ Nigeria.
Duasen — Tete Afrika Adwinni Bi
Dudinka
Dum radio ne television no.
Dunwɔtwe.
Durant kyerɛkyerɛ mu sɛ: Kristosom ansɛe abosonsom ; egye toom.
Dwen a wubedwennwen aka tebea no ho bɛsɛe asɛm no koraa.
Dwen wo ho!
Dwen w’ankasa yiyedi ho.
Dwene ho, he fo na mihuu wɔn nnɛ no.a
Dwene wo ho
Dwensɔyare Ho Asiane a Yɛbɛma Abrɛ Ase
Dwensɔyaw a wɔsan frɛ no bilharziasis anaa schistosomiasis no ahaw onipa mfe mpempem pii.
Dwensɔyaw — N’awiei Reba Anaa?
Dwoa.
Dwoa yɛ pɔw bi a ɛhyɛ kokurobeti ase.
Dwoada na mehweree m'adwuma
Dwoda a edi hɔ no, mihyiaa Holah.
Dwoda a edi hɔ no, Ɔwɛn - Aban foforo bɛba.
Dwoda a etwaam no, mihuu Appiah.
Dwoda agodie no fii ase.
Dwoda biara wɔto mmoa yɛmmea no mu.
Dwoda dapɔnna.
Dwoda nso ne da a komayare ka nkurɔfo kɛse.
Dwoda nso ne da a nkurɔfo ntaa nkɔ adwuma.
Dwoda yɛ da a emu yɛ den.
Dwowda a edi hɔ no, na watra ayaresabea hɔ bosome biako.
Dwowda beduru na wɔayɛ eyi
Dwowda na ɛsɛ sɛ wowie saa adwuma yi.
Dwuma Afoforo a Wɔde Bobesa a Wɔde Bɔ Mass no Di
Dwuma a Edi sɛ Dua
Dwuma a Mogya mu Srade Di
Dwuma a Srade Di
Dwuma a Wubedi sɛ Ɛna ne Agya
Dwuma a Wɔde Kaakaamotobi Di
Dwuma a mede gyigye m'ani no ne sika dedaw hwehwɛ.
Dwuma bɛn na odi wɔ Onyankopɔn atirimpɔw ma adesamma abusua mu?
Dwuma bɛn na odi wɔ Onyankopɔn atirimpɔw mu?
Dwuma bɛn na odi wɔ Onyankopɔn atirimpɔw mu nnɛ?
Dwuma bɛn na wɔde saa akwantu mfiri yi di?
Dwuma bɛn na ɔwɔ de ne tɛkrɛma a ɛte sɛ adinam no di?
Dwuma titiriw a polisifo di ne sɛ wɔkyere akorɔmfo.
Dwumadi Ahorow
Dwumadi a Nyansa Wom
Dwumadi a ɛte saa nna fam.
Dwumadibea foforo no mu trɛw kɛse.
Dyer ka sɛ: Worentumi nnya biribi ho nkate bere a wunnii kan nnwenee ho.
DƐN ade na woahu pɛn a ɛyɛ fɛ sen biara?
DƐN ade na wusuro sen biara?
DƐN na wo mma hu?
DƐN na ɛma obi a ɔwɔ mmanana ani tumi gye saa?
DƐN ne nokware?
DƐN ntia — ɛyɛ asɛntiaa, nanso egye mmuae.
Dɔ n nti na abofra no suɔ
Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho!
Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho.
Dɔkta Bettie B.
Dɔkta Jardine bisaa no sɛ: Wunim sɛ woannye mogya a wubetumi awu?
Dɔkta Jardine buae sɛ: Dabi, me de, memfa mma no.
Dɔkta John J.
Dɔkta R.
Dɔkta Williams ka sɛ: Ɛyɛ den sɛ wo bo befuw bere a woreserew.
Dɔkta bi susuwii sɛ wobetumi ayiyi na wɔakora ahurututu no so.
Dɔkta bi teɛɛm kae sɛ: Saa na mo mmeawa yɛ.
Dɔkta foforo kae sɛ ɛho nhia sɛ wɔma no mogya biara.
Dɔkta no amma me awerɛhyem biara sɛ menya nkwa.
Dɔkta no buae sɛ: ‘ Dapɛn biako anaa abien. ’
Dɔkta no kae sɛ: Wo babea no nyem asram anum.
Dɔkta no kae sɛ: Yɛnyɛ nkonyaayifo anaa adunsinfo.
Dɔkta no soo me yafunu ; na ahon.
Dɔktafo no ne Lenae ne n’awofo kasae mpɛn pii.
Dɔla biako yɛ Dɔla biako.
Dɔnhwerew biako mu no kurokurokoko nam no bɛben
Dɔte fononoo si ɔdan no mfinimfini.
Dɔte mu a Wɔsan Kɔ
Dɛn Asɛm, Ɔdɔ?
Dɛn Na Nsoromma Ka Kyerɛ Wo?
Dɛn Ne Adwinni?
Dɛn Ne Agyapade Ho Nhyehyɛe a Wɔyɛ?
Dɛn Ne Ano Aduru Ankasa?
Dɛn Ne Asetra Atirimpɔw?
Dɛn Ne Bible no Adwene?
Dɛn Ne Dede a Etuatua Aso?
Dɛn Ne Mmeamudua Ho Akodi?
Dɛn Ne Mmofra a Wɔde Wɔn Di Paa?
Dɛn Ne Onyankopɔn Adwene?
Dɛn Ne Onyankopɔn Atirimpɔw?
Dɛn Ne Onyankopɔn Atirimpɔw Ma Asase?
Dɛn Ne Onyankopɔn Honhom Kronkron?
Dɛn Ne Osisifo?
Dɛn Ne Ɔdɔ ne Ahofama?
Dɛn Ne Ɔhaw Ahorow no Bi?
Dɛn Ne Ɔsɛmpɔw No?
Dɛn Ne Ɔtan Bebree Yi? — Dɛn Nti na Ɔdɔ Reyɛ Asa?
Dɛn Ne Ɛho Mmuae?
Dɛn Ne Ɛho Nsɛnkyerɛnne?
Dɛn Nti na Abobonnua Kɔn mu Mmu?
Dɛn Nti na Amumɔyɛfo Fekuw Nya Nkɔso?
Dɛn Nti na Anya Nkɔanim?
Dɛn Nti na Asan Aba a Ɛredi Awu Saa?
Dɛn Nti na Asɔre no Nkɛntɛnso Rebrɛ Ase?
Dɛn Nti na Ayayade Yɛ Bɔne?
Dɛn Nti na Ebinom Nni Nam?
Dɛn Nti na Eye sɛ Wudi Nnuan Horow?
Dɛn Nti na Me Nua Nkutoo na Wonya Ne Ho Bere?
Dɛn Nti na Mente M’awofo Nkyɛn?
Dɛn Nti na Mewɔ Saa Nkate Horow Yi?
Dɛn Nti na Mintumi Mfa M’adwene Nsi Biribiara So?
Dɛn Nti na Mintumi ne Me Nnamfo Mmɔ Nkyɛ?
Dɛn Nti na Misuro sɛ Mɛyɛ Kɛse?
Dɛn Nti na Mmofra Foforo Gye Wɔn Ani Pii Saa?
Dɛn Nti na Momfa Mo Ho Nhyehyɛ Amammuisɛm Mu?
Dɛn Nti na M’adamfo Pa Tu Kɔe?
Dɛn Nti na Nnubɔne a Wɔde Di Dwuma Ka Nkurɔfo Hɔ?
Dɛn Nti na Obiara Reware Gya Me?
Dɛn Nti na Onyankopɔn Ma Nneɛma Bɔne Ba?
Dɛn Nti na Wɔmaa Yɛn Akyɛde a Ɛma Yehu Ade Bi Fɛ?
Dɛn Nti na Yenyinyin na Yewuwu?
Dɛn Nti na ne Sɛe Abɛn Saa?
Dɛn Nti na Ɔhaw no Reyɛ Kɛse?
Dɛn Nti na Ɛsɛ Sɛ Meyare Saa?
Dɛn Nti na Ɛsɛ Sɛ Mitie M’awofo?
Dɛn Nti na Ɛsɛ sɛ Mekenkan Bible?
Dɛn Nti na Ɛsɛ sɛ Wudi W’abufuw So?
Dɛn Nti na Ɛsɛ sɛ Wɔkae?
Dɛn Nti na Ɛsɛ sɛ Yetu?
Dɛn Nti na Ɛyɛ Den Sɛ Me Ne Me Nua Bɛbɔ Saa?
Dɛn Nti na Ɛyɛ Me Mfomso Bere Nyinaa?
Dɛn Nti na Ɛyɛ Ɔhaw?
Dɛn Nti ne Saa Ahopɛ ne Anuonyampɛ Yi?
Dɛn afotu na ɔde ma afoforo a wɔwɔ tebea a ɛte saa mu?
Dɛn ankasa na Bible ka fa wiase awiei ho?
Dɛn ankasa na ama yenni ahobammɔ wɔ asetra mu no?
Dɛn ankasa na esii wɔ hɔ?
Dɛn ankasa na meretua ho ka?
Dɛn ankasa na na ɔkyerɛ?
Dɛn ankasa na w'ani gye ho sɛ wobɛyɛ?
Dɛn ankasa na wopɛ sɛ meka?
Dɛn ankasa na wopɛ sɛ yɛyɛ?
Dɛn ankasa na ɔkae?
Dɛn ankasa na ɛbɛba asase so daakye?
Dɛn ankasa na ɛde aba?
Dɛn ankasa na ɛkyerɛ?
Dɛn ankasa ne dengue?
Dɛn asɛm?
Dɛn bio na Asamoa hia?
Dɛn bio na Bible no ka?
Dɛn bio na Kwaku kae?
Dɛn bio na Onyankopɔn dɔ bɛkanyan yɛn ma yɛayɛ?
Dɛn bio na abeawa betumi abisa?
Dɛn bio na ebetumi afata asen saa?
Dɛn bio na metumi aka akyerɛ wo?
Dɛn bio na obetumi ayɛ?
Dɛn bio na wobesusuw ho?
Dɛn bio na wobɛpɛ sɛ wudi?
Dɛn bio na wopɛ sɛ mekenkan?
Dɛn bio na wopɛ sɛ wuhu?
Dɛn bio na wuhia?
Dɛn bio na yɛn nhoma ahorow no boa mmofra ma wɔyɛ?
Dɛn bio na ɛwɔ hɔ?
Dɛn botae na ɛsɛ sɛ adekyerɛ a ɛte saa du ho?
Dɛn bɔ ankasa na Onyankopɔn hyɛ?
Dɛn koraa na eyi kyerɛ?
Dɛn koraa na woreyɛ wɔ ha?
Dɛn koraa na ɛma obi yɛ osisifo?
Dɛn koraa na ɛrekɔ so?
Dɛn koraa na ɛwɔ hɔ daakye?
Dɛn koraa ne adwinni?
Dɛn koraa ne kaba?
Dɛn koraa ne tema?
Dɛn na Aba Anigyede So?
Dɛn na Aba Asɔrekɔ So?
Dɛn na Aba Yɔnkodɔ So?
Dɛn na Abraham yɛ de kyerɛe sɛ ɔwɔ Onyankopɔn mu ahotoso?
Dɛn na Abraham yɛe de hyɛɛ ɔne Onyankopɔn adamfofa mu den?
Dɛn na Acan benya daakye?
Dɛn na Ahiafo Betumi Ayɛ?
Dɛn na Aka Ɔkwan a Yɛfa so Siesie Yɛn Ho No?
Dɛn na Asaah bɛka afa ɛno ho?
Dɛn na Asamoa de maa wo Buronya?
Dɛn na Asamoah frɛɛ me?
Dɛn na Asamoah nya efiri adwuma a ɔreyɛ no nyinaa?
Dɛn na Asamoah yɛe saa bere no?
Dɛn na Bell yɛe?
Dɛn na Bible aka asie?
Dɛn na Bible ka?
Dɛn na Bible ka fa ahonyade ne ohia ho?
Dɛn na Bible ka fa awaregyae ne ntetewmu ho?
Dɛn na Bible ka fa ntetewmu ho?
Dɛn na Bible ka sɛ wɔhwehwɛ wɔ asafo mu mpanyimfo ho?
Dɛn na Bible ka sɛ ɛsɛ sɛ okununom ne ɔyerenom yɛ?
Dɛn na Bible ka wɔ ho?
Dɛn na Bible kyerɛkyerɛ wɔ eyi ho?
Dɛn na Bible no ka?
Dɛn na Bible no kyerɛkyerɛ?
Dɛn na Carol Kearns ne David Inouye a wɔyɛ nhwehwɛmufo no mu baanu kae?
Dɛn na Chinafo di anɔpa?
Dɛn na Dawid yɛe de dii Onyankopɔn nokware?
Dɛn na Dawid yɛe de kyerɛe sɛ odi Onyankopɔn nokware?
Dɛn na Dawid yɛe de kyerɛe sɛ ɔte sɛ dɔte a ɛyɛ mmerɛw
Dɛn na Enye Koraa Wɔ Nsekudi Ho?
Dɛn na Hesekia yɛe de hyɛɛ asahene no ne Yuda man no nkuran?
Dɛn na Jeff yɛe?
Dɛn na Kristo dɔ no kanyan yɛn ma yɛyɛ?
Dɛn na Kristofo a wɔasra wɔn no nhwɛ kwan
Dɛn na Kristofo a wɔasra wɔn no nhwɛ kwan, na dɛn ntia?
Dɛn na Kristofo ayɛ de akyerɛ sɛ wɔn ani sɔ sɛ wobehyiam?
Dɛn na Kristofo pii a wɔyɛ awofo ayɛ?
Dɛn na Kristoni a wɔasra no betumi abisa ne ho
Dɛn na Kwabena hia?
Dɛn na Kwabena pɛ sɛ ohu?
Dɛn na Kwabena yɛe wɔ w'awoda ho?
Dɛn na Kwaku yɛe wɔ ha?
Dɛn na Kwaku yɛe?
Dɛn na Kyerɛwnsɛm no ka fa ɛbɔ a yɛhyɛ Onyankopɔn ho?
Dɛn na Metumi Ayɛ?
Dɛn na Mmea Benya Daakye?
Dɛn na Nnipa Mmɔdenbɔ De Aba?
Dɛn na Ntadehyɛ Da no Adi?
Dɛn na Nyamesom Kyerɛkyerɛ?
Dɛn na Onyankopɔn Asɛm, Bible, no ka?
Dɛn na Onyankopɔn Asɛm ka wɔ ɔyere ahobrɛase ma ne kunu no ho?
Dɛn na Onyankopɔn Ka?
Dɛn na Onyankopɔn asomfo a wɔayɛ baako rehwɛ kwan?
Dɛn na Onyankopɔn hyɛ bɔ sɛ ɔbɛyɛ ama yɛn?
Dɛn na Onyankopɔn yɛ de tete yɛn ma yɛko tia yɛn atamfo?
Dɛn na Onyankopɔn yɛe de buaa mpae a Nehemia bɔe no?
Dɛn na Paulo yɛ de kyerɛe sɛ Timoteo nkɔso ho hia no?
Dɛn na Petro yɛe de boaa Kristoni bea bi a na wawu?
Dɛn na Protestantfo no yɛe wɔ ho?
Dɛn na Satan reyɛ sɛnea ɛbɛyɛ a yɛn nsam begow?
Dɛn na Wobetumi Ayɛ?
Dɛn na Wunim Wɔ Yesu Ho?
Dɛn na Wɔpɛ Ankasa?
Dɛn na Wɔreyɛ?
Dɛn na Yehowa ama yɛahu?
Dɛn na Yehowa bɛyɛ daakye de ada n’adom adi akyerɛ “ nguan foforo ” no?
Dɛn na Yehowa de bɛba nnebɔneyɛfo ne ahyehyɛde ahorow a enni nokware no so?
Dɛn na Yehowa hwehwɛ sɛ n’asomfo yɛ?
Dɛn na Yehowa kae sɛ ebesi wɔ yɛn bere yi so?
Dɛn na Yehowa nam so hyɛ yɛn den na ɔma yɛn tumi?
Dɛn na Yehowa nim wɔ yɛn ho
Dɛn na Yehowa nim wɔ yɛn ho, na dɛn na ɔbɛyɛ ama yɛn?
Dɛn na Yehowa pɛ sɛ mmabun a wɔwɔ hɔ nnɛ nya?
Dɛn na Yehowa yɛe de hyɛɛ Mose
Dɛn na Yehowa yɛe de hyɛɛ Mose, Asa, ne Nehemia nsam den?
Dɛn na Yehowa yɛe de hyɛɛ ne Ba no nkuran?
Dɛn na Yehowa yɛɛ abɔnefo wɔ Noa bere so
Dɛn na Yesu kae sɛ yɛnyɛ wɔ afoforo mfomso ho?
Dɛn na Yɛn Nso Yebetumi Ayɛ?
Dɛn na aba?
Dɛn na aba akenkan so?
Dɛn na abakɔsɛm a ɛyɛ awerɛhow yi kyerɛ yɛn?
Dɛn na aboa no pɛ?
Dɛn na aboa wɔn ma wɔayɛ eyi?
Dɛn na abotare a obi wɔ kyerɛ?
Dɛn na abrabɔ gyinapɛn pɔtee a enni hɔ no de aba?
Dɛn na adanse no kyerɛ ankasa?
Dɛn na aduan a ɛma akwahosan pa kyerɛ ankasa?
Dɛn na afi anibiannaso nsusuwii yi mu aba?
Dɛn na afi eyi nyinaa mu aba?
Dɛn na afi mu aba?
Dɛn na afi nnuru a wɔtaa de gu nnɔbae so yi mu aba?
Dɛn na afoforo betumi ayɛ de aboa awofo a wɔyɛ atukɔfo ne wɔn mma?
Dɛn na afoforo bɛka afa me ho? — Huda.
Dɛn na agua yi reyɛ wɔ ha?
Dɛn na akwahosan tebea yi ka kyerɛ yɛn?
Dɛn na ama aba saa?
Dɛn na ama mmofra susuw sɛ asiane nni asradi mu te sɛ sigaretnom no?
Dɛn na ama wususuw sɛ mepɛ sɛ mefew w'ano?
Dɛn na amma huammɔdi ammubu no?
Dɛn na amma n’abam ammu wɔ ɔhaw a ɛte saa ho?
Dɛn na amma woantumi amma ha Dwoda yi?
Dɛn na anka Yesu bɛfrɛ nyamesom akannifo a wɔte saa no?
Dɛn na apɔnkɔ we?
Dɛn na asafo mu asomfo yɛ de boa ma baakoyɛ tena asafo no mu?
Dɛn na asafo mu mpanyimfo ne mmusua ti betumi ayɛ de asuasua Yehowa?
Dɛn na asafo no mufo bɛyɛ de ada wɔn ho adi sɛ wɔyɛ anokwafo?
Dɛn na asi a ama wiase a akodi nnim ho anidaso aba asɛm?
Dɛn na asɛmfua kaakaamotobi no kyerɛ ma wo?
Dɛn na awofo a wɔwɔ hɔ nnɛ betumi asua afi Daniel awofo hɔ?
Dɛn na awofo betumi ayɛ?
Dɛn na awofo betumi ayɛ de aboa wɔn mma ama wɔanya ahosodi?
Dɛn na awofo betumi ayɛ de asiw nkɛntɛnso no ano?
Dɛn na ayɛ no?
Dɛn na bonsu adi?
Dɛn na ebedi basabasayɛ wiase a Onyankopɔn beyi amumɔyɛ afi so yi akyi?
Dɛn na ebefi mu aba?
Dɛn na ebetumi aba?
Dɛn na ebetumi aboa?
Dɛn na ebetumi aboa Kristofo ma wɔasisi gyinae pa wɔ wɔn ahosiesie ho?
Dɛn na ebetumi aboa Kristoni bi ama wasi gyinae sɛ ɔbɛware anaasɛ obedi sigya?
Dɛn na ebetumi aboa abofra ma wasakra n’akwan?
Dɛn na ebetumi aboa yɛn ma yɛadi nokware bere nyinaa?
Dɛn na ebetumi afi mu aba?
Dɛn na ebetumi akanyan no?
Dɛn na ebetumi ama awarefo bi ayɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛtetew mu?
Dɛn na ebetumi ama yɛahwere honhom fam nnuan no bi?
Dɛn na ebetumi ama yɛn nsam agow?
Dɛn na ebetumi asiw tɛkrɛma a wɔde di dwuma wɔ ɔkwammɔne so yi ano?
Dɛn na ebetumi asɛe baakoyɛ a ɛwɔ yɛn mu no?
Dɛn na ebetumi ayɛ mfomso?
Dɛn na ebetumi ayɛ?
Dɛn na ebetumi de baakoyɛ aba abusua mu?
Dɛn na ebia ɛde ɔhaw no ba?
Dɛn na efi mu aba?
Dɛn na efi mu ba?
Dɛn na efi mu bae?
Dɛn na efii kuw soronko yi ho a ɔde ne ho kɔbɔe mu bae?
Dɛn na efii mu bae?
Dɛn na efii wɔn nkɔmmɔbɔ no mu bae?
Dɛn na efii ɔko no mu bae?
Dɛn na egye ntɛmpɛ?
Dɛn na ehia?
Dɛn na ehia sɛ meyɛ seesei?
Dɛn na ehia sɛ woyɛ na ama woatumi ayɛ saa?
Dɛn na ehia sɛ woyɛ nnɛ?
Dɛn na esii?
Dɛn na esii Dwowda no?
Dɛn na esii anadwo a aka no?
Dɛn na esii anadwo a etwaam no?
Dɛn na esii ɔsram a etwaam no mu?
Dɛn na eyi kyerɛ ankasa?
Dɛn na eyi kyerɛ ma yɛn?
Dɛn na eyi kyerɛ ma ɔbɔnefo a wasakra n’adwene?
Dɛn na eyi kyerɛ?
Dɛn na eyi nyinaa ne suban pa wɔ yɛ?
Dɛn na eyinom nyinaa kyerɛ?
Dɛn na kyerɛwsɛm no ka ho asɛm?
Dɛn na kyerɛwsɛm no kyerɛ ankasa?
Dɛn na mankyerɛw?
Dɛn na mede ne krataa no bɛyɛ?
Dɛn na mefi ase?
Dɛn na menyɛ?
Dɛn na merehwere nnɛ? ’
Dɛn na mete wɔ mpɔtam hɔ a ɛyɛ dede?
Dɛn na metumi anya afi saa asɛm yi mu?
Dɛn na metumi atɔ abrɛ wo? ’
Dɛn na metumi ayɛ? ’
Dɛn na metumi ayɛ ama wo?
Dɛn na metumi ayɛ de aboa wo?
Dɛn na metumi ayɛ na ama woayɛ aso atie me?
Dɛn na mewɔ?
Dɛn na mfofantɔ a ɛwɔ hɔ no nom?
Dɛn na mihia?
Dɛn na mmabun bɛyɛ de asuasua Mose?
Dɛn na mmabun ne wɔn awofo betumi ayɛ de akyerɛ sɛ wɔwɔ akokoduru?
Dɛn na mmarima ne mmea betumi ayɛ de abɔ wɔn ho ban?
Dɛn na mmarima ne mmea ho a wɔde hyehyɛ wɔn ho no kyerɛ?
Dɛn na mmofra a wonnii mfe aduonu de bɛkyerɛ obi a ɔyɛ ɔwofo pa?
Dɛn na mmofra ani nnye ne yɛ ho koraa?
Dɛn na mmofra betumi asua afi Timoteo asɛm no mu?
Dɛn na mo, sɛ awofo ne sukuufo no, betumi ayɛ?
Dɛn na mo baanu reyɛ?
Dɛn na mokae?
Dɛn na m’asɔremma ne m’abusuafo bɛka? ”
Dɛn na na Holah reyɛ wɔ ha?
Dɛn na na Kwabena mpɛ sɛ wuhu?
Dɛn na na Kwaku nim?
Dɛn na na Yesu nim wɔ nnipa ne nea wohia ho?
Dɛn na na asomafo no bɛyɛ na wɔakɔ so ayɛ Yesu nnamfo?
Dɛn na na enye wɔ Joe aduan ho?
Dɛn na na mmarima bi reyɛ wɔn yerenom wɔ Malaki bere so?
Dɛn na na mɛyɛ wɔ sukuu kɛse a ɛte saa mu?
Dɛn na na wobetumi akyerɛ me a na minhuu wɔ asɔre no mu?
Dɛn na na wobetumi ayɛ?
Dɛn na na wohwɛ kwan sɛ wobɛyɛ?
Dɛn na na wopɛ sɛ woyɛ?
Dɛn na na woreyɛ bere a mefrɛɛ saa anɔpa yi no?
Dɛn na na woreyɛ saa bere yi?
Dɛn na na woreyɛ?
Dɛn na na wɔnom?
Dɛn na na wɔregye ho akyinnye?
Dɛn na na wɔreyɛ wɔ hɔ?
Dɛn na na ɔrehwehwɛ?
Dɛn na na ɔrepɛ akyerɛ?
Dɛn na na ɛboro Noa ahoɔden so?
Dɛn na na ɛda Yefta koma so paa?
Dɛn na na ɛda nsow wɔ tete Kristofo asafo no ho?
Dɛn na na ɛhaw adesamma?
Dɛn na na ɛho hia Yonatan paa sen sɛ obedi Dawid nokware
Dɛn na ne nkyɛnsee, n’akode, ne ne ntade ahorow da no adi?
Dɛn na nhwehwɛmu a wɔayɛ wɔ awosu ho no ama ada adi ankasa?
Dɛn na nhwehwɛmufo ahu nnansa yi?
Dɛn na nkurɔfo yɛ wɔ ho?
Dɛn na nkɔmhyɛ no da no adi?
Dɛn na odiyifo Mika yɛe a yebetumi asua?
Dɛn na oduruyɛfo no kae?
Dɛn na oduruyɛfo no pɛ sɛ midi?
Dɛn na oduruyɛfo no reyɛ?
Dɛn na saa akannifo no yɛe?
Dɛn na saa asɛmfua no kyerɛ?
Dɛn na saa krataa no ka ho asɛm?
Dɛn na saa nkanea no kyerɛ?
Dɛn na sɛnkyerɛnne yi kyerɛ?
Dɛn na w'abusua yɛ Buronya Da?
Dɛn na wayɛ nnɛ?
Dɛn na wayɛ?
Dɛn na wei ma yehu fa Yehowa ho?
Dɛn na wo ne Asamoa yɛe?
Dɛn na wo koma bɛka wo ama woayɛ?
Dɛn na woabɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ?
Dɛn na woabɔ wo tirim sɛ wobɛyɛ wɔ dapɛn awiei?
Dɛn na woaka akyerɛ wɔn?
Dɛn na woasi wo bo sɛ wobɛyɛ
Dɛn na woasi wo bo sɛ wobɛyɛ?
Dɛn na woate?
Dɛn na wobetumi ayɛ?
Dɛn na wobetumi ayɛ de aboa obi a wanyin a onnim akenkan anaa akyerɛw?
Dɛn na wobetumi ayɛ de abɔ wɔn ho ban na ama wɔatumi anya nkwa?
Dɛn na wobetumi ayɛ de atew ɛho asiane no so?
Dɛn na wobetumi ayɛ wɔ ho?
Dɛn na wobetumi de atew ɔhaw a saa yare yi de ba no so?
Dɛn na wobɔe?
Dɛn na wobɛka akyerɛ yɛn sɛ yendi?
Dɛn na wobɛka sɛ ɛsɛ sɛ wokɔ nnwonto no ase?
Dɛn na wobɛka?
Dɛn na wobɛyɛ Buronya Da?
Dɛn na wobɛyɛ Fida?
Dɛn na wobɛyɛ de akyerɛ sɛ wubu Kristofo a wɔasra wɔn no?
Dɛn na wobɛyɛ?
Dɛn na wode anoa aduan?
Dɛn na wode begu mu?
Dɛn na wode kar yi bɛyɛ?
Dɛn na wode ma wo kraman?
Dɛn na wode maa me?
Dɛn na wode me kyerɛw dua no yɛe.
Dɛn na wode me nwoma no yɛe?
Dɛn na wode me pɛn ayɛ wɔ ha.
Dɛn na wode saa ade dedaw no bɛyɛ?
Dɛn na wode saa kar no yɛe?
Dɛn na wode saa nhoma no yɛe?
Dɛn na wodwen fa reggae nnwom ho?
Dɛn na wohia?
Dɛn na wohui?
Dɛn na wohui sɛ enye wom?
Dɛn na wohwɛ kwan sɛ ebesi?
Dɛn na woka kyerɛ obi a ne bo afuw?
Dɛn na wokae sɛ wo din de?
Dɛn na wokae?
Dɛn na wonka nkyerɛ me?
Dɛn na wonom?
Dɛn na wopɛ fi Kwabena hɔ?
Dɛn na wopɛ sɛ Papa Buronya de brɛ wo Buronya yi?
Dɛn na wopɛ sɛ mede eyi yɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ mefrɛ wo?
Dɛn na wopɛ sɛ meka?
Dɛn na wopɛ sɛ meyɛ wɔ me ho?
Dɛn na wopɛ sɛ mibisa Asamoah?
Dɛn na wopɛ sɛ wobɔ yɛ n ho ban fi ho?
Dɛn na wopɛ sɛ wode sika no yɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ wode yɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ awia?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ bere a woanyin no?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ nnɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ wɔ Boston?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ wɔ anwummeduan ase?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ wɔ w'awoda ho?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ wudi awia?
Dɛn na wopɛ sɛ wudi kan yɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ wunya?
Dɛn na wopɛ sɛ wɔde kae wo?
Dɛn na worehwehwɛ afi me hɔ?
Dɛn na worehwehwɛ wɔ hɔ?
Dɛn na worehwehwɛ?
Dɛn na worehwɛ kwan wɔ ha?
Dɛn na worehwɛ?
Dɛn na woreka?
Dɛn na worekenkan yi?
Dɛn na worekyerɛw yi?
Dɛn na worepere sɛ wobɛyɛ?
Dɛn na worepɛ akyerɛ?
Dɛn na woresiesie wo ho?
Dɛn na woresusuw ho?
Dɛn na woreyɛ anadwo yi?
Dɛn na woreyɛ awia yi adidi bere?
Dɛn na woreyɛ wɔ dɔn yi mu?
Dɛn na wotaa de kwadu yɛ?
Dɛn na wotaa yɛ de kyerɛ nea ɛsɛ sɛ wudi?
Dɛn na wowa di?
Dɛn na wowɔ tia Kwabena?
Dɛn na wowɔ tia saa nkurɔfo no?
Dɛn na woyɛ?
Dɛn na woyɛe Buronya a etwa mu?
Dɛn na woyɛe dapɛn awiei?
Dɛn na woyɛe dapɛn yi?
Dɛn na woyɛe de dii ɔhaw no ho dwuma?
Dɛn na woyɛe saa bere no?
Dɛn na woyɛe wɔ hɔ?
Dɛn na woyɛe?
Dɛn na wubehu?
Dɛn na wubetu fo sɛ menyɛ?
Dɛn na wubetumi akyerɛ abofra wɔ asram abiɛsa mu?
Dɛn na wubetumi ayɛ?
Dɛn na wubetumi ayɛ de abrɛ ɔprannaa a ebetumi aduru wo no ase?
Dɛn na wubetumi ayɛ de abɔ wo ho ban?
Dɛn na wubetumi ayɛ de abɔ wo ho ban afi karka mu abufufa ho?
Dɛn na wubetumi ayɛ de adwudwo anaa asiw ano?
Dɛn na wubetumi ayɛ de akwati ɔhaw ahorow?
Dɛn na wubetumi ayɛ de akyerɛ sɛ wodɔ wo nuanom?
Dɛn na wubetumi ayɛ de ama nneɛma ayɛ yiye?
Dɛn na wubetumi ayɛ de asiesie w’adwene ako atia sɔhwɛ?
Dɛn na wubetumi ayɛ ma adamfofa no akɔ so?
Dɛn na wubetumi ayɛ na ama woanya nkɔso wɔ honhom fam?
Dɛn na wubetumi ayɛ wɔ ho?
Dɛn na wudii awia?
Dɛn na wuhia wɔ sika yi ho?
Dɛn na wuhwie fii mu?
Dɛn na wunim fa Australia ho?
Dɛn na wunim fa ne ho?
Dɛn na wunyae wɔ Buronya ho?
Dɛn na wusua fi Spania kasa mu?
Dɛn na wusua fii mu?
Dɛn na wususuw ho?
Dɛn na wutumi dua wɔ w'afuw mu?
Dɛn na wɔahu?
Dɛn na wɔayɛ nnɛ?
Dɛn na wɔbetumi ayɛ de asiesie tebea no?
Dɛn na wɔbɛyɛ?
Dɛn na wɔde saa asonse yi yɛ?
Dɛn na wɔde sie?
Dɛn na wɔde too gua wɔ wim tebea ho?
Dɛn na wɔka de yii wɔn ho ano?
Dɛn na wɔkyerɛ wɔ sukuu no mu?
Dɛn na wɔn a wɔasra wɔn no nyinaa nya
Dɛn na wɔn a wɔasra wɔn no nyinaa nya, na eyi ka wɔn dɛn?
Dɛn na wɔn a wɔatu akɔtena obi man so no nso betumi ayɛ?
Dɛn na wɔreka?
Dɛn na wɔreyɛ de adi saa wiase nyinaa asiane yi ho dwuma?
Dɛn na wɔyɛ aboa no nam a ɛka no?
Dɛn na wɔyɛ de kyerɛ saa?
Dɛn na yebesusuw ho
Dɛn na yebesusuw ho, na adɛn ntia?
Dɛn na yebesusuw ho?
Dɛn na yebesusuw ho wɔ adesua a edi hɔ no mu?
Dɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi mu
Dɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi mu, na dɛn ntia?
Dɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi mu?
Dɛn na yebesusuw ho wɔ asɛm a edi hɔ no mu?
Dɛn na yebetumi aka afa Afrika ho?
Dɛn na yebetumi anya awerɛhyem sɛ Yehowa ani sɔ?
Dɛn na yebetumi asua afi Abner
Dɛn na yebetumi asua afi Abner, Absalom, ne Baruk asɛm no mu?
Dɛn na yebetumi asua afi Rut ne Onyankopɔn adamfofa mu?
Dɛn na yebetumi asua afi Yefta ne Hanah hɔ?
Dɛn na yebetumi asua afi Yesu afotu yi mu?
Dɛn na yebetumi asua afi mu?
Dɛn na yebetumi asua afi saa osuahu yi mu?
Dɛn na yebetumi asua afi sɛnea Maria kasae no mu?
Dɛn na yebetumi asua afi sɛnea Yehowa
Dɛn na yebetumi asua afi sɛnea Yesu ne n’asomafo no dii no mu?
Dɛn na yebetumi asua afi wɔn hɔ?
Dɛn na yebetumi ayɛ ahwɛ ahu sɛ yɛn ahotoso no nyɛ nea ɛnteɛ?
Dɛn na yebetumi ayɛ ama Onyankopɔn Asɛm akɔ so asesa yɛn abrabɔ?
Dɛn na yebetumi ayɛ ama baakoyɛ atena asafo no mu?
Dɛn na yebetumi ayɛ de aboa wo?
Dɛn na yebetumi ayɛ de aboa yɛn nuanom mmarima ne mmea a wɔyɛ atubrafo?
Dɛn na yebetumi ayɛ de ahyɛ yɛn nuanom mmarima ne mmea nsam den?
Dɛn na yebetumi ayɛ de akyerɛ sɛ
Dɛn na yebetumi ayɛ de akyerɛ sɛ, yɛne ‘ yɛn ho retena wɔ ɔdɔ mu ’?
Dɛn na yebetumi ayɛ de akyerɛ sɛ seesei yɛhyɛ adom ase
Dɛn na yebetumi ayɛ de akyerɛ sɛ yɛwɔ “ asase nyinaa temmufo no ” mu ahotoso?
Dɛn na yebetumi ayɛ de asuasua Maria gyidi?
Dɛn na yebetumi ayɛ de atew komayare ho asiane no so?
Dɛn na yebetumi ayɛ de ayɛ afoforo hɔho wɔ Kristofo nhyiam ase?
Dɛn na yebetumi ayɛ na ama yɛanya suban a Yehowa ani gye ho?
Dɛn na yebetumi ayɛ na asomdwoe ne baakoyɛ akɔ so atena yɛn mu?
Dɛn na yebetumi ayɛ wɔ yɛn ankasa mfomso ne afoforo de ho?
Dɛn na yennim?
Dɛn na yesua fi mfomso a Abisai dii no mu?
Dɛn na yesua fi mu?
Dɛn na yesua fi nea Yesu yɛe no mu?
Dɛn na yesua fi sɛnea Yehowa hwɛ wuram sukooko no mu?
Dɛn na yɛayɛ?
Dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ Yehowa din no da yɛn koma so?
Dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yefi yɛn komam de obi bɔne akyɛ no?
Dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yehia Onyankopɔn akwankyerɛ?
Dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yɛn ani gye Onyankopɔn Asɛm no ho?
Dɛn na yɛbɛyɛ na yɛammɛyɛ nnipa a yɛdɔ anigyede?
Dɛn na yɛbɛyɛ na yɛammɛyɛ nnipa a yɛdɔ sika?
Dɛn na yɛbɛyɛ na yɛammɛyɛ nnipa a yɛdɔ yɛn ho dodo
Dɛn na yɛbɛyɛ na yɛammɛyɛ nnipa a yɛdɔ yɛn ho dodo, anaa anigyede?
Dɛn na yɛbɛyɛ na yɛn abusua anya nkonimbo no?
Dɛn na yɛfrɛ no saa atosode yi wɔ Engiresi kasa mu?
Dɛn na yɛkwati a ɛbɛma yɛanya Onyankopɔn mmoa?
Dɛn na yɛn Bible asuafo yɛ de kyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ Yehowa nwene wɔn?
Dɛn na yɛn ani betumi agye ho asen Yehowa?
Dɛn na yɛn nwura ka kyerɛ yɛn?
Dɛn na yɛn nyinaa betumi ayɛ de aboa?
Dɛn na yɛpɛ sɛ yesua fi Yefta ne Hanah hɔ?
Dɛn na yɛretwɛn?
Dɛn na yɛwɔ a yebedi anwummere yi?
Dɛn na yɛyɛ de kyerɛ sɛ Yehowa nkutoo na yɛsom no?
Dɛn na yɛyɛ de kyerɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛtena Kristo dɔ mu?
Dɛn na yɛyɛ de kyerɛ sɛ yɛsom Yehowa sɛ “ Yehowa koro ”?
Dɛn na Ɔhene Saul ba Yonatan yɛe de dii Yehowa nokware?
Dɛn na Ɛbaa Apam Ahorow no So?
Dɛn na Ɛbae Bere a Hitler Bedii Tumi No?
Dɛn na Ɛbɛba Daakye?
Dɛn na Ɛbɛma Matumi Apaw Ntade a Ɛfata?
Dɛn na Ɛde Anigye Ba?
Dɛn na Ɛkyerɛ Wo Nneyɛe Kwan?
Dɛn na Ɛma Nkurɔfo Ani Gye?
Dɛn na Ɛma Nneɛma Yɛ Den?
Dɛn na Ɛrekɔ So Wɔ Sukuu Ahorow mu Nnɛ?
Dɛn na Ɛreto Nananom?
Dɛn na Ɛsɛ sɛ Woyɛ?
Dɛn na Ɛsɛ sɛ Yɛyɛ?
Dɛn na Ɛwɔ Mu?
Dɛn na ɔbarima no reyɛ?
Dɛn na ɔbea biara betumi ayɛ na ama watumi ahu no ntɛm?
Dɛn na ɔde sie?
Dɛn na ɔka sɛ ɛde ɔhaw a na ɔnhwɛ kwan no bae?
Dɛn na ɔkae?
Dɛn na ɔkamfo kyerɛ?
Dɛn na ɔma ne werɛ fi, na dɛn na ɔkae?
Dɛn na ɔnomee?
Dɛn na ɔpɛ?
Dɛn na ɔrebɛyɛ?
Dɛn na ɔreyɛ wɔ hɔ?
Dɛn na ɔsom akɛse no reyɛ wɔ saa honhom fam tebea yi ho?
Dɛn na ɔsomafo Paulo yɛe de kyerɛe sɛ n’ani sɔ Onyankopɔn adom?
Dɛn na ɔsomafo Petro yɛe a ɛkyerɛ sɛ wantumi anni n’asɛm so?
Dɛn na ɔyɛ wɔ ahohuru bere mu?
Dɛn na ɔyɛe nnɛ?
Dɛn na ɛba wɔ ɛno akyi?
Dɛn na ɛbaa wɔn so?
Dɛn na ɛbae?
Dɛn na ɛboa abofra ma osua sɛnea ɔbɛhyɛ ne ho so?
Dɛn na ɛboa me wɔ mmere a ɛte saa mu?
Dɛn na ɛboa obi ma ɔkari pɛ?
Dɛn na ɛboa yɛn ma yɛde yɛn ani si nkonimbo no so?
Dɛn na ɛboaa Dawid ma ɔtɔɔ ne bo ase twɛnee?
Dɛn na ɛboaa Elaine?
Dɛn na ɛboaa Kristofo baanu bi ma wodii akɔnnɔ bɔne so?
Dɛn na ɛboaa Stephen ma oyii abufuw ne kasatia fii n’akwan mu?
Dɛn na ɛboaa Yakob ma wampa abaw
Dɛn na ɛboaa Yakob ma wampa abaw, na nhyira bɛn na onyae?
Dɛn na ɛboaa no?
Dɛn na ɛboaa saa nnipa yi nyinaa?
Dɛn na ɛbɛba me so?
Dɛn na ɛbɛba wɔ bere yi akyi?
Dɛn na ɛbɛba wɔn a ɔko akunkum wɔn no so?
Dɛn na ɛbɛboa?
Dɛn na ɛbɛboa awarefo na wɔampere wɔn ho antetew mu?
Dɛn na ɛbɛboa wo ama woabɛn Yehowa kɛse?
Dɛn na ɛbɛboa wo ma woada “ onyamesom pa ” adi
Dɛn na ɛbɛboa yɛn ama yɛakɔ so de boasetɔ asow aba?
Dɛn na ɛbɛboa yɛn ama yɛasisi gyinae a nyansa wom?
Dɛn na ɛbɛboa yɛn ama yɛatɔ yɛn bo ase atwɛn?
Dɛn na ɛbɛboa yɛn na yɛakɔ so abrɛ yɛn ho ase daa?
Dɛn na ɛbɛma woafata?
Dɛn na ɛbɛma obi anya anigye ne abusuabɔ a ɛtra hɔ daa?
Dɛn na ɛbɛma onua bi agyaw abogyesɛ?
Dɛn na ɛbɛma yɛn ani agye Onyankopɔn asɛm sua ho yiye?
Dɛn na ɛbɛma yɛn ani agye na yɛn koma atɔ yɛn yam paa?
Dɛn na ɛda wo koma so sɛ Kristoni?
Dɛn na ɛda wo so ɔkyena?
Dɛn na ɛdaa adi wɔ saa nhwehwɛmu no mu?
Dɛn na ɛde aba?
Dɛn na ɛde aduan mu yare ba?
Dɛn na ɛde anibiannaso no aba?
Dɛn na ɛde anigyesɛm yi nyinaa aba?
Dɛn na ɛde anobaabae yi bae?
Dɛn na ɛde ba?
Dɛn na ɛde eyi bae?
Dɛn na ɛde eyi nyinaa ba?
Dɛn na ɛde karka mu abufufa ba?
Dɛn na ɛde komayare ba?
Dɛn na ɛde nsakrae yi bae?
Dɛn na ɛde okunkɛse yi bae?
Dɛn na ɛde saa adeyɛ yi aba?
Dɛn na ɛde saa nsakrae yi aba?
Dɛn na ɛde saa nsakrae yi bae?
Dɛn na ɛde tebea a ɛhaw adwene yi aba?
Dɛn na ɛde tebea a ɛte saa aba?
Dɛn na ɛde wiase nyinaa asɛnnennen yi ba?
Dɛn na ɛde yare a ɛma nnipa fã dwudwo ba?
Dɛn na ɛde ɔhaw ahorow yi nyinaa ba?
Dɛn na ɛde ɔhaw no ba?
Dɛn na ɛde ɔhaw yi ba?
Dɛn na ɛde ɔhaw yi bae, na ɛte dɛn ankasa?
Dɛn na ɛde ɛyaw a ɛte saa ba?
Dɛn na ɛhaw adwene wɔ ho?
Dɛn na ɛhaw me?
Dɛn na ɛhaw wo, Kwabena?
Dɛn na ɛho hia wo paa?
Dɛn na ɛhyɛɛ nkurɔfo a wɔnom sigaret yi nkuran ma wogyaee?
Dɛn na ɛka?
Dɛn na ɛka akyi saa?
Dɛn na ɛkaa Kristo ma ɔhyɛɛ Paradise ho bɔ no?
Dɛn na ɛkaa wɔn ma wɔtoo saa anansesɛm yi?
Dɛn na ɛkanyan nkate horow a ɛtete saa?
Dɛn na ɛkyerɛ?
Dɛn na ɛkyerɛ sɛ honhom kronkron na ɛmaa Yesu nyaa tumi?
Dɛn na ɛkyerɛ sɛ na Abraham wɔ Yehowa mu gyidi?
Dɛn na ɛkyerɛ sɛ wubetumi ahyia kar akwanhyia a ɛyɛ hu?
Dɛn na ɛkyerɛ sɛ yɛde baakoyɛ na ɛreyɛ asɛnka adwuma no?
Dɛn na ɛkɔ so anadwo?
Dɛn na ɛkɔ so nnɛ?
Dɛn na ɛkɔfaa nyamesom ahofadi bae?
Dɛn na ɛkɔfaa saa tebea no bae?
Dɛn na ɛma adamfofa mu yɛ den?
Dɛn na ɛma adeyɛ yi kɔ so mpɛn pii saa?
Dɛn na ɛma amane so wɔ mfaso saa?
Dɛn na ɛma awuduru ba wɔn mu, na edi atirimpɔw bɛn ho dwuma?
Dɛn na ɛma hann a egu ahorow a ɛyɛ fɛ yi ba?
Dɛn na ɛma nkurɔfo de abusua a wofi mu hoahoa wɔn ho dodo no?
Dɛn na ɛma nkwakoraa ne mmerewa nnaadaa nyɛ den?
Dɛn na ɛma obi fã dwudwo?
Dɛn na ɛma obi ka kasafĩ?
Dɛn na ɛma odidi no atɛm?
Dɛn na ɛma onya ne yere ho anisɔ na ɔne no yɛ biako no?
Dɛn na ɛma otumi boaa no?
Dɛn na ɛma w'adwene yɛ wo sɛ mepɛ mene Asamoah di bronya no?
Dɛn na ɛma w'ani gye wo tɛkrɛma ho paa?
Dɛn na ɛma wo dwene sɛ Asamoah mpena ne Abena.
Dɛn na ɛma wobaa ha?
Dɛn na ɛma wususuw sɛ mepɛ sɛ ɛka me nkutoo?
Dɛn na ɛma wususuw sɛ ɛnyɛ nokware?
Dɛn na ɛma wɔn nneyɛe dannan saa?
Dɛn na ɛma wɔn ntakra hyerɛn saa?
Dɛn na ɛma wɔyɛ saa?
Dɛn na ɛma wɔyɛ soronko wɔ Afrikafo mmusua a aka no ho?
Dɛn na ɛma yare yi trɛw?
Dɛn na ɛma yehu sɛ
Dɛn na ɛma yehu sɛ Abraham antoto ɔne Yehowa adamfofa ase?
Dɛn na ɛma yehu sɛ Kristoni bi ho akokwaw?
Dɛn na ɛma yehu sɛ Yehowa abua mpae a Yesu bɔe no?
Dɛn na ɛma yehu sɛ Yonatan kɔɔ so dii Yehowa nokware?
Dɛn na ɛma yehu sɛ na Maria tie asɛm yiye?
Dɛn na ɛma yehu sɛ obi nni ahobrɛase?
Dɛn na ɛma yehu sɛ yɛsom bo sen ewim nnomaa?
Dɛn na ɛma yetumi kɔ so yɛ saa adwuma yi?
Dɛn na ɛma yɛne Noa tebea no di nsɛ?
Dɛn na ɛma yɛyɛ nnipa?
Dɛn na ɛma ɛba saa, na wobɛyɛ dɛn adi tebea no ho dwuma?
Dɛn na ɛma ɛyɛ den sɛ wɔbɛbɔ nsu mu abɔde yi ho ban?
Dɛn na ɛmaa Abraham ne n’abusua gyidi kɔɔ so yɛɛ den?
Dɛn na ɛmaa Hesekia bɛyɛɛ Yuda ahemfo a wɔyɛ papa paa no mu baako?
Dɛn na ɛmaa Hiob tumi gyinaa sɔhwɛ a emu yɛ den ano?
Dɛn na ɛmaa Paulo yɛɛ n’ade ɔkwampa so?
Dɛn na ɛmaa Yesu ne n’asuafo no pii bɛyɛɛ atubrafo?
Dɛn na ɛmaa awiei koraa no wodii nkogu na wɔbɛhyɛɛ wɔn ase?
Dɛn na ɛmaa ne nneyɛe sesaa saa?
Dɛn na ɛmaa nneɛma kɔɔ yiye maa Smith abusua no ne Mary Brown?
Dɛn na ɛmaa w'adwenem yɛɛ wo nãã?
Dɛn na ɛmaa wɔkyerɛw saa asɛm no?
Dɛn na ɛmaa wɔne mmofra dii no nidi mu saa?
Dɛn na ɛmaa ɔtopae no paee?
Dɛn na ɛmaa ɔyɛɛ nyaa ntɛm saa?
Dɛn na ɛmma nkurɔfo nnya adwuma nyɛ?
Dɛn na ɛna pa a wobɛyɛ no kyerɛ ma wo?
Dɛn na ɛnkyerɛ sɛ wɔde honhom kronkron asra obi?
Dɛn na ɛno bɛkyerɛ?
Dɛn na ɛno kyerɛ ma awofo nnɛ?
Dɛn na ɛno kyerɛ wɔ Isaaa ho?
Dɛn na ɛno kyerɛ?
Dɛn na ɛnsɛ sɛ awofo hwɛ kwan sɛ wɔn mma bɛyɛ?
Dɛn na ɛrekɔ so nnɛ?
Dɛn na ɛrekɔ so wɔ ha?
Dɛn na ɛrekɔ so wɔ hɔ?
Dɛn na ɛrekɔ so?
Dɛn na ɛresi nyamesom ananmu?
Dɛn na ɛsɛ sɛ Yehowa adom kanyan yɛn ma yɛyɛ?
Dɛn na ɛsɛ sɛ awofo kɔ so yɛ?
Dɛn na ɛsɛ sɛ eyi kyerɛ yɛn?
Dɛn na ɛsɛ sɛ meyɛ na ama matumi asiw nyarewa ano?
Dɛn na ɛsɛ sɛ meyɛ wɔ tebea a ɛte saa mu?
Dɛn na ɛsɛ sɛ midi?
Dɛn na ɛsɛ sɛ woyɛ?
Dɛn na ɛsɛ sɛ woyɛ na woanya nhyira a Onyankopɔn ahyɛ ho bɔ yi?
Dɛn na ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔ saa asɛnhia yi ho?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yɛn ho yiye wɔ ho, na adɛn ntia?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛka?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ na Bible aboa yɛn ma yɛakɔ so ayɛ nsakrae
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ na bɔne anni yɛn so nkonim?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ seesei ansa na ahohiahia kɛse no afi ase?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ wɔ eyi ho?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ wɔ yɛn mpaebɔ ho mmuae ho?
Dɛn na ɛsɛ sɛ ɔyɛ?
Dɛn na ɛsɛ sɛ ɛkanyan obi ma ɔyɛ Kristoni?
Dɛn na ɛto wɔn?
Dɛn na ɛtoo adowa biako a waka no?
Dɛn na ɛtoo hann no?
Dɛn na ɛtoo mpapo no?
Dɛn na ɛtoo onua bi
Dɛn na ɛtoo ɔkraman no?
Dɛn na ɛtotoe?
Dɛn na ɛtwentwɛn ne nan ase?
Dɛn na ɛwom?
Dɛn na ɛwom a ɛde asiane ba?
Dɛn na ɛwɔ adaka yi mu?
Dɛn na ɛwɔ hɔ?
Dɛn na ɛwɔ w'adwenem?
Dɛn ne ɔhaw ahorow a ebetumi ato wɔn mpofirim no?
Dɛn ne Amerikafo Ankasa ho nokwasɛm?
Dɛn ne Ano Aduru?
Dɛn ne Bible no adwene?
Dɛn ne Bible no adwene ankasa?
Dɛn ne Bible no adwene wɔ asɛm yi ho?
Dɛn ne Bible no adwene wɔ sigyadi ho?
Dɛn ne Buronya nnwom a wopɛ paa?
Dɛn ne Dengue?
Dɛn ne Germany kwae a ɛso sen biara?
Dɛn ne Hela Septuagint no?
Dɛn ne Kwasi mpaboa kɛse?
Dɛn ne Mass?
Dɛn ne Nyisaa no Daakye?
Dɛn ne Onyankopɔn adwene?
Dɛn ne Onyankopɔn apɛde ma “ nnipakuw kɛse ” no?
Dɛn ne ade a akyɛ sen biribiara a wowɔ?
Dɛn ne ade a enye koraa a ebetumi asi?
Dɛn ne ade a w'ani gye ho paa?
Dɛn ne ade a ɛsen biara a Yehowa de adom adesamma?
Dɛn ne ade biako a ɛde aba?
Dɛn ne ade titiriw a ɛde ba?
Dɛn ne aduru a eye sen biara a ɛde saa kokoram no ba?
Dɛn ne adwene a ɛfata wɔ aboa nkwa ho?
Dɛn ne adwinnade a ɛho hia sen biara a wɔayɛ pɛn?
Dɛn ne ahokokwaw
Dɛn ne ahokokwaw, na ɔkwan bɛn so na Daniel daa saa suban no adi?
Dɛn ne ahosohyira
Dɛn ne ahosohyira, na ɛfa asubɔ ho sɛn?
Dɛn ne ahɔhodan a wopɛ paa wɔ Boston?
Dɛn ne anigye?
Dɛn ne ano aduru?
Dɛn ne apɔw mu teɛteɛ dwumadi horow binom a wɔkamfo kyerɛ no?
Dɛn ne asɛmfua no?
Dɛn ne atosɛm titiriw bi a nyamesom akannifo ka no nnɛ?
Dɛn ne awɔw bere mu aduan a w'ani gye ho paa?
Dɛn ne bepɔw a ɛware pa ara a waforo?
Dɛn ne bɔhyɛ?
Dɛn ne eyi nyinaa?
Dɛn ne eyi wɔ wiase?
Dɛn ne m’afotu?
Dɛn ne n'adwuma titiriw?
Dɛn ne ne botae?
Dɛn ne nkyerɛkyerɛmu no?
Dɛn ne nneɛma a ɛwɔ awaregyae ho gyinaesi mu?
Dɛn ne nneɛma atitiriw a ɛmma wɔnyɛ ahwɛyiye wɔ wɔn karka mu no?
Dɛn ne nneɛma bi a ama ɔhaw yi anya nkɔanim kɛse?
Dɛn ne nneɛma titiriw a Australia pɛ ɛmane?
Dɛn ne nnɔkɔnnɔkɔwade a w'ani gye ho paa?
Dɛn ne nnɛ bere yi?
Dɛn ne no?
Dɛn ne nokwasɛm a ɛfa mpɔtorɔ ne mponkyerɛn ho?
Dɛn ne nokwasɛm a ɛfa wɔn a wɔfrɛ wɔn Apɔnkɔsotefo ne Indiafo no ho?
Dɛn ne nokwasɛm a ɛwɔ asɛm yi mu?
Dɛn ne nsɛnkyerɛnne no?
Dɛn ne nsɛntitiriw no? ’
Dɛn ne ntam?
Dɛn ne ntama yi tenten?
Dɛn ne nyamesom daakye?
Dɛn ne n’atirimpɔw?
Dɛn ne n’atirimpɔw ma asase no?
Dɛn ne okyinnsoromma a ɛbɛn owia pɛɛ?
Dɛn ne onipa nkwa mfe a obiara ntumi ntra no?
Dɛn ne rock nnwom a w'ani gye ho paa no?
Dɛn ne saa Ahenni yi, na abusuabɔ bɛn na ɛne asase so paradise wɔ?
Dɛn ne saa abarimaa no din?
Dɛn ne saa ahiade ahorow no, na yɛbɛyɛ dɛn atumi adi ho dwuma?
Dɛn ne saa hua no?
Dɛn ne saa nneɛma no?
Dɛn ne saa nneɛma yi?
Dɛn ne saa nnyigyei no?
Dɛn ne saa nsɛnhunu yi?
Dɛn ne samina a w'ani gye ho pa ara?
Dɛn ne sini w'ani gye ho paa?
Dɛn ne w'atirimpɔw ankasa?
Dɛn ne wo address?
Dɛn ne wo din, sir?
Dɛn ne wo kurom kasa?
Dɛn ne wo nyansapɛm?
Dɛn ne Ɔbrɛ Ntraso?
Dɛn ne Ɔtan Bebree Yi?
Dɛn ne ɔbrɛ ntraso?
Dɛn ne ɔhaw, anihaw, ne abufuw yi?
Dɛn ne ɔhaw ahorow no bi?
Dɛn ne ɔhaw no, Kwaku?
Dɛn ne ɔkwan a eye sen biara a wubetumi afa so anya ahoɔden?
Dɛn ne ɔtan bebree yi?
Dɛn ne “ abrabɔ kronkron ” ne “ onyamesom pa ”?
Dɛn ne “ nnwuma funu ” a ɛsɛ sɛ yɛtwe yɛn ho fi ho no?
Dɛn nsɛm na Appiah wɔka no?
Dɛn nti na wonsua nneɛma a ɛte saa mpo ansa na wɔaware?
Dɛn nti na Amerika awofo kamfo wɔn mma?
Dɛn nti na Asamoa anhwehwɛ mmoa?
Dɛn nti na Asamoa wɔ hɔ?
Dɛn nti na Bible no betumi ama abufuw bi ho kwan?
Dɛn nti na Europafo pii ada anibiannaso su adi wɔ nyamesom ho?
Dɛn nti na Katolekfo pii we mpataa Fida?
Dɛn nti na Kwabena da so ara wɔ Boston?
Dɛn nti na Kwabena hia saa?
Dɛn nti na Kwaku sii gyinae sɛ ɔrenkɔ Boston?
Dɛn nti na Nyankopɔn ma ho kwan?
Dɛn nti na Onyankopɔn asi abotare bere tenten saa?
Dɛn nti na Onyankopɔn retwe m'aso?
Dɛn nti na Salomo kaa eyi?
Dɛn nti na Yesu kasa tiaa komam akɔnnɔ a ɛte saa no?
Dɛn nti na abusuakuw bi di foforo so?
Dɛn nti na aduan a ɛte saa yɛ asɛnhia?
Dɛn nti na adwene nye so?
Dɛn nti na adwuma a wonnya nyɛ yɛ ɔhaw a atrɛw saa?
Dɛn nti na afeha a ɛto so dunkron no ho bɔhyɛ no amma mu?
Dɛn nti na afoforo mmoa?
Dɛn nti na akwahosan ho abenfo suro sɛ ɔyaredɔm bi betumi aba daakye?
Dɛn nti na akɔ soro?
Dɛn nti na akɔ soro saa?
Dɛn nti na asetra yɛ den saa?
Dɛn nti na asɔfo pii bo afuw?
Dɛn nti na asɔfopɔn no wɔ Yehowa Adansefo ho adwemmɔne saa?
Dɛn nti na asɛm ‘ asubɔnten aniwa ’ no yɛ nea ɛfata?
Dɛn nti na awerɛhosɛm yi si?
Dɛn nti na bere biara na Asamoah abrɛ.
Dɛn nti na edin a wɔde frɛ no no anyɛ nea ntease nnim?
Dɛn nti na eyi aba saa?
Dɛn nti na eyi ato wo?
Dɛn nti na eyi rekɔ so?
Dɛn nti na eyi te saa?
Dɛn nti na eyi yɛ yɛn haw?
Dɛn nti na me bag mu nsu asa?
Dɛn nti na me papa wɔ gyaade?
Dɛn nti na mepɛ sɛ meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ wiase?
Dɛn nti na meresua ho ade?
Dɛn nti na mihia mmaranimfo?
Dɛn nti na minni sika wɔ me sika kotoku mu?
Dɛn nti na mmabaa ho kyere wɔn saa?
Dɛn nti na mmea titiriw na wɔn nan taa yɛ wɔn yaw?
Dɛn nti na mmofra di atoro kyerɛ wɔn awofo?
Dɛn nti na mmofra no kari pɛ?
Dɛn nti na mmofra pii de wɔn ho hyɛ basabasayɛ akuw mu?
Dɛn nti na mmofra pii rewuwu mpatuwu?
Dɛn nti na mmofra regyaw asɔre ahorow no?
Dɛn nti na mmofra wɔ adwene a ɛte saa?
Dɛn nti na mo baanu ko bere biara?
Dɛn nti na mo nyinaa ani gye saa?
Dɛn nti na mumaa Holah kɔe?
Dɛn nti na na Marathon akodi no ho hia wɔ Bible nsɛm mu?
Dɛn nti na na mewɔ Russia, na dɛn na na ɛretwɛn me wɔ fie?
Dɛn nti na na minnim eyi?
Dɛn nti na na tete Misrifo ani gye aboɔden abo ho saa?
Dɛn nti na na wɔpɛ sɛ wɔhaw Asamoah?
Dɛn nti na na ɛsɛ sɛ wowuwu?
Dɛn nti na ne bo afuw?
Dɛn nti na ne bo yɛ den saa?
Dɛn nti na ngyenamoa pii wɔ hɔ saa?
Dɛn nti na nhomasua ntoaso ho taa hia?
Dɛn nti na nkurɔfo kɔ so pa abaw?
Dɛn nti na nkurɔfo pɛ sɛ wɔtɔre wɔn ase?
Dɛn nti na nkurɔfo suro polisifo?
Dɛn nti na nneyɛe yi atrɛw saa?
Dɛn nti na nneɛma bɔne to nnipa pa?
Dɛn nti na nnipa bebree pɛ aduan a nam nka ho?
Dɛn nti na nnipa bi de ka?
Dɛn nti na nnipa binom didi wie a, wodi kɔm?
Dɛn nti na nnipa binom mpɛ mmofra?
Dɛn nti na nnipa binom twɛre wɔn se?
Dɛn nti na nnipa mpempem pii a wɔnyɛɛ hwee rewuwu saa?
Dɛn nti na nnipa pii te nka sɛ dwumadi a ɛte saa ho hia?
Dɛn nti na nnipa wuwu?
Dɛn nti na nnwuma pii mfa saa kwan yi so nkɔ nkurɔfo nkyɛn?
Dɛn nti na nnɛra woamma?
Dɛn nti na nsekudi abu so saa, nanso dɛn na ɛtaa fi mu ba?
Dɛn nti na nsonsonoe wom saa?
Dɛn nti na nsoromma wɔ wim?
Dɛn nti na nsunam pii wɔ Po Kɔkɔɔ mu saa?
Dɛn nti na nuklea ho wura no yɛ ɔhaw saa?
Dɛn nti na n’ani abere ho saa?
Dɛn nti na obekura bɛmma a na ontumi mfa nni dwuma?
Dɛn nti na obi bɛpɛ sɛ ɔyɛ saa?
Dɛn nti na obi bɛyɛ saa?
Dɛn nti na obi foforo mu ahotoso a wubenya no yɛ hu?
Dɛn nti na obiara nyɛ biribi?
Dɛn nti na obiara pɛ m'asɛm saa?
Dɛn nti na obiara yɛ komm saa?
Dɛn nti na ontumi mmɔ sanku nnɛ?
Dɛn nti na onyaa anidaso a ɛte saa?
Dɛn nti na pii gyae saa?
Dɛn nti na saa akuw a na ɛfa wɔn ho tẽẽ no nkutoo anko?
Dɛn nti na saa nhomawa yi kaa Alicia, Mexiconi bea, no saa?
Dɛn nti na saa nneɛma yi ba?
Dɛn nti na saa nsemmisa yi bɛsɔre bere a ɔde afiri no no?
Dɛn nti na saa yare yi kɔ so haw adesamma?
Dɛn nti na sɛ obi nya yare no bi a, owu?
Dɛn nti na sɛnea wɔyɛ no no gu ahorow?
Dɛn nti na w'adwenekyerɛ ho behia kɛse asen me de?
Dɛn nti na w'amboaa me?
Dɛn nti na w'aniwa yɛ kɔkɔɔ?
Dɛn nti na w'ano sõ saa?
Dɛn nti na wama kwan ma nneɛma asɛe nnɛ saa?
Dɛn nti na wamma?
Dɛn nti na wammisa me nea na aba?
Dɛn nti na wanka ankyerɛ me Kwabena sɛ ɔnyɛ Canadani?
Dɛn nti na wanka ankyerɛ me?
Dɛn nti na wanka ankyerɛ no?
Dɛn nti na wante ɛyaw biara?
Dɛn nti na wo Asamoah gyaw wo hɔ?
Dɛn nti na wo antɔ nea wopɛ kɛkɛ?
Dɛn nti na wo bo afuw me?
Dɛn nti na wo bo afuw saa anwummere yi?
Dɛn nti na wo bo afuw?
Dɛn nti na wo bo fuwii saa?
Dɛn nti na wo ho yɛ hu saa?
Dɛn nti na wo mmoa no de wɔn siee kuntu no ase?
Dɛn nti na wo ne Kwabena nni agoru?
Dɛn nti na wo ne Kwaku antra?
Dɛn nti na wo ne Kwaku nnya biribi nni?
Dɛn nti na wo nkutoo wufii Kwabena?
Dɛn nti na wo werɛ ahow?
Dɛn nti na woahyehyɛ me ntade?
Dɛn nti na woakyɛre saa?
Dɛn nti na woamfa m'afotu no anyɛ adwuma?
Dɛn nti na woamfa me ankɔ?
Dɛn nti na woamfrɛ me telefon so?
Dɛn nti na woamfrɛ no?
Dɛn nti na woamfrɛ yɛn?
Dɛn nti na woamma Kwabena annyae?
Dɛn nti na woamma me nkyɛn kɛkɛ?
Dɛn nti na woamma mu, na yɛbɛka ho asɛm.
Dɛn nti na woamma ntɛm koraa saa?
Dɛn nti na woammɔ mmɔden sɛ wobɛhyɛ ntade no ansa na wotɔɔ?
Dɛn nti na woatwentwɛn wo nan ase sɛ wubehu oduruyɛfo no?
Dɛn nti na wobuu kan pope kyerɛwfo yi sɛ ɔsom mu ɔwaefo?
Dɛn nti na wobɛhaw me?
Dɛn nti na wobɛpaw ɔkwan a ɛde wo nkwa bɛto asiane mu?
Dɛn nti na wode sika pii maa Kwabena?
Dɛn nti na wode wo ukulele no bae?
Dɛn nti na woka saa aseresɛm yi?
Dɛn nti na womfa eyi nka wo nhyehyɛe ho?
Dɛn nti na womfa nhwiren bi mma no?
Dɛn nti na womfa nsɛn w’akyi na wo ho ahenhan wo?
Dɛn nti na womfrɛ Asamoah ma ne sɔre?
Dɛn nti na womma menyɛ ɔtemmufo wɔ ɛno ho?
Dɛn nti na womma w'ani nna hɔ?
Dɛn nti na wommra me fie mmɔ adakabɛn no?
Dɛn nti na wommɔ mmɔden nyɛ saa ara?
Dɛn nti na wommɔ wo ho mmɔden?
Dɛn nti na wommɛn wɔn mu biako, na womma onhu nea ɛrehaw wo?
Dɛn nti na wompɛ sɛ wo ne yɛn didi awia?
Dɛn nti na wonhwehwɛ adwuma?
Dɛn nti na wonhwɛ kwan sɛ wubehu sɛ wo ho yɛ hu?
Dɛn nti na wonka nea esii nkyerɛ me?
Dɛn nti na wonka nkyerɛ me?
Dɛn nti na wonka no brɛoo sɛ, Ɛyɛ me yaw sɛ woahaw saa?
Dɛn nti na wonkyekyɛ adwuma kɛse no mu nketenkete?
Dɛn nti na wonkɔ Boston?
Dɛn nti na wonkɔpɛ saa adwuma no?
Dɛn nti na wonte ase?
Dɛn nti na wonte n'afotu no?
Dɛn nti na wontra ase wɔ ɔpon ho?
Dɛn nti na wonyɛ aso ntie me?
Dɛn nti na wonyɛ obi a ɔhyɛ atade?
Dɛn nti na wonyɛ tebea no ho biribi?
Dɛn nti na wonyɛ ɔwarefo?
Dɛn nti na wopoo n'abisade no?
Dɛn nti na wopɛ eyi?
Dɛn nti na wopɛ sɛ Kwaku yɛ saa?
Dɛn nti na wopɛ sɛ wufi hɔ nnɛ?
Dɛn nti na wopɛ sɛ wuhu nea yɛresusuw ho?
Dɛn nti na worehorow so?
Dɛn nti na worehwere me nkwa?
Dɛn nti na worehwɛ me?
Dɛn nti na woreka eyi nyinaa akyerɛ me?
Dɛn nti na worema w'ani ada hɔ?
Dɛn nti na woresua ade?
Dɛn nti na wosɛe wo sika wɔ nneɛma a w’ankasa betumi adua ho?
Dɛn nti na woteɛɛm?
Dɛn nti na wotraa hɔ?
Dɛn nti na wotu saa?
Dɛn nti na wotumi de ahotoso a ɛte saa yɛ saa?
Dɛn nti na wotwaa nhyiam a edi kan wɔ Bucharest no mu?
Dɛn nti na woyɛ komm saa?
Dɛn nti na wubehuu me nnɛ?
Dɛn nti na wudi kan bobɔ din?
Dɛn nti na wudii atoro?
Dɛn nti na wudwennwen?
Dɛn nti na wufii Australia?
Dɛn nti na wugye bere pii di aduan?
Dɛn nti na wugye di saa?
Dɛn nti na wumfi ase nyɛ w’ankasa wo kokoam adesua ho nhyehyɛe?
Dɛn nti na wumfi hɔ Asamoa?
Dɛn nti na wunni adagyew nnɛ?
Dɛn nti na wunni ahobammɔ koraa?
Dɛn nti na wunni fie?
Dɛn nti na wunni ha?
Dɛn nti na wunni mpena?
Dɛn nti na wunnye me nni?
Dɛn nti na wunsusuw ho saa da?
Dɛn nti na wuntumi nkyerɛkyerɛ nea woreyɛ no mu?
Dɛn nti na wuntumi nkɔ mu?
Dɛn nti na wusua Engiresi kasa da biara?
Dɛn nti na wusuaa German kasa?
Dɛn nti na wususuw sɛ na ɛsɛ sɛ woyɛ saa?
Dɛn nti na wɔ a wɔwɔ hɔ ne wɔn dwumadi nna adi kɛse?
Dɛn nti na wɔahyɛ wiase awiei ho nkɔm pii saa?
Dɛn nti na wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyɛ nkurɔfo ma wɔayɛ nea afoforo pɛ?
Dɛn nti na wɔde mmara foforo maa Kristofo asafo no
Dɛn nti na wɔde ɔkasa a ɛte saa di dwuma wɔ Kyerɛwnsɛm no mu?
Dɛn nti na wɔhwehwɛ sɛ akyerɛkyerɛfo yɛ eyi?
Dɛn nti na wɔka eyi?
Dɛn nti na wɔkyerɛ ahude ho anigye saa?
Dɛn nti na wɔkyerɛ saa tete nhoma ahorow yi ho anigye saa?
Dɛn nti na wɔmaa kwan ma Yakobo wui, na Yohane traa ase?
Dɛn nti na wɔntɔn mfa sika no nkora nneɛma so? ’
Dɛn nti na wɔpɛ ntɛm saa?
Dɛn nti na wɔrefi saa dwumadi foforo yi ase?
Dɛn nti na wɔreyɛ eyi?
Dɛn nti na wɔtwe adwene si asɛm yi so pii saa?
Dɛn nti na wɔyɛ saa?
Dɛn nti na wɔyɛɛ no saa kwan yi so?
Dɛn nti na yebetumi aka sɛ ‘ Ahenni ho asɛmpa ’ no
Dɛn nti na yebetumi akɔ so de anigye asom Yehowa?
Dɛn nti na yebetumi anya ahotoso saa?
Dɛn nti na yebetumi anya awerɛhyem saa?
Dɛn nti na yehu nsekudi sɛ anigyesɛm saa?
Dɛn nti na yenntwa apontow no mu?
Dɛn nti na yennye yɛn ahome bere tiaa bi?
Dɛn nti na yentumi mmom nnidi awia?
Dɛn nti na yɛbaa ha?
Dɛn nti na yɛhwɛ kwan?
Dɛn nti na yɛka saa?
Dɛn nti na yɛka sɛ mpɛn pii?
Dɛn nti na yɛn fa no hɔ nkɔ kyea no?
Dɛn nti na yɛntena ase nnye yɛn ahome kɛkɛ?
Dɛn nti na ɔbaa fie ntɛm?
Dɛn nti na ɔda so ara ka asraafo no ho asɛm?
Dɛn nti na ɔde anohyeto ma wɔ mogyadi ho?
Dɛn nti na ɔde me maa abagye?
Dɛn nti na ɔde mpampuro yɛe?
Dɛn nti na ɔforote twa kar kwan mu?
Dɛn nti na ɔkaa m'ano toom?
Dɛn nti na ɔkaa saa?
Dɛn nti na ɔman bi tumi di ɔman foforo so nkonim?
Dɛn nti na ɔnka nokware?
Dɛn nti na ɔnnɔ me bio?
Dɛn nti na ɔreyɛ eyi?
Dɛn nti na ɔsrɛɛ mmoa?
Dɛn nti na ɔsɔfo ne kurow no sohwɛfo no pɛe sɛ wɔne me ham?
Dɛn nti na ɔtan abu so saa?
Dɛn nti na ɔyɛ komm saa?
Dɛn nti na ɔyɛɛ biribi a ɛte saa?
Dɛn nti na ɛba bere tiaa bi?
Dɛn nti na ɛdanee wiase ko?
Dɛn nti na ɛnhaw wɔn?
Dɛn nti na ɛno hia?
Dɛn nti na ɛno nyɛ me nwonwa?
Dɛn nti na ɛnsɛ sɛ nokware yɛ ade foforo sen anansesɛm?
Dɛn nti na ɛnyɛ Kwaku kasa?
Dɛn nti na ɛnyɛ saa adwuma no, na ɛyɛ adwuma besi nnɛ.
Dɛn nti na ɛso atew?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ Kwabena nya ɔpɛ sɛ ɔbɛboa Abena?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ me ne Asamoah kasa?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ meyɛ saa?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ midwen Asamoah ho?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ mihu amane?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ misua abakɔsɛm? ’
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ obi tua sika?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ otua sika?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ woma kar a ɛreba no kwan?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ wotra Boston kyɛ saa?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ woyɛ saa?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ yesuro ɔdɔ Nyankopɔn no?
Dɛn nti na ɛte saa?
Dɛn nti na ɛtrɛw kɛse na ɛsɛee nneɛma pii saa no?
Dɛn nti na ɛyɛ den yiye sɛ wobefi basabasayɛ kuw bi mu?
Dɛn nti na ɛyɛ den yiye sɛ wɔbɛsesa?
Dɛn ntia?
Dɛn paa na ɛsɛ sɛ ɛho hia Kristofo a wɔyɛ awarefo?
Dɛn so na obegyina ayɛ saa?
Dɛn so na wubegyina apaw emu bi?
Dɛn titiriw na ɛboaa no wɔ ne yawdi no mu?
Dɛn titiriw na ɛde nyarewa a ɛtrɛw yi ba?
Dɛnkyɛm a Wubehu no Yiye
Dɛnkyɛm bi wee Asamoa
E.
Easter.
Easter Asekyerɛ Wɔ Australia
Ebedu bere a obehu no, na aka akyi dodo.
Ebedu bere a wobɛsan akɔ no, na wafi hɔ.
Ebedu bere bi no, na wɔagyae aware koraa.
Ebedu saa bere no na aka akyiri dodo sɛ wobɛsan w’akyi.
Ebedu saa bere yi kyena no, na mewɔ London.
Ebedu ɔsram no awiei no, na wadi ne sika nyinaa.
Ebefi hɔ da bi? — Dennis.
Ebegye akokoduru na wode agye nokwasɛm ahorow no atom.
Ebegye bere ansa na wo yere atumi de ne ho ahyɛ wo tiyɛ ase.
Ebegye bere ne mmɔdenbɔ na ama woanya obu bio.
Ebehia ama nsusuwho.
Ebehia mpo sɛ wode nkotɔsrɛ bɛkɔ n’anim.
Ebenya wo ne wɔn a wɔbɛn wo so nkɛntɛnso pa sɛnea ɛte biara!
Ebesi nnɛ no, wɔn mu bi yɛ bere nyinaa asomfo wɔ ɔman yi mu.
Ebesi saa bere no, na m’abusuafo nnim hwee.
Ebetumi Ama W’abusua Atu Mpɔn
Ebetumi De Abasamtu Aba
Ebetumi aba mpo sɛ asɔretiafo a wɔmpa abaw aka Adansefo ho atosɛm akyerɛ wɔn.
Ebetumi aba nso sɛ wo ankasa wubetumi ayɛ ho biribi.
Ebetumi aba saa, nanso mma ɛno mmmu w’abaw mu.
Ebetumi aba saa, nanso so kommyɛ ne dede a etuatua aso ano aduru?
Ebetumi aba saa.
Ebetumi aba saa wɔ adamfofa mu.
Ebetumi aba sɛ Asamoa bedi nkonim.
Ebetumi aba sɛ Asamoa ne Abena wɔ akwamma mu.
Ebetumi aba sɛ Asamoah de bem.
Ebetumi aba sɛ Beaah betumi adi ɔhaw yi ho dwuma.
Ebetumi aba sɛ adwuma a wowom no ma wosua biribi a wubetumi asua.
Ebetumi aba sɛ amane wɔ wo kapɛte ne wo nkongua ase.
Ebetumi aba sɛ anigye nte sɛ nea ɔwɔ no.
Ebetumi aba sɛ bere a na ɔyɛ abarimaa no, ɔbaa ha.
Ebetumi aba sɛ manya ti yare
Ebetumi aba sɛ mpaboa a anim kye kɛse no na ɛma nansoaa koakoa.
Ebetumi aba sɛ na Asamoa de biribi resie.
Ebetumi aba sɛ na wɔnte asɛm bi ase.
Ebetumi aba sɛ ne nneyɛe no fi ɔyare, adwenemhaw, ankonamyɛ, anaa adwuma nhyɛso?
Ebetumi aba sɛ nea wadi mfomso no da so ara dɔ ne yere.
Ebetumi aba sɛ nea wɔreka ho asɛm no yɛ nokware anaa ɛnyɛ nokware.
Ebetumi aba sɛ nsoromma akuw ɔpepepepem pii na ɛwɔ amansan yi mu!
Ebetumi aba sɛ saa bere yi anwumere aduan no aben
Ebetumi aba sɛ saa pɛpɛɛpɛ na Hanah yɛe.
Ebetumi aba sɛ wo na wɔrehwɛ wo.
Ebetumi aba sɛ wo nso woabisa saa asɛm no pɛn.
Ebetumi aba sɛ wo tebea no yɛ soronko.
Ebetumi aba sɛ woagye w’adamfo no bere ne n’adagyew abɔ so?
Ebetumi aba sɛ woakenkan nhoma yi dedaw.
Ebetumi aba sɛ wode abufuw bebua asɛm a ɛte sɛɛ.
Ebetumi aba sɛ wokum Yasoh sɛ ɔhene.
Ebetumi aba sɛ wonnim sɛ awosu pɔtee bi na ɛde ba. — Oduruyɛfo David Felten.
Ebetumi aba sɛ wotwaa agodie no mu kosii dapɛn a edi hɔ no.
Ebetumi aba sɛ wunni hwee yɛ sɛ wobɛtew wo ho.
Ebetumi aba sɛ wɔafa tebea a ɛyɛ den mu saa da no.
Ebetumi aba sɛ wɔde amane na ɛyɛɛ wo mpaboa ase ne ɛto.
Ebetumi aba sɛ wɔfɛre dodo anaa wɔkyerɛ sɛ afoforo mpɛ sɛ wɔboa.
Ebetumi aba sɛ wɔn ani na ennye adesua bi ho.
Ebetumi aba sɛ ɔkyena na sukyerɛmma atɔ.
Ebetumi aboa ma woasusuw sɛnea wote nka ankasa ma wo nua no nso ho.
Ebetumi aboa mmofra ne mpanyin nyinaa ma wɔanya nhomasua papa.
Ebetumi aboa obi ma waburuw nneyɛe akɛse mpo.
Ebetumi aboa wo ma woasua Yesu ho ade pii.
Ebetumi aboa wo yiye ama w’ani agye wo ho ankasa.
Ebetumi aboa yɛn ma yɛagyina ahohia ano.
Ebetumi aboa yɛn ma yɛn ani agye na yɛn bo atɔ yɛn yam.
Ebetumi adaadaa wo.
Ebetumi adi awu.
Ebetumi afi sɛnea adwuma bi te anaa tebea bɔne a wɔyɛ adwuma wom no.
Ebetumi agyae.
Ebetumi agye mfe abiɛsa ansa na adɛnkyɛm mma a wonni ayɛmmea ayɛ atenten saa.
Ebetumi agye wo bere ne mmɔdenbɔ pii.
Ebetumi ahyeta ntɛm sɛ woyɛ nokwaredifo, na wotɔn nneɛma pa.
Ebetumi aka wɔn a wɔbɔ mmɔden sɛ wɔde asomdwoe bɛtra ase no mpo.
Ebetumi akyerɛ mpo sɛ wunni yare pɔtee bi sɛnea na wohwɛ kwan no.
Ebetumi akyerɛ sɛ wowɔ yare bi a ne sa nyɛ den.
Ebetumi ama nsanyare te sɛ mpafe aka obi ntɛm ara.
Ebetumi ama osu atɔ awia.
Ebetumi ama wo ne w’awofo aham daa nso.
Ebetumi ama woafi ase asusuw wo ho sɛ mfaso biara nni wo so.
Ebetumi ama woatan wo ho nso.
Ebetumi ama woate nka sɛ wo ho nhia na wabam abu.
Ebetumi ama woayɛ asɛmpɛ.
Ebetumi ama wɔn ntam anaa wɔn mmusua ntam ayɛ basabasa anaa asɛe koraa.
Ebetumi ama yɛne afoforo anya abusuabɔ pa.
Ebetumi anunu yɛn anaa ama yɛayi yɛn ho ano.
Ebetumi ato obiara.
Ebetumi ato wo.
Ebetumi atwa wo nkwa nna so!
Ebetumi awewe na asɛe abusuabɔ a anka ebetumi ayɛ anigye, na emu yɛ den.
Ebetumi ayɛ Bible akenkan, ofie asiesie, anaasɛ anantenantew ne mmirikatu kɛkɛ.
Ebetumi ayɛ Kwabena.
Ebetumi ayɛ anigye kɛse sɛ wobɛhwɛ obi a wodɔ no. — Joan.
Ebetumi ayɛ asiane ama yɛn.
Ebetumi ayɛ asiane kɛse.
Ebetumi ayɛ asiane nso sɛ, wunnya obiara anaa biribiara mu ahotoso.
Ebetumi ayɛ asɛm a ɛne asɛm ahyia.
Ebetumi ayɛ den kɛse ama wɔn sɛ wɔbɛbɔ nkɔmmɔ sen sɛnea yesusuw.
Ebetumi ayɛ hama a wɔakyekyere wɔ adum ho wɔ afanu a kɛntɛn sɛn so.
Ebetumi ayɛ mmoa sɛ wobɛma nnuaba ne nhabamma abɛn wo.
Ebetumi ayɛ nea eye ɔkyena.
Ebetumi ayɛ nea ɛfata nkamfo.
Ebetumi ayɛ nhyira nso.
Ebetumi ayɛ nokware anaa ɛnyɛ nokware.
Ebetumi ayɛ nokware.
Ebetumi ayɛ papa mpo sɛ ayɔnkofa bi to twa.
Ebetumi ayɛ saa ara ama yɛn.
Ebetumi ayɛ sɛ asetram ade bi akyɛn biribi a ɛwɔ hɔ ankasa.
Ebetumi ayɛ te sɛ nea wohwehwɛ paane wɔ sare a wɔaboa ano mu.
Ebetumi ayɛ yiye kakra.
Ebetumi ayɛ yiye.
Ebetumi de nsɛm bi ama sen akenkan.
Ebetumi mpo ama yɛn akwahosan pa.
Ebewie yiye
Ebeyi ohia afi hɔ.
Ebi betumi ayɛ dɛn?
Ebi kaa nsɛm bi a na mentee da.
Ebi ne anantenantew, atrapoeforo, adɔw, ne apɔw mu totow.
Ebi wɔ nnipa ne mmoa nyinaa nkwammoaa mu.
Ebi yɛ adwuma wɔ Betel
Ebia
Ebia Kwabena awu.
Ebia Kwabena betumi aka biribi akyerɛ yɛn.
Ebia Kwabena pɛ sɛ ɔno nkutoo yɛ ankonam.
Ebia Kwabena rempɛ sɛ ɔbɛto dwom, nanso bisa no ɛ.
Ebia Kwaku ante wo nka.
Ebia Kwaku rempɛ sɛ ɔkɔ.
Ebia Wubedi Sɛnea na Wɔte Kan no Ho Awerɛhow
Ebia abofra no besu mpɛn pii, na ɔrennidi pii.
Ebia abusua no muni biako bu biribiara a ɔfoforo bɛyɛ sɛ enye.
Ebia abusua no nneɛma a wɔyɛ no daa bɛyɛ basaa.
Ebia abɔde fɛ a ɛyɛ no bɛyɛ nyansahufo ne adwumfo nwonwa.
Ebia abɛn ankasa.
Ebia ade a egye bere sen biara a ɛne akenkan si akan ne television.
Ebia ade renkye wo.
Ebia afoforo rente nkate a ɛte saa no ase ntɛm ara.
Ebia aka akyi dodo.
Ebia anka m’ani nso betumi afura.
Ebia anka ɛnsɛ sɛ meyɛ saa.
Ebia ansa na wo worehu eyi no, na wonkenkan Nyan!
Ebia asɛm a ɛte sɛɛ ka wo mmofraberem nneɛma ahorow a wokae ho.
Ebia asɛm no bɛkenkan tiawa sɛ: Mommma yɛnnnom sigaret pii ; ebetumi apira yɛn.
Ebia atirimpɔw nti na ɔyɛɛ saa.
Ebia bere kɔ so no wubetumi anya adwuma ayɛ.
Ebia da bi ɛho behia sɛ wokɔfa w’awofo bɛtra wo fie.
Ebia ebinom bebisa sɛ, ‘ Na hena na menka ho asɛm nkyerɛ no? ’
Ebia ebinom begyinagyina wɔ wɔn kasa mu, na wɔateɛteɛm.
Ebia ebinom besi gyinae sɛ wɔpɛ nhoma a wɔkenkan ne anigyede afoforo.
Ebia ebinom besusuw sɛ wobenya anuonyam.
Ebia ebinom bɛka sɛ ‘ sika no dɔɔso. ’
Ebia ebinom bɛte nka sɛ serew mfata bere a obi yare denneennen no.
Ebia entumi mma saa.
Ebia eyi begye mmɔdenbɔ, nanso akatua a ɛwɔ so no ma ɛfata.
Ebia eyi ne ɔhaw no nni hwee yɛ.
Ebia eyi renyɛ dɛnkyɛmmo amapa.
Ebia eyi renyɛ dɛnkyɛmmo ankasa.
Ebia eyi renyɛ mmerɛw bere nyinaa.
Ebia eyi yɛ asɛm a wɔagugu mu, nanso ɛyɛ nokwasɛm a ebetumi ahaw afoforo.
Ebia hwee nni hɔ a wubetumi ayɛ sɛ wobɛhwehwɛ adwuma ayɛ.
Ebia karkafo a ɔrebesi kwantempɔn no mu no besusuw saa ara.
Ebia me nanabea ne nea obedi kan de nan asi Mars so.
Ebia me nkutoo na metumi aboa wo ma woayɛ saa.
Ebia mehia mmoa bi.
Ebia menom nsa pii.
Ebia menyɛ saa.
Ebia merenhwɛ eyi.
Ebia metumi aboa wo.
Ebia meyɛɛ ade ma ɛtraa so.
Ebia mfe pii ni na wɔmfaa saa adakabɛn yi nkɔɔ asiesie
Ebia midwen owu a mewu ho sen sɛnea anka ɛsɛ sɛ midwen.
Ebia mihia wo mmoa.
Ebia minnim pii de, nanso minim sɛ Kwaku nnim nea ɔreka ho asɛm no.
Ebia mmea bi bɛpɛ sɛ wɔn mmɔwerɛw yɛ atenten kakra.
Ebia mmofra betumi asɛe biribi bere bi!
Ebia mo mu kakraa bi ahu pandas bi wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ebia mprako mpo nyɛ wɔn ade sɛ aguadifo adifudepɛfo no!
Ebia mɛbɔ mmɔden ayɛ saa.
Ebia n'ani rennye.
Ebia na Kwabena nnim mmuae no.
Ebia na ebinom mmɔ mmɔden wɔ nhomasua mu fi wɔn mmofraberem.
Ebia na moabu mo ani agu honhom fam dwumadi so.
Ebia na monnya bere pii mma mo ho.
Ebia na munni obu a ɛsɛ mma mo ho.
Ebia na odwen yare a obetumi anya afi nna mu ho nso.
Ebia na onua no nsam nni bi
Ebia na woadi mfomso.
Ebia na wonnim obiara a ɔwɔ saa haw yi bi.
Ebia na wunhuu nea enti a yɛyɛɛ saa.
Ebia na wɔdɔ wɔn mma, na wɔn ani gye ho sɛ wɔbɛsrasra wɔn.
Ebia na ɔhaw no sen biribi mu ntease a wannya ara kwa.
Ebia na ɔwofo a onni ɔhokafo no mma no na ɛkyekye ne werɛ.
Ebia na ɔyare wɔ mpa mu.
Ebia na ɛnte saa
Ebia nea wokae no yɛ nokware.
Ebia nea woreka no te saa.
Ebia nea wubetumi ayɛ ara ne sɛ wubenya boasetɔ.
Ebia nea wɔhwehwɛ nnɛ bɛyɛ nea mfaso nni so ɔkyena.
Ebia nea ɔbɛka ara ne sɛ ɔnnɔ me bio.
Ebia nea ɔka no yɛ nokware.
Ebia nhoma no so bɛba mfaso.
Ebia nneɛma ahorow bi rehaw no a wunnim.
Ebia nnipa dodow no ara bɛka sɛ wɔpɛ sɛ wɔtena ase daa
Ebia nnipa pii bɛka sɛ nea Bible no ka no atwam.
Ebia nsakrae a wobɛyɛ no renyɛ mmerɛw, nanso ebetumi ayɛ yiye.
Ebia nsoromma mu hwɛ ne nea agye din kɛse.
Ebia ntease kɛkɛ na anyɛ adwuma.
Ebia obedi nkogu.
Ebia obehu mmuae no.
Ebia obetumi aka pii akyerɛ wo.
Ebia obi foforo betumi aboa yɛn.
Ebia obi foforo wɔ fie hɔ.
Ebia oduruyɛfo no bɛyɛ ne mogya mu nhwehwɛmu.
Ebia okunu bi bɛte nka sɛ tiyɛ no ma onya tumi koraa.
Ebia onnim sɛnea ɔhohoro nkyɛnsee mu anaasɛ ɔyɛ anihaw kɛkɛ.
Ebia onsua.
Ebia osu bɛtɔ awia.
Ebia osuani bi ntumi nkenkan nkyerɛwee nketenkete esiane sɛ ohia ahwehwɛniwa nti.
Ebia saa asɛm no ma yɛn akenkanfo pii ho dwiriw wɔn.
Ebia saa na osusuw.
Ebia saa na ɛte wɔ ɔyare mmoawa foforo nso ho.
Ebia sɛ mewaree a anka merenyɛ ankonam saa, nanso geisha ne aware nkɔ.
Ebia tebea no te saa ara wɔ baabi a wote no.
Ebia w'abam bebu.
Ebia w'ani begye eyi ho.
Ebia w'ani rennye nea wote no ho.
Ebia wimhyɛn tenten a ɛte saa no ama woabrɛ.
Ebia wo ba te nka sen saa bere a ofi sukuu ba fie no.
Ebia wo mmofraberem na wotee saa asɛm no.
Ebia wo ne me bɛyɛ adwene sɛ ɛnnɛ asetra nyɛ anigye wɔ wiase koraa.
Ebia wo nipadua rempɛ aduru bi.
Ebia wo nso woabisa sɛ, ‘ Dɛn ntia? ’
Ebia wo nso woahu sɛ, nteɛteɛm sɛe asɛm koraa.
Ebia wo nso woreko yare bi a emu yɛ den.
Ebia wo nso wote nka sɛ woabotow.
Ebia wo papa reda nyaatwomyɛ adi, nanso enhia sɛ wubedi ne nhwɛso no akyi.
Ebia woadi mfomso.
Ebia woasusuw nsɛmmisa yi ho pɛn: ‘ Sɛ ade tɔ obi ani a
Ebia woate me ho asɛm da.
Ebia woate nka saa ara esiane asɛm bi a ɛte saa nti.
Ebia wobebisa sɛ, ‘ Wɔn a wɔwɔ bɔbeasu koro ntam nna yɛ bɔne saa? ’
Ebia wobedi eyi ho dwuma yiye.
Ebia wobefi ase akyia no biarabiara akosi sɛ wɔne no bɛyɛ aka koraa.
Ebia wobehu sɛnea wote nka no.
Ebia wobenya hokwan foforo ayɛ ha anadwo yi, ebi nso a ɛrenyɛ yiye.
Ebia wobenya — bere a wɔne nnamfo ne abusuafo di nkra wɔ fie no.
Ebia wobesuro sɛ nyinsɛn no bɛhaw wɔn ankasa asetra.
Ebia wobetie.
Ebia wobɛka sɛ, sɛ́ ɔdodowpofo no, meyɛ dɛn tumi yɛ eyi?
Ebia wobɛka sɛ, ‘ Yiw, nanso mɛyɛ dɛn?
Ebia wobɛka sɛ, ‘ nanso ɛyɛ den ma me sɛ mɛkae nea masua no. ’
Ebia wobɛka sɛ, ‘ ɛnyɛ ade a ebetumi aba. ’
Ebia wobɛka sɛ: ‘ Mintumi nnya m’adwuma ho anigye da! ’
Ebia wobɛka sɛ wei nyɛ asɛm biara nanso ebetumi de ɔhaw kɛse aba. ”
Ebia wobɛpɛ mpo sɛ wopa wo gyidi na ama wɔagyae atennidi no.
Ebia wobɛpɛ sɛ wobegye bere asusuw eyi ho kakra.
Ebia wobɛte Jenna ase.
Ebia wobɛte nka sɛ Onyankopɔn ankasa atow wo akyene!
Ebia wobɛte nka sɛ ofie asetra yɛ katee dodo.
Ebia wobɛte nka sɛ wɔredoso wo nkakrankakra, na wɔredi wo so nkonim.
Ebia wodi wo ho fɛw na ama wɔanya obu kɛse wɔ wɔn atipɛnfo anim.
Ebia wofi abasamtu mu bebisa sɛ, ‘ Dɛn nti na yɛte ase? ’
Ebia woka saa nnipa ɔpepem pii no ho.
Ebia worebɔ mmɔden sɛ wubedi adwenemhaw ne abasamtu so.
Ebia woredi tebea no so ara ne no!
Ebia worehu awu a nnuru a wɔde kum mmoawa redi no ho amane.
Ebia worenhia nnuru koraa.
Ebia worenhu.
Ebia wosusuw sɛ wɔregye wɔn ani seesei.
Ebia wote nka saa ara.
Ebia wowɔ ntease pa nti a wode wo mmɔwerɛw besie.
Ebia woyɛ wɔn mu biako.
Ebia wubebisa sɛ
Ebia wubebisa sɛ, ‘ Ahwehwɛde bɛn na ɛho hia na obi de ne ho ahyem?
Ebia wubebisa sɛ, ‘ Dɛn nti na Onyankopɔn maa eyi too me? ’
Ebia wubebisa sɛ, ‘ Minhu wɔn a wɔn mfe akɔ anim? ’
Ebia wubebisa sɛ, ‘ asiane bɛn na ɛwom sɛ wobɛkyerɛ obi ho anigye? ’
Ebia wubebisa sɛ ‘ Dɛn nti na mmofra foforo gye wɔn ani pii saa? ’
Ebia wubebisa sɛ ‘ Onyankopɔn so? ’
Ebia wubebua sɛ: ‘ Minim. ’
Ebia wubedi ho yaw.
Ebia wubedi nkonim.
Ebia wubedi sɛnea na wɔte kan no ho awerɛhow.
Ebia wubefi ase atew wo ho afi nnamfo ne abusuafo ho.
Ebia wubehia ahomegye kakra.
Ebia wubehia nea ɔhwɛ sika so no mprempren.
Ebia wubehia sofi.
Ebia wubehu asiane ahorow bi, nanso ebia afoforo bɛma wo ho adwiriw wo.
Ebia wubehu sɛ woretwɛre wo se anaasɛ woreka wo se twiw so awia.
Ebia wubehu sɛ wubetumi asie sika bi mpo.
Ebia wubesuro sɛ wubepira w’adamfo no wɔ nkate fam.
Ebia wubesusuw sɛ, ‘ Ɛyɛ ɔno ara n’asɛm.
Ebia wubesusuw sɛ: ‘ Minni osuahu biara. ’
Ebia wubesusuw sɛ: ‘ So biribi atoto wɔ me ne m’awofo abusuabɔ no mu?
Ebia wubesusuw sɛ apataa ntumi nhyɛ nnipa nsow, nanso ɛnte saa.
Ebia wubesusuw sɛ ‘ ɛnte saa koraa. ’
Ebia wubetumi afi wo pɛ mu afrɛ obi a aka ne nko no.
Ebia wubetumi akyerɛ mmofra nkumaa ade dapɛn awiei.
Ebia wubetumi anoa aduan ama wɔn
Ebia wubetumi anya nkate a ɛte saa ara wɔ w’ankasa wo ba ho.
Ebia wubetumi asusuw sɛ woredi ice cream a wɔde gyeene ayɛ!
Ebia wubetumi ne w’awofo no biako asusuw nsɛm ho.
Ebia wuhu sɛ adifudepɛ ka w’asetra kɛse.
Ebia wunim mmofra bi a wɔte saa pɛpɛɛpɛ.
Ebia wunni sika pii, enti ɛsɛ sɛ wubu biribiara a wotɔ ho akontaa.
Ebia wunnye nni.
Ebia wunya biako so mfaso.
Ebia wɔanhu sɛ Isa nni ha.
Ebia wɔbɛte afobu nka sɛ wɔatwe wɔn ho afi wɔn dɔfo no ho.
Ebia wɔde kar na ɛbɛba.
Ebia wɔka kyerɛ wo sɛ tɔ wo bo ase.
Ebia wɔka kyerɛɛ ɛnanom foforo sɛ wɔn mma no adi dɛm wɔ adwene mu.
Ebia wɔn a wonim no nso de besie anaasɛ wɔbɛka sɛ wonni bi.
Ebia wɔne wo bedi te sɛ abofra, na wo nso woayɛ wo ho saa.
Ebia wɔpɛ sɛ woyɛ nea wubetumi nyinaa.
Ebia wɔrenyɛ saa.
Ebia wɔtetee wɔn wɔ nokware no mu.
Ebia wɔyera bere tiaa bi anaa wɔyera koraa.
Ebia wɔyɛ bi wɔ baabi a ɛbɛn wo.
Ebia w’adamfo bɛyɛ saa ara.
Ebia w’adamfo no ani bɛsɔ wo mmɔdenbɔ no anaasɛ n’ani nsɔ.
Ebia w’adamfo no bɛpɛ sɛ ɔka n’atirimsɛm kyerɛ wo.
Ebia w’adwuma ma woyɛ biribi pɔtee bi daa, te sɛ mfiri a wɔhyehyɛ.
Ebia w’asetra nyɛ awerɛhow sɛ Hiob de no.
Ebia w’atipɛnfo hyɛɛ wo nkuran wɔ w’atuatew no mu!
Ebia w’awofo behu sɛnea wɔde bɛka abusua no sikasɛm ho nhyehyɛe ho.
Ebia w’awofo bɛte nka sɛ wusua dodo sɛ wobɛware
Ebia yɛn kuw no bedi nkonim.
Ebia ɔbɔnefo bɛka sɛ ɔpɛ mmoa asɛm, nanso ne mmɔborohunu yɛ atirimɔden ankasa.
Ebia ɔbɛba ɔkyena.
Ebia ɔbɛba.
Ebia ɔbɛbɔ mmɔden mpo sɛ ɔbɛma woahyɛ no bɔ sɛ worenka nkyerɛ obiara.
Ebia ɔbɛkɔ hɔ bi.
Ebia ɔde ne kunu nneyɛe no ho asodi bɛto ne ho so mpo.
Ebia ɔkaa saa.
Ebia ɔkasafo biako anaa nea ɛboro saa bɛkasa wɔ dwumadi no ase.
Ebia ɔne no gyee akyinnye, nanso minnye nni sɛ anka obetumi abɔ no.
Ebia ɔne yɛn bɛyɛ adwene anaasɛ ɔne yɛn nyɛ adwene.
Ebia ɔnkae m'awoda.
Ebia ɔserew bɛkata ɔhaw ne ɛyaw a obi di so.
Ebia ɛbɛyɛ nneɛma a yebetumi akɔbɔ wɔn sobo wɔ ho.
Ebia ɛbɛyɛ saa ara ama no.
Ebia ɛbɛyɛ te sɛ nea ntease wɔ afotu a ɛte saa mu.
Ebia ɛbɛyɛ wo nwonwa sɛ menkyerɛkyerɛ mu a.
Ebia ɛbɛyɛ wo sɛ
Ebia ɛho behia sɛ meboa Kwaku?
Ebia ɛho behia sɛ wɔkae wo sɛ nia Asamoah ho yɛ hu no.
Ebia ɛho behia sɛ yedi ɔsomafo Paulo nhwɛso akyi na yedi yɛn ho nya.
Ebia ɛho renhia sɛ yɛde yɛn nsa hyɛ nhyehyɛe bi ase.
Ebia ɛne awerɛhow na ɛwɔ biribi yɛ.
Ebia ɛno bɛkã w’adamfo no ma wafi koma mu apa wo kyɛw.
Ebia ɛno bɛma wakyerɛ obu kɛse ama wo nsusuwii.
Ebia ɛno ne mmuae no, nanso minni bi. ’
Ebia ɛnte saa.
Ebia ɛnyɛ Adwoa anaa biribi a wayɛ nti na ɔyɛ saa.
Ebia ɛnyɛ bere nyinaa na afoforo behu sɛ wuhia nkuranhyɛ.
Ebia ɛnyɛ fɛ, anaa ebia wowe wo mmɔwerɛw.
Ebia ɛnyɛ me nko na misusuw sɛ ɛyɛ nsusuwii bɔne sɛ mɛyɛ saa.
Ebia ɛnyɛ ɔno.
Ebia ɛremma bio sɛ wobɛka sɛ, ‘ Minni atade biara a mede bɛhyɛ! ’
Ebia ɛrenkyɛ na osu atɔ.
Ebia ɛrenyɛ mmerɛw sɛ wubegye asotwe atom.
Ebia ɛsɛ sɛ meyɛ saa.
Ebia ɛsɛ sɛ wode mmofra no kɔ baabi.
Ebia ɛsɛ sɛ wutie.
Ebia ɛsɛ sɛ yɛsan kɔ Boston.
Ebia ɛsɛ sɛ yɛyɛ ho biribi.
Ebia ɛte saa.
Ebia ɛyɛ Kristofo ɔmantam nhyiam a wopɛ sɛ wokɔ ntia.
Ebinom adwen ne sɛ, efie adidie yɛ kyɛn abɔntensodeɛ.
Ebinom afi ase resua Bible wɔ telefon so.
Ebinom akamfo akyerɛ sɛ abufuw a woremfa tumi di tebea no ho dwuma!
Ebinom ani gye ahohuru bere ho, na afoforo nso ani gye awɔw bere ho.
Ebinom asua nnwuma a ɛma wonya adwuma yɛ a aban yɛ ho nhyehyɛe no.
Ebinom asua nsaanodwuma anaa adwuma bi a wɔannya ntetee soronko biara.
Ebinom betumi ate nka paa sɛ nea ɔfoforo gye di no nteɛ koraa.
Ebinom bisa faako a atumfoɔ bɔ mmɔden kodu sɛ wɔbɛko atia nsɛmmɔnedi ho asɛm.
Ebinom bisae sɛ: Dɛn na ɛrekɔ so nnɛ?
Ebinom bo afuw Onyankopɔn mpo na wɔagyaw Kristofo kwan no!
Ebinom bo fuwii.
Ebinom bɛyɛɛ asafo mu mpanyimfo.
Ebinom da ma wɔn asom dwo wɔn.
Ebinom de afa mmara kwan so.
Ebinom de sakre na ɛkɔ sukuu, afoforow nso de bɔɔso na ɛkɔ.
Ebinom de wɔn ho gyee mu.
Ebinom de wɔn nsa di sushi.
Ebinom didi anadwo nkutoo.
Ebinom freɛ.
Ebinom frɛɛ asase so hwehwɛfo no nsisi ne amimdi farebae.
Ebinom frɛɛ me wɔ sum mu.
Ebinom gyaw ne kyinii hɔ.
Ebinom gye di mpo sɛ obi a wawu ani so betumi atetew no.
Ebinom hui sɛ amu no akyɛ yiye.
Ebinom hwere wɔn nkwa.
Ebinom hwɛ kwan sɛ anwonwade akɛse befi soro aba.
Ebinom hyɛ nyansa sɛ fa nnɔnhwerew awotwe kosi du yɛ adwuma dapɛn biara.
Ebinom ka sɛ, yenyi kar mfi hɔ mfa ntew mframa a wɔsɛe no so.
Ebinom ka sɛ: ‘ Tow Bible no ne abrabɔ a ɛsom bo gu ’
Ebinom ka sɛ Afrika duasenfo de nkanka anaa mfɔte ka.
Ebinom ka sɛ Gelasius de Ahodwira Afahyɛ sii Lupercalia ananmu.
Ebinom ka sɛ ade a edi kan a ɛhaw awarefo a wonnyinyinii ne sika.
Ebinom ka sɛ fa aduru a wɔde yi nkekae nso di dwuma.
Ebinom kaa ho asɛm sɛ na ayaresa no yɛ yaw sen ɔyare no!
Ebinom kenkan nhoma ahorow de kum nnipa.
Ebinom kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔbɔ korɔn na ama wɔatumi agyina ohia ano.
Ebinom mpo boaa me wɔ sika fam.
Ebinom mpo bu no sɛ teaseawu.
Ebinom mpo de
Ebinom mpo de asodi no to wɔn awosu so!
Ebinom mpo de wɔn nkwa bɔɔ afɔre wɔ adwumayɛ mu.
Ebinom mpo tumi te nka sɛ wɔn nsusuwii no yɛ bɔne a wɔmfa mfiri!
Ebinom nso ahyia ‘ ɛbere ne asiane ’ a etumi to obiara no.
Ebinom nso de wɔn maame ti nhwi, wɔn aso, anaa wɔn kɔnmude di agoru.
Ebinom nso koraa de
Ebinom nso kura adwene foforo.
Ebinom pɛ sɛ wɔde wɔn ho fi ohia ho.
Ebinom remmu eyi sɛ asɛnnennen bi.
Ebinom su teɛteɛm.
Ebinom su wɔ kokoam.
Ebinom su wɔn kan asetra.
Ebinom susuw saa.
Ebinom susuwii sɛ ɛsɛ sɛ wɔma Indiafo nyamesom nkyerɛkyerɛ a edi mũ.
Ebinom te nka ara kwa sɛ ɛnyɛ papa sɛ mmea bɛsom sɛ asɔfo.
Ebinom te nka sɛ yɛanya nkɔanim awie.
Ebinom tee nka sɛ wɔaka wɔn ahyɛ.
Ebinom tew atua tiaa no, na wɔabɛyɛ Onyankopɔn ne adesamma nyinaa atamfo.
Ebinom tew wɔn ho kodi kɔmputa so agodie akyi.
Ebinom tiri nyɛ koraa
Ebinom tiri yɛ pa ara
Ebinom tu fo sɛ nniso no mfa wɔn ho nhyɛ mu kɛse.
Ebinom tu kɔware.
Ebinom wɔ hɔ a wosusuw saa.
Ebinom yɛ adwuma yiye anɔpa, afoforo nso yɛ no awia anaa anwummere.
Ebinom yɛ wɔn ho ɔsɛe ho adiyifo.
Edi Mũ Dɛn?
Edi adanse sɛ w’ahonim da so ara yɛ adwuma.
Edi atirimpɔw bɛn ho dwuma?
Edi awu kodu he?
Edi bɛyɛ simma du ansa na yɛakɔ keteke gyinabea hɔ.
Edi dwuma boa ebiara bere a ɛbom yɛ adwuma ma ɛyɛ anigye no.
Edi dwuma no, na ɛyɛ no yiye. — Using Medicines Wisely.
Edi dwuma titiriw nso wɔ nyarewa foforo sa mu.
Edi dwuma titiriw wɔ ntetee, nhomasua, ne onyin mu.
Edi dwuma yiye.
Edi mũ dɛn?
Edi sɛ gyata yɛ aboa a ne ho yɛ nwonwa ne anigye saa!
Edi Ɔbɔadeɛ a Ɔwɔ Dɔ bi ho Adanse
Edii Ne Bere Sofo Anim
Edii adapɛn abien anaa abiɛsa ansa na metee nka sɛ me ho atɔ me.
Edii anadwo a etwa to.
Edii anwummere mũ no nyinaa.
Edii asram pii ansa na me ho retɔ me.
Edii dapɛn biako no na me mogya kɔ soro ma woyii me fii ayaresabea.
Edii mfe aduonu.
Edii nnansa.
Edin Easter no mpo fi tete nyamewa bi din mu.
Edin Easter no mpo ne tete ɔbosom bi din yɛ adekoro.
Edin Ho Nsɛnnennen
Edin a Wɔde Hu No
Edin a na yɛtaa de frɛ no ne Teaseɛnam.
Edin a obiara de frɛ wɔn ne osuahu.
Edin a ɛda m’abusua so ne Boafo.
Edin ahorow a ɔbobɔɔ din no mu biako ne me de.
Edin bɛn na mɛtumi de ahwehwɛ wo wɔ intanɛt so?
Edin bɛn na woagye wɔ w’awofo anim?
Edin bɛn na wode wɔ intanɛt so?
Edin ne Yiyedi
Edin no kyerɛ soro atade bi a wɔhyɛ fi kɔn mu kɔka sisi.
Edin no mu nea ɛwɔ he na eye?
Edin no nni awiei.
Edin no yɛ nnaadaa.
Edin yi kyerɛ obi a ɔpere boa afoforɔ.
Edith M.
Edu Memeneda a, wɔyɛ adwuma kosi awia adidibere, na Kwasida yɛ ahomegye da.
Edu anadwo a
Edu anadwo a, m’ani taa tew kɛtɛ so, na mintumi nna bio.
Edu anwummere a na wɔma yɛn nkwan no bio.
Eduru wo su sɛ wobɛto dwom.
Eduu Kwasida no, wogyee me fɛfɛɛfɛ wɔ Ahenni Asa so.
Eduu ahohuru bere mu no, na Koos yɛ adwumaden.
Eduu awɔw bere mu no, Asamoa yɛɛ kɛse
Eduu bere bi no, Asamoah agyae sukuu.
Eduu bere bi no, dɛn na na ɛwɔ Abena adwene mu?
Eduu bere bi no, na Asamoah de n'ani akyerɛ baabi foforo koraa.
Eduu bere bi no, na Koos nni anidaso biara.
Eduu bere bi no, na adwene ne nneyɛe ho aba asɛm paa.
Eduu bere bi no, wofii ase buu nkotodwe.
Eduu bere tiaa bi no, Asamoah dum radio no.
Eduu hɔ ɔdasum no, na Asamoah adu hɔ.
Eduu mfe abiɛsa awiei no, na Ellen anya nkɔso pii.
Eduu mpaebɔ no mfinimfini no, na yentumi nkora yɛn nusu so.
Eduu saa bere no, na ade a ahon me no adu me koko so.
Eduu saa bere no na adakabɛn no afã horow bi abɔ apete.
Eduu saa bere no na wɔde me ato ayaresabea bɛyɛ adapɛn awotwe.
Eduu saa bere yi no na wawu ara ne sa ɔrewu.
Eduu saa bere yi no, na yɛwɔ sinidan mu.
Eduu ɔdasum no, ɔyarehwɛfo bi bɛkae sɛ: ‘ Ɛsɛ sɛ mema wo mogya kakra. ’
Eduu ɔdasum no — wiɛ, ma Lisa ankasa nka nea esii.
Edwuma bɛn na wo yɛ?
Eei!
Effel Tower no adi mfe ahe?
Efi Abo Mmere So Abedu Atuo Mmere So
Efi?
Efi Abotare so Kosi Kateeyɛ So
Efi Afuw mu Ba Wo Pon So
Efi Arabfo Nturo So Ba Engiresifo Nturo So
Efi Bible Mu
Efi Bible mmere mu no, mmarima ne mmea ahu sɛ nnwom sua hyɛ nkuran.
Efi Buronya so no, mayɛ kɛse paa.
Efi Dwoda rekɔ no, ɔyare wɔ mpa so.
Efi Hela asɛmfua oiʹkos ofie ne lo·giʹa adesua mu.
Efi Hena?
Efi Kwasida a etwa to no, ɔyare.
Efi Kwasida a etwaam no, osu atɔ.
Efi Lemuel bere so no, mmea adwuma abɛyɛ den kɛse mmom.
Efi Nyan!
Efi October kosi April na adɛnkyɛm tow.
Efi Yɛn Akenkanfo Hɔ
Efi afe a etwaam no, wɔasisi nhomakorabea foforo no.
Efi anadwo a etwa to no, me nuabea kumaa no anya kaka.
Efi anɔpa yi, sukyerɛmma retɔ.
Efi anɔpa, mennidii. Ɔkɔm de me
Efi ase wɔ afe ason mu.
Efi atɔ ɔpon no so.
Efi awosu mu koraa.
Efi bere a Abena fii hɔ no, mante nka saa da.
Efi bere a Adam ne Hawa tew atua no, dɛn na aba aware so?
Efi bere a Neko yere wui no, ɔno nkutoo na watra ase pɛn.
Efi bere a Onyankopɔn bɔɔ ade no
Efi bere a Satan kaa saa asɛm no
Efi bere a Satan kaa saa asɛm no, wasesa anaa?
Efi bere a akwanhyia no sii no, Asamoah agyae ne dayɛsom sɛ obedi asa.
Efi bere a akwanhyia no sii no, adi afe biako.
Efi bere a mihyiaa no no, na mempɛ n'asɛm.
Efi bere a ofii Japan no, adi asram abiɛsa.
Efi bere a wɔbɔɔ nnipa no
Efi bere a wɔhyehyɛe no, abɔ mmɔden sɛ ɛbɛko atia nsɛmmɔnedi.
Efi bere a wɔyɛɛ me oprehyɛn no, mintumi nkenkanee kokoram ho asɛm biara da.
Efi bere a wɔyɛɛ me papa oprehyɛn no, n'apom ayɛ den
Efi bere tenten bɛn na wode akyerɛ Franse kasa?
Efi bere tenten bɛn na wode yo-yo-yo adi agorɔ?
Efi bere tenten ni a mahu m'abusua.
Efi bere tenten ni na mahu no.
Efi ha de kosi keteke gyinabea hɔ kodu he?
Efi he, na dɛn na ɛma ɛyɛ nea mfaso wɔ so saa?
Efi hɔ kɔ Maputo kurow kɛse no mu nware.
Efi hɔ no, akontaabu no ba bɛyɛ hu kɛse mpo.
Efi hɔ no, ɛfam yɛɛ toro kɛse, enti yɛhwehwee ase mpɛn pii.
Efi hɔ no ɔde ne ho hyɛɛ atuatew mu kɔɔ akyiri.
Efi me mmofraberem no, manya bɔbeasu koro nna ho akɔnnɔ.
Efi me mmofraberem no minnyaa obi nnɔɔ me da.
Efi ne nan ase kosi ne mpampam dɛm biara nni ne ho.
Efi nhoma, Bildersaal deutscher Geschichte mu
Efi nhoma Die Heiligkeit der Gesellschaft Jesu mu
Efi nhoma Die Helden der christlichen Kirche mu
Efi nhoma Geschichte des Christentums mu
Efi nnanum a atwam no, ɔte ahɔhodan no mu.
Efi nnura enyumere nyinaa no,n’awɔw wom.
Efi nsoromma binom so reba yɛn nsorommakuw yi so yɛ hann mfe ɔpepepem pii.
Efi nyansahu nhoma bi a wɔato din The Child’s Book of Nature mu.
Efi onipa Bɔfo, Yehowa Nyankopɔn, home mu.
Efi saa anɔpa yi rekɔ no, na Holah reyɛ saa amanneɛbɔ yi ho adwuma.
Efi saa bere no
Efi saa bere no, Paapa fii ase de yɛn mmarimaa no kɔɔ adesua horow.
Efi saa bere no, aman foforo ne nniso ahorow ayɛ saa ara.
Efi saa bere no, makyerɛ nkurɔfo shamisen, na eyi ma minya sika kakra.
Efi saa bere no, wɔabɔ dengue ho amanneɛ wɔ wiase nyinaa.
Efi saa bere no, wɔnhaw n’adwene bio.
Efi saa bere no, yɛte hɔ fɛfɛɛfɛ. ”
Efi saa bere no, ɔkɔɔ nhyiam biara, ɛmfa ho sɛ na mesɔre tia no.
Efi saa bere no, ɛkame ayɛ sɛ nnipa mu gyidi atu ayera koraa.
Efi saa bere no, manya tipae.
Efi saa bere no, mente ne nka.
Efi saa bere no, mentee ne nka da.
Efi saa bere no, minni adagyew koraa.
Efi saa bere no, nsakrae pii aba kurow no mu.
Efi saa bere no, yɛnte ne nka da.
Efi saa da no rekɔ no, wanto nhyiam mu da gye sɛ ɔyare paa.
Efi tete na wɔakunkum mmofra.
Efi wɔn mmofraase pɛɛ no
Efi yNyan!
Efii ase akyɛ.
Efii ase sɛ biribi a wɔde gyigye wɔn ani.
Efii m’ano prɛkopɛ sɛ: Mewɔ hokwan biara sɛ meyɛ saa.
Efiri nnɛ rekɔ, ɛyaa bɔ mmɔden sɛ wobɛba adwuma ntɛm
Efirisɛ Attakorah ho nsuo kɔɔ abɛgyini
Efisɛ, Yehowa de mpanyimfo no asisi hɔ sɛ ‘ wɔnwɛn mo kra. ’
Efisɛ, sika fam ahotɔ na ɛma nnipa dodow no ara tu kɔtra baabi.
Efisɛ, sɛ yɛbɛka a, gyaade yɛ adesuadan a ɛyɛ nwonwa.
Efisɛ, ɛsɛ sɛ ɔwofo biara soa n’ankasa n’adesoa.
Efisɛ Yehowa Nyankopɔn, Ɔbɔadeɛ no, na ɔbɛkyerɛ nea daakye no bɛyɛ.
Efisɛ Yehowa dwen wo ho!
Efisɛ Yehowa na ɔyɛ atɛntrenee ne trenee ho nhwɛso a ɛsen biara.
Efisɛ ahabamono ne hann kɔla atitiriw no biako a aka.
Efisɛ ebinom ma wɔn werɛ fi wɔn ankasa asɛyɛde, ne wɔn ankasa nkurɔfo de.
Efisɛ egyina atosɛm so.
Efisɛ faako a mo ademude wɔ no
Efisɛ hann tumi tu mmirika ntɛmntɛm sen dede a yehu ansa na yɛate aprannaa.
Efisɛ midi wɔn adanse sɛ wɔwɔ Onyankopɔn ho nnamyɛ de
Efisɛ mmofra na wobetumi asisi wɔn.
Efisɛ na yɛnyɛ nsɛmmɔnedifo, na yɛyɛ nnipa a wɔwɔ Nyankopɔn mu gyidi kɛkɛ.
Efisɛ nnipa pii renya mmoa fi ayaresa akwan a anya nkɔso no mu.
Efisɛ nnua a John bɔ no yɛ amane nnua.
Efisɛ nyansa a ɔde yɛ adwuma no ma onya anigye ne abotɔyam.
Efisɛ n’abotare wɔ atirimpɔw.
Efisɛ onipa tumi sɛe ade kɛse nnɛ sen kan no koraa.
Efisɛ sɛ meyɛ mmerɛw a, ɛno ansa na me ho yɛ den.
Efisɛ sɛ ‘ wuwu ’ a womma nkwa mu bio. — The New York Times Magazine.
Efisɛ sɛnea What’s Up Dɛn na ɛrekɔ so?
Efisɛ wanto Romafo mmara biara Nna
Efisɛ wɔ nsase a ɛte saa so no, mmarimaa na wobu wɔn kɛse.
Efisɛ wɔ wɔn mmofraase no, wɔn ankasa ntumi mfa atɛmpa nni dwuma.
Efisɛ wɔn ani gye saa nneɛma no ho.
Efisɛ wɔn mu pii nnim video agodi mu nneɛma a mmofra hwɛ no.
Efisɛ yɛn koma daadaa yɛn mpɛn pii.
Efisɛ ɔdɔ ‘ ani nnye nea ɛnteɛ ho. ’
Efisɛ ɛba saa a ne dɛ so tew.
Efisɛ ɛno yɛ n’asɛyɛde! ’
Efisɛ ɛnyɛ abufuw nyinaa na enye.
Efua bisaa me nea mepɛ.
Efunu Ntama no ne Asɛmpa No
Efĩ a Ɛwɔ Nkitahodi Kwan Kɛse no So
Efĩ no de haw ahorow pii a ɛyɛ hu aba.
Egye Bere
Egye Mmɔdenbɔ Ankasa
Egye abɛ tɔn anan ne fã na wɔatumi anya ngo tɔn biako.
Egye ahokokwaw na obi atumi ayɛ ne sikasɛm ho nhyehyɛe foforo.
Egye akokoduru na woatumi agye wo mfomso ahorow atom.
Egye bere, ahoɔden, ne ahofama.
Egye bere kakra ansa na obi hunuu wigi hyɛ.
Egye bere na obi atumi ayɛ biscuit
Egye bere pii na obi atumi aware.
Egye bere tenten ahe na afi ha akɔ adwumayɛbea?
Egye bere tenten ahe na obi atumi anantew akɔ adwumayɛbea?
Egye bere tenten ansa na mayɛ nea mepɛ sɛ meyɛ nyinaa.
Egye bere.
Egye bɛboro yen mpem du.
Egye dɔla abiɛsa.
Egye gyinaesi ahorow pɔtee ne afei mmɔdenbɔ na ama obi atumi anya atade ahyɛ.
Egye me bere tenten na matumi agyina awɔw no ano.
Egye mmɔdenbɔ.
Egye nea ɛto so abien kɛkɛ.
Egye nnansa bio na wɔde atwitwiw ho aka ho.
Egye nneɛma a wɔde bɔ afɔre.
Egye obi na wahu emu biako.
Egye pii na wɔatumi ayɛ eyi.
Egye sika pii na wɔatumi ayɛ ofie kɛse a ɛte saa.
Egye simma anum na yɛde anantew nsuka no mu.
Egye tom mpo sɛ nsakrae ho hia wɔ asase no sohwɛ mu.
Egyee abɛberɛsɛ kɛse wɔ Kristoman mu ansa na nyamesom ahofadi ho adwene no reba.
Egyee asram bi ansa na dapɛn biako twaam a mansu.
Egyee bere, nanso awiei koraa no, mimiaa m’ani sɛ mede telefon bedi adanse.
Egyee bere kakra ansa na meretumi agye no adi.
Egyee bere tenten ansa na meretumi ada.
Egyee bere tenten ansa na nkyerɛkyerɛmu a ɛfa emu biara ho no reba.
Egyee me bere no fã a eye sen biara ansa na owiee.
Egyee me bɛboro nnɔnhwerew abien de kyerɛɛ Engiresi kasa nkratafa kakraa bi ase.
Egyee me bɛboro ɔsram biako ansa na me ho retɔ me.
Egyee me bɛyɛ afe biako.
Egyee me mfe pii ansa na merehyehyɛ me nnaka.
Egyee me mfe pii ansa na merehyehyɛ me nneɛma.
Egyee me nnɔnhwerew abien ansa na meretumi adu Yokohama.
Egyee me nnɔnhwerew pii ansa na meretumi aboaboa ano.
Egyee me nnɔnhwerew pii ansa na meretumi abue.
Egyee no adapɛn pii ansa na ne ho retɔ no.
Egyee no awia mũ nyinaa ansa na ɔreyɛ adwuma no awie.
Egyee no dɔla du ansa na ɔretumi anya tekiti a wɔde bɔ nnwom.
Egyee polisifo bere pii ansa na wɔretumi akɔ supɔw no so.
Egyee simma anum ansa na yɛrekɔ keteke gyinabea hɔ.
Egyee simma kakraa bi ansa na wɔrehyehyɛ pon no.
Egyee wɔn ɔsram biako ansa na wɔrekɔ wɔn dwumadibea foforo hɔ.
Egyee yɛn nna pii na yɛde tuu saa mmoa no ase.
Egyee yɛn nnɔnhwerew abien ansa na yɛredu Tokyo.
Egyina Bible so?
Egyina atosɛm ne nsɛm bi a wɔnkyerɛkyerɛ mu yiye so.
Egyina onipa a wubebisa no no so.
Egyina sɛnea agua no kɛse te so.
Egyina ɔkwan a nea dede no haw no no fa so no so titiriw.
Ehaw Asamoah sɛ mpɛn dodow ben na asem haw Aku.
Ehia ankasa sɛ wosiesie ɔdan no atifi.
Ehia nso sɛ obiara di ne ho ni.
Ehia sɛ Obi Nya Bere De Yɛ Kokoam Nneɛma
Ehia sɛ Wɔn a Wɔhwɛ Ayarefo no Kasa
Ehia sɛ Yehu Oniiko a Ɔde Yɛn Guu Ha
Ehia sɛ Yɛbɔ Nkɔmmɔ!
Ehia sɛ abusua no muni biara nya ɔhwɛ a wɔde ma no mu kyɛfa.
Ehia sɛ me ne Kwabena bɔ nkɔmmɔ kakra.
Ehia sɛ me ne wo kasa.
Ehia sɛ mehohoro me ho.
Ehia sɛ mekɔ kurow kɛse mu.
Ehia sɛ mekɔdi biribi.
Ehia sɛ meyɛ adwuma.
Ehia sɛ meyɛ ankonam.
Ehia sɛ mihu Kwabena ho nsɛm pii.
Ehia sɛ mihu ne din.
Ehia sɛ mihu nea esii.
Ehia sɛ mihu nea wopɛ sɛ woyɛ.
Ehia sɛ mihu nea ɛrekɔ so.
Ehia sɛ mihu nipa ko a woyɛ.
Ehia sɛ mihu pii.
Ehia sɛ mihu wo ankasa.
Ehia sɛ mihyia asɛnnennen kɛse bi.
Ehia sɛ minya ho nsɛm pii.
Ehia sɛ minya mframa.
Ehia sɛ minya pɛn.
Ehia sɛ misua Franse kasa.
Ehia sɛ mo nyinaa bom yɛ ade.
Ehia sɛ mobom yɛ adwuma.
Ehia sɛ ne ho yɛ den na otumi bɔ mu wɔano wɔano.
Ehia sɛ obi nya nyansa a ɛte saa na ama wanya nkwagye.
Ehia sɛ wo ne me kasa.
Ehia sɛ wode aduan pa siesie no ntɛm ara wɔ asetra mu.
Ehia sɛ wode bere a wode betu kwan ka ho.
Ehia sɛ wohu sɛ Yehowa yɛ “ mpaebɔ Tiefo. ”
Ehia sɛ wonya ɔdan wɔ kurow no mu.
Ehia sɛ wosiesie ɔdan a wosii no yiye mpo daa.
Ehia sɛ wotwa wo ti nhwi.
Ehia sɛ woyɛ nhwehwɛmu papa.
Ehia sɛ wudi m'akyi.
Ehia sɛ wugye bere bi de nsiyɛ suasua eyi yɛ, nanso ɛboa ankasa.
Ehia sɛ wuhu.
Ehia sɛ wutie ɛno.
Ehia sɛ wɔkae yɛn sɛ eyi ho hia.
Ehia sɛ wɔte asɛmpa no. ”
Ehia sɛ wɔyɛ me atuu.
Ehia sɛ yehu yɛn tamfo no
Ehia sɛ yehu yɛn tamfo no, nanso ɛnsɛ sɛ yesuro no.
Ehia sɛ yetwa sare no.
Ehia sɛ yɛbɔ nkɔmmɔ.
Ehia sɛ yɛn nyinaa tra ase kosi ase.
Ehu Nyɛ Ade Titiriw Bio
Ehu aka me yiye.
Ehu aka me.
Ehu bunkam ne so ma ade tɔɔ ne so.
Ehu bɛka no.
Ehu ka me na m'ani gye.
Ehu ka me papa bere nyinaa.
Ehu ka me.
Ehu ka no ma ɔbɔ hu.
Ehu kaa Asamoa
Ehu kaa Dawah ma ɔyɛɛ basaa.
Ehu kaa Kakuma prɛko pɛ ma odii ne so.
Ehu kaa agyenamoa no ma ɔtwee ne ho.
Ehu kaa me, efisɛ na mewɔ mma baasa a mehwɛ wɔn.
Ehu kaa me kakra.
Ehu kaa me kɛse.
Ehu kaa me yiye.
Ehu kaa me.
Ehu kaa nkurɔfo a wɔte St.
Ehu kaa no araa ma oguanee ahoɔden so
Ehu kaa no ma owui.
Ehu kaa obiara, na obiara yɛɛ ntɛm fii adi.
Ehu kaa osuani no yiye bere a ɔkyerɛkyerɛfo no hwɛɛ no no.
Ehu kaa wɔn abien no nyinaa maa wɔhwehwee ase a wɔantumi anyɛ hwee.
Ehu kaa wɔn yiye.
Ehu kaa wɔn.
Ehu ne ahunahuna afie sen sɛ ɛbɛyɛ mmeae a wosua ade.
Ehu ne dadwen taa ka wɔn a yare no yɛ wɔn no.
Ehu no... maa ade tɔɔ ne so a wante ɛyaw biara.
Ehu no Ano a Wubegyina
Ehu nyɛ ade titiriw bio.
Ehua Ahorow a Ɛyɛ Nwonwa
Eisen Wayer dii ne bɔhyɛ so.
Ekunkum nnipa du, na ɛbɔɔ mpempem pii yare.
Ekura nneɛma bi a ɛko tia ɔyare mmoawa.
Ekura no tuu mmirika kɔɔ amoa no mu.
Elaine ka sɛ: Ɛma asɛm haw me ntɛmntɛm paa.
Elaine ka sɛ nea ɛhaw no ne fɛre.
Elaine ne Steven nyinaa nya nsusuwii a egye wɔn adwene wɔ wɔn tirim titiriw.
Eldad ne Medad
Eleanor M.
Elizabeth ka sɛ: Ɔyɛ abofra a abufuw ahyɛ ne so.
Elsa ka fa n’adamfo Betty a waka mpa mu ho sɛ: Biribiara!
Elsa kae sɛ: Na mete afobu nka bere nyinaa sɛ minni bere koraa.
Emerald
Emergency Medicine sii so dua sɛ: Mfaso biara nni ɛyaw a ennyae so.
Emma de, n’awiei ara nen.
Emperor angelfish a ne kɔla gu ahorow a ɛsesa bere a ɔrenyin no
Empiraa wɔn.
Emu Mfaso ne Asiane
Emu Nsu Kɔkɔɔ Ho Adwumayɛ
Emu abien ne ɔman kõ no amammerɛ ne bere a wɔyɛɛ mfonini no.
Emu asɛm: Adannandi nkyerɛkyerɛ.
Emu bi ne dɛn?
Emu bi ne n’Asɛm
Emu bi ne n’Asɛm, Kristofo asafo no ne asɛnka adwuma no.
Emu bi ni:
Emu biako ne ɔsom ahorow nyinaa a wɔma hokwan wɔ Buddhasom mu.
Emu biako ne Panama a ɛma kwadu dua no hura na ewu.
Emu biara no
Emu biara nyɛ adwuma a ɛda fam.
Emu biara so wɔ mfaso horow ne nneɛma a entumi nyɛ.
Emu da hɔ pefee wɔ nea ɔkyerɛw saa krataa yi mu.
Emu da hɔ?
Emu deɛ ɛwɔ he na memfa? Deɛhe na memfa?
Emu duru nnu digirii aduasa.
Emu dɔ dodo.
Emu dɔ?
Emu hɔ ara na ɔsraani bi betwaam. Na oduruyɛfo no teɛɛm sɛ
Emu mfaso akyi a wodi de asiane kɛse bi aba France.
Emu mpensenpensen bɛba
Emu na adwumfo no so gya.
Emu nea ɛwɔ he na abu?
Emu nea ɛwɔ he na ehia?
Emu nea ɛwɔ he na eye, aduaba anaa kwadu?
Emu nea ɛwɔ he na eye, ahohuru bere anaa awɔw bere?
Emu nea ɛwɔ he na eye?
Emu nea ɛwɔ he na memfa nni dwuma?
Emu nea ɛwɔ he na ne bo nyɛ den, bɔs anaa kar?
Emu nea ɛwɔ he na ne bo nyɛ den, eyi anaa nea ɛte saa?
Emu nea ɛwɔ he na ne bo yɛ den kɛse?
Emu nea ɛwɔ he na w'ani gye ho paa?
Emu nea ɛwɔ he na wobɛpaw?
Emu nea ɛwɔ he na wode w’ani besi so?
Emu nea ɛwɔ he na wokamfo sɛ yɛmfa nni dwuma?
Emu nea ɛwɔ he na wokoraa kyerɛwtohɔ no so?
Emu nea ɛwɔ he na wopaw?
Emu nea ɛwɔ he na wopɛ kan, asɛmpa no anaa asɛmmɔne no?
Emu nea ɛwɔ he na wopɛ paa, gramo anaa ɔwɔ kɛse?
Emu nea ɛwɔ he na wopɛ, aduaba anaa akutu?
Emu nea ɛwɔ he na wopɛ, eyi anaa eyi?
Emu nea ɛwɔ he na wopɛ?
Emu nea ɛwɔ he na ɛyɛ nokware?
Emu nhyɛso ne asɛyɛde to ntwa da.
Emu nna hɔ
Emu no
Emu no, ɔbɔfo bi ka kyerɛɛ no sɛ onguan nkɔ Egypt.
Emu nsɛm bi na edidi so yi:
Emu nsɛm no bi na edidi so yi.
Emu nsɛm no bi ni:
Emu nsɛm no kyerɛkyerɛɛ ɔhaw ahorow a nnipa hyia no mu.
Emu nsɛm nyinaa gyina Bible so.
Emu pii ma wonyaa nyarewa a emu yɛ den.
Emu yɛ ha sɛ takra
Engiresi kasa a wobɛka no yɛ anigye.
Engiresi kasa bɛn?
Engiresi kasa kakraa bi pɛ na otumi ka.
Engiresi kasa taa yɛ nnipa a wokura tetefo adwene.
Engiresi ne Bible no a Misua
Engiresi nsuo no tetew England ne France mu.
Engiresifo no antumi amfa mmara kwan so ammu Miantonomo fɔ ankum no.
Engiresini agorukyerɛwfo William Shakespeare kyerɛwee sɛ: Nnya taaboo a aporɔw mu ahotoso.
Engiresini kwantufo A.
England nso fii turoyɛ ase.
England te sɛ Japan wɔ akwan pii so.
Engresi de no mu.
Enhia sɛ meka, ɔhwee me sen bere biara wɔ m’asetra mu.
Enhia sɛ metwɛn ma ɛda soronko bi ba ansa na manya akyɛde ahorow.
Enhia sɛ misiesie me dan mu.
Enhia sɛ m’abusua yɛ biribi de si nnapɔnna a ɛtete saa ananmu.
Enhia sɛ ofie nnwuma yɛ hu, nanso mpɛn pii no, saa na ɛte.
Enhia sɛ woboa me.
Enhia sɛ wobɛba abehu me.
Enhia sɛ woma ho kwan ansa.
Enhia sɛ woyɛ saa ntɛm ara.
Enhia sɛ wudi.
Enhia sɛ wusua nyamekyerɛ ansa na woayɛ gyidini.
Enhia sɛ ɔhohoro kar no ho.
Enhia sɛ ɔsɔre ntɛm saa.
Enhia sɛ ɛba saa.
Enkosi saa bere no, di wo ho so.
Enkosi sɛ ɔbɛba no, mintumi nkɔ.
Enkum obiara da.
Enni Ahunaniankansa, Enni Adaban
Enni ahoɔden mma wo.
Enni awu sɛ sigaretnom.
Enni bag mu efisɛ ɛnyɛ aguade na mmom ɛyɛ tebea.
Enni ne mu sɛ odidi awia.
Enni sɛ anka eyi to yɛn. ’
Ennidi nnanan.
Ensi mo yiye.
Enti
Enti, ɔsoro ahenni no mufo dodow ntumi nyɛ nea enni ano.
Enti, A.
Enti, Adansefo no annyina Nasi Amanyɔkuw no akyi da.
Enti, Bible nkasa ntia sɛ obi begye n’ani.
Enti, Kristofo nyinaa ani gye nhomasua ho yiye.
Enti, Kristoman mu ɔsom ahorow no mu dodow no ara mmu bɔne aniberesɛm biara.
Enti, Onyankopɔn honhom kronkron no yɛ ne tumi a ɛyɛ adwuma, n’adeyɛ tumi.
Enti, Onyankopɔn hui sɛ ɛfata sɛ ɔteɛ Mose so.
Enti, Yehowa Nyankopɔn mmu asɛm no adewa.
Enti, Yehowa bɛma wɔn a ɔkae wɔn no akatua pa.
Enti, Yehowa paw ɔkwan a na ɛbɛma wɔakwati ɔko a ɛte saa no.
Enti, Yesu kaa daakye anidaso a ɛyɛ anigye ho asɛm.
Enti, Yesu tumi fraa nnipadɔm mu a na ɔnyɛ soronko.
Enti, Yudafo a wɔhwetee no siesiee kwan mu maa Kristosom.
Enti, adesamma nyinaa hia Onyankopɔn wiase foforo a ɛwɔ N’ahenni ase no.
Enti, adwumayɛfo foforo a wɔdɔɔso kyɛn so repere sɛ wobenya adwuma a wɔpɛ ayɛ.
Enti, afei, yɛbɛka sɛ ɛnyɛ nneɛma nyinaa na ɛyɛ Kaesare de.
Enti, akodi no kɔ so.
Enti, anidaso kɛse wɔ hɔ ma wɔn a wɔrehu amane wɔ ɛyaw ho no.
Enti, asemmisa a ɛkanyan adwene ne sɛ, Dɛn nti na yɛbɔ nkwakoraa ne mmerewa?
Enti, asetra a Onyankopɔn mmoa nka ho no yɛ ahuhude.
Enti, asetra betumi anya nkɔso sɛnea ɛsɛ a Onyankopɔn mmoa nka ho?
Enti, ayarefo pii ka sɛ wɔanya ayaresa na wogyae nnuru no fa.
Enti, bere a mifii ase suaa Bible no, na ɛsɛ sɛ meyɛ nsakrae ahorow.
Enti, bere a wokum Yesu no, na ɔyɛ onipa a ɔyɛ pɛ.
Enti, boasipem a wobɛsan de wo ho ahyem no renyɛ bɔne a wɔmfa mfiri.
Enti, bratwa yɛ asetra mu bere bi.
Enti, bɔne a Adam yɛe mfiase no na ɛde nyarewa nyinaa aba.
Enti, bɔne na ɛmaa Adam yare wui.
Enti, bɛnkoro nam hua so na ehu wɔn ho.
Enti, dwuma bɛn na ɛsɛ sɛ osuro di wɔ yɛne Nyankopɔn ntam abusuabɔ mu?
Enti, dɔktafo pii abebu ɛyaw a ɛte saa no sɛ ɔhaw ankasa nnansa yi.
Enti, dɛn na wususuw?
Enti, dɛn na ɛsɛ sɛ yesi ho abotare, na dɛn na ɛsɛ sɛ yɛpo?
Enti, ebia woremmu ɔhokwafo a woyɛ no sɛ akyɛde.
Enti, ebinom ahu sɛ ɛyɛ papa sɛ wobebu wɔn ani agu atennidi no so.
Enti, ebinom suroe.
Enti, enni sɛ yɛma kwan ma ne nnɛɛdɛe akwan no nya yɛn!
Enti, hu sɛ wuntumi mfa nneɛma nsie daa.
Enti, krataa no frɛ ɔserew sɛ ade a ɛma onyinkyɛ.
Enti, krataa no kae sɛ:
Enti, kwati ɛka a ɛho nhia.
Enti, mede amemenemfe kohuu no.
Enti, merebɔ mmɔden seesei sɛ mɛkɔ so ahu ade wɔ honhom fam.
Enti, meyɛɛ m’adwene sɛ mɛyɛ Baptistni.
Enti, mfaso baa mmɔden a mebɔ de suaa Engiresi kasa no so bio.
Enti, migyaee nyamesom fekuw no san kɔɔ fie wɔ Budapest.
Enti, mmea bi bebu mmarima, mmea, ne abɔfo mpo atɛn wɔ soro.
Enti, mmea pii suro bratwa na eyi wɔn hu.
Enti, mo a moretwa bra no, monkae sɛ ɛyɛ asetra mu bere bi.
Enti, mogya a wɔde di dwuma ho asɛm nyɛ nyamesom nkutoo ho asɛm bio.
Enti, mpɛn pii na ɛyɛ a yenya adwene a ɛmfata wɔ nneɛma ho.
Enti, na dɛn na metumi ayɛ?
Enti, na me nkutoo na mehwɛ yɛn abusua no.
Enti, na meda Adansefo no bi fie.
Enti, na m’asetra mfiase yɛ asomdwoe mmere.
Enti, na n’ankasa nim atamfo no yiye.
Enti, na obiara ntumi nni n’anim kan nkɔ soro.
Enti, na ɛfata sɛ wɔyɛ nsakrae afoforo.
Enti, na ɛte sɛ nea ahodɔmdi ne ano aduru saa bere no.
Enti, nea w’awofo nnim no betumi — na ebia — apira wɔn bere bi.
Enti, nnipa pii rebisa akwankyerɛ nnɛ sɛ: Yɛyɛɛ dɛn baa saa tebea yi mu?
Enti, nokware Kristofo bɛkɔ so atie Yesu ahyɛde no atwɛn.
Enti, nokwarem no, ɛsɛ sɛ yebisa sɛ: Dɛn na nnipa mmɔdenbɔ de aba?
Enti, nusu a owu tebea a yɛwom de ba no na ebefi hɔ.
Enti, nyansahufo resusuw sɛnea wobenya kilogram nsɛnia a ɛnsakra.
Enti, obi betumi asua sɛnea wɔte ɛyaw.
Enti, obisaa nhomasua mu mmoa.
Enti, onipa nkutoo na obisa nsɛm a ɛne sɛ, Dɛn nti na mewɔ ha?
Enti, pii retoa wɔn nhomasua so.
Enti, so ɔbea ba fam esiane sɛ onni ahoɔden kɛse sɛ ɔbarima nti?
Enti, sɛ akasakasa sɔre a, dɛn na awarefo betumi ayɛ?
Enti, sɛ nkontia no bi ka obi a, ennya mmoawa no bi nkɔma afoforo.
Enti, sɛ wuhyia adwennwen a, ntease biara nnim sɛ wobɛka sɛ Onyankopɔn apa wo.
Enti, sɛ wɔbɔ nkonimdi ho mpae wɔ agodi mu a, so Onyankopɔn tie?
Enti, sɛ wɔn adwene anhyia a, wɔnkyerɛ anisɔ ne obu.
Enti, sɛ yɛbɛka paa a, Kristofo ntan wɔn mfɛfo nnipa ntɛm.
Enti, sɛnea na Onyankopɔn abɔ kɔkɔ no, wowui.
Enti, tumi a aguade ho dawurubɔ wɔ no kɔ akyiri sen adetɔn kɛkɛ.
Enti, wobɛyɛ dɛn atumi ama w’abusua anya aduan adi?
Enti, wonsuro biribiara, na wɔnte afobu biara nka.
Enti, wɔ ɔkasa bi a A.
Enti, wɔboaboaa wɔn ho sɛ wɔne wɔn nuanom no rekɔko de atwe wɔn aso.
Enti, wɔdaa aniberesɛm bi adi kyerɛɛ mmofra akwahosan ho adwumayɛfo ne atemmufo.
Enti, wɔfrɛɛ no Onyankopɔn, a ɛkyerɛ Onyame Koro a Ɔne Ɔkɛse No.
Enti, wɔhwɛ kwan sɛ Kristofo bekyi adeyɛ biara a etia Yehowa mmara.
Enti, wɔka sɛ nicotine a obi nom no nka ne hɔ.
Enti, wɔn abien nyinaa memene mmoa nketewa a wɔkyere wɔn no muamua.
Enti, yebetumi adi mfomso.
Enti, yebetumi ama mfonini no anya nneɛma a yɛpɛ no nkutoo.
Enti, yehu sɛ ɛho hia sɛ wɔkyerɛ obu ma ɔyarefo no nsusuwii.
Enti, yɛ adwuma a ɛsɔ ani na wobɛte nka sɛ woanya ahoɔden.
Enti, yɛ nhyehyɛe ma nneɛma a ebetumi abɛbom no.
Enti, yɛhwehwɛ mo ntease ne mo mmoa.
Enti, yɛne Ecuador baa dwumadibea no dii nkitaho na yefii ase yɛɛ yɛn nhyehyɛe.
Enti, ɔsorokɔ nyɛ atɛnkyea a wobuu obi anaa n’ankasa nokwaredi ho akatua kɛkɛ.
Enti, ɛda adi pefee sɛ Bible nkasa ntia asaw ankasa.
Enti, ɛda adi sɛ me ho resan me nkakrankakra.
Enti, ɛde ɔhaw kɛse abɛto m’abusua no so.
Enti, ɛho nhia sɛ obi bɔne dedaw haw n’ahonim.
Enti, ɛnsɛ sɛ asafo no suasua ankorankoro a wontumi nni wɔn abufuw so no.
Enti, ɛnyɛ nwonwa sɛ sɛ nyansahufo kasa a, nkurɔfo tie.
Enti, ɛnyɛ ɔtamfo tirimɔdenfo nko na ɛyaw yɛ.
Enti, ɛrenkyɛ na Onyankopɔn trenee wiase foforo no abesi ananmu!
Enti, ɛsono Onyankopɔn na ɛsono onipa.
Enti, ɛsɛ sɛ awofo di kan hu wɔn mma akyerɛkyerɛfo.
Enti, ɛsɛ sɛ wɔde obu a ɛfata ma wɔn na wɔsom wɔn nyinaa.
Enti, ɛsɛ sɛ yebu honhom mu nneɛma sɛ ɛho hia sen biara.
Enti, ɛsɛ sɛ yɛkae abusua no mufo nyinaa ahiade, a mmofra no ka ho.
Enti, ɛsɛ sɛ ɔsɛmpatrɛwfo siesie n’adwene sɛ obegye ahopakyi asetra atom.
Enti, ɛyɛ a metaa sũ, na mempɛ sɛ me ne wɔn bɛkasa mpo.
Enti, ‘ nya akokoduru na kɔyɛ adwuma. ’
Enti Akyɛdeɛ ne n’agya tuo no, haa wɔn
Enti Bible afotu yɛ nea ɛfata nnɛ.
Enti Bible ka mmerebu ho asɛm pefee.
Enti Bible nhyɛ nkuran sɛ yɛnyɛ yɛn ho kyenkyenee wɔ nnamfo a yɛpaw mu.
Enti Hawa tew aduaba no bi dii na ɔmaa Adam bi, na odii.
Enti Kristofo nim sɛ, awiei koraa no, Onyankopɔn betu abɔnefo ase afi asase so.
Enti Mexico anya nkɔanim foforo wɔ nyamesom mu ahofadi ho.
Enti Nyan!
Enti Onyankopɔn nkurɔfo fi ayamye mu boa afoforo ma wosua Yehowa ho ade.
Enti Paapa fii ase suaa Bible no, na me maame bɛkaa ne ho.
Enti Paapa san kɔyɛɛ ne som adwuma no.
Enti Paul ne Yehowa Adansefo suaa Bible, na obehuu Yehowa.
Enti Ramon fii ase yɛɛ nsakrae.
Enti Rebekah hyɛɛ no nkuran sɛ ɔnhwehwɛ mmoa mfi mpanyimfo a wɔfata hɔ.
Enti Satan atoto nnipa a wosuro Onyankopɔn nyinaa ano.
Enti Yaw ko tia nneɛma a wobisa no ɔhyɛ so.
Enti Yesu kaa wɔn ho asɛm sɛ kuw ketewa.
Enti abaa no gyina hɔ ma nteɛso.
Enti ade a wɔyɛ no akokoduru so ho hia!
Enti ade tɔ w’adamfo bi ani a
Enti adesuafo no ntumi mmɔ bra bɔne.
Enti adwenemhaw na ɛde awerɛhosɛm yi bae anaa?
Enti adwumaden a ɛwɔ hɔ ne sɛ wobesisi afie ne Ahenni Asa ahorow.
Enti afei, mehwɛɛ atiefo no na mekaa sɛ: Mentaa nyɛ eyi wɔ pon ano.
Enti agya bi hyɛɛ nkuran sɛ: Ma fie a ɔba no nyɛ anigye.
Enti ahonyade pii a nkurɔfo anya no mmaa wɔntee nka sɛ wɔwɔ ahobammɔ pii.
Enti akyinnye biara nni ho sɛ, nnipa ankasa rentumi mma obiara nnya aduan da.
Enti animdefo pii gye di sɛ wɔmmɔ ɔhaw no ho amanneɛ koraa!
Enti ankorankoro biara a wasakra afi ne bɔne ho betumi anya awerɛkyekye.
Enti anyɛ yiye koraa no
Enti asiane horow betumi abutuw wo pon ano!
Enti asiane wom sɛ wubetie wo yɔnko abofra afotu.
Enti asɛm bi a ɛbɛba akyiri yi bɛtoa asɛm yi so.
Enti asɛmfua kata na ɛbɛyɛɛ kaba.
Enti awufo ntumi mpira ateasefo.
Enti basabasayɛ ho ahunahuna nyaa wɔn asetra so tumi bio.
Enti bere a mewaree no de
Enti bere a nsɛmma nhoma no bae no, m’ani annye ho.
Enti bere a yefii ase suaa ade no
Enti bere a yeyiyii yɛn nnaka wiei no, yɛkɔhwɛɛ Ahenni Asa no.
Enti bere biara a me papa nni fie no
Enti bisa wo ho sɛ
Enti da biara da, ɔde ne mma kɔ sukuu kɔ adwuma.
Enti di kan siesie wo ho ma nea mubesua no.
Enti dɛn na ɔyɛe?
Enti dɛn na ɛsɛ sɛ Katolekfo komapafo yɛ?
Enti dɛn nti na ɛsɛ sɛ wokɔ so ka dapɔnna mu adekyɛ ho nnaadaasɛm?
Enti ebetumi ayɛ ɔyaw, ɔkasatia, fɛwdi, ne din toto.
Enti ebia ɔbɛtwe ne ho afi afoforo ne biribiara ho koraa.
Enti ebinom bɛyɛ nkurɔfo a wɔne obiara kɛkɛ da.
Enti ehu nkanyan ahofama bio.
Enti enya wɔn ankasa daakye nneyɛe so tumi.
Enti eyi nkyerɛ sɛ madi dodowpo so nkonim.
Enti fi obu mu tie ɔkyerɛkyerɛfo no, na hwehwɛ nea ɔka no mu.
Enti hwɛ sɛnea ɛho hia sɛ yesuasua Yesu Kristo nhwɛso a ɛyɛ pɛ no.
Enti hwɛ yiye!
Enti insurance adwumayɛ pii ma mmea a wɔka kar insurance akɛse sen mmarima.
Enti kari pɛ.
Enti krataa yi na mede reda mo ase wɔ Nyan!
Enti ma akenkan nyɛ anigye mma wo ba.
Enti ma wo mmɔwerɛw atenten nyɛ hɔ ne hɔ.
Enti ma yɛnhwɛ nneɛma bi a ebetumi aboa.
Enti manka me haw horow ho asɛm ankyerɛ wɔn da.
Enti mantu kwan no bi.
Enti me maame kae sɛ
Enti me ne no kenkan asɛm yi.
Enti mebu ade nyinaa mu nsiesieeɛ nyinaa sɛ ɛtene
Enti mede m’ahoɔden dii nnwuma foforo ho dwuma kosii ase.
Enti medɔ wo mmara nsɛm
Enti mefaa akwan foforo so: Wonnɔ me anaa yɛn mma no.
Enti mehwɛ hu sɛ mmofra no bɛba abɛto me wɔ fie.
Enti meka kyerɛɛ wɔn, na wɔtee m’ase boaa me.
Enti mekaa ho asɛm kyerɛɛ Yehowa. Afei metɔɔ biribi kɔkyɛɛ onuawa no
Enti mekae sɛ, ‘ Ɛnso hɔ ara!
Enti mekae wɔ me tirim sɛ
Enti mekanee saa nhoma no nso nyinaa.
Enti mekenkan atesɛm nkrataa tiee radio so nsɛm na mahu nea ɛrekɔ so.
Enti mekyerɛkyerɛɛ me Kristofo gyidi mu kyerɛɛ no.
Enti mekɔe.
Enti mekɔɔ so bɔɔ Yehowa mpae sɛ ɔmma minwu.
Enti memaa wɔn mu biara nhoma no bi.
Enti menka hwee.
Enti mepɛ sɛ meda mo ase wɔ mo nsɛm no ho.
Enti mesrɛɛ wɔn sɛ wɔmma memma me yere sika ansa na wɔde me akɔ.
Enti metee nka sɛ asum me afiri.
Enti metoo m’adwuma no mu, bobɔɔ dan bi sii me kar so.
Enti metraa ɔdan bi a na m’agye tua ho ka mu mfe abiɛsa.
Enti meyɛɛ saa pɛpɛɛpɛ.
Enti mfaso pii wɔ so sɛ wobɛma w’adwuma ayɛ anigye.
Enti mfiase no, nkurɔfo suroo yɛn, na wɔammɔ mmɔden biara sɛ wobehu yɛn yiye.
Enti mfofantɔ nom nhwiren mu nsu.
Enti mibisaa Maame sɛ metumi asan aba fie bio anaa.
Enti mibisaa no ntɛm de tetew me ho sɛ: Dɛn na ɛhaw wo?
Enti miduu Moscow, a na minnim kasa no kɛse.
Enti mifii ase hwehwɛɛ me maame a ɔwoo me no anibere so.
Enti mifii fie sɛ merekɔhwehwɛ asetra pa foforo ama me ho.
Enti migyaee adwuma no amonom hɔ ara.
Enti migyaee sukuu na mifii ase nyaa Ahenni asɛmpaka adwuma no mu kyɛfa kɛse.
Enti migyinae ne wɔn kasae, na mihuu Odette.
Enti mihyiraa me ho so maa Yehowa.
Enti mikyiaa no wɔ ne kurom kasa mu.
Enti minya me sika no pii fi ade a metɔ tɔn mu....
Enti minyaa ne ho dɔ.
Enti minyaa tema maa no, na mibisaa nea metumi ayɛ de aboa no.
Enti misiesie m’anim, na yɛkɔ asafo nhyiam horow anaa asɛnka.
Enti misuaa duadwumfo adwuma, kuayɛ, ne adepam.
Enti misusuw ho....
Enti misusuwii sɛ mintumi nhaw me ho wɔ daakye asetra no ho.
Enti mitu kɔtraa Sri Lanka supɔw fɛfɛ yi so.
Enti mitwaam wɔ keteke gyinabea hɔ kɔɔ sukuu Dwoda no anɔpa.
Enti mma afobu nkate a ɛmfata nni w’asetra so.
Enti mmea pii wɔ tebea horow a ɛbɛma wɔatumi ayɛ wɔn basabasa saa mu.
Enti mmoa ho bammɔfo no anya ɔkwan foforo a wɔfa so yɛn apete mma.
Enti mmofra baseball ho akansi bi nnyinasosɛm ne, Suban, Akokoduru, Nokwaredi.
Enti mmu nokware no sɛ m’awofo som ara kwa.
Enti mmu w’amemene adewa.
Enti momma yennwinnwen Bible mu nsɛm yi ho
Enti momma ‘ yentie nteɛso na yenhu nyansa. ’
Enti moreboa ɔko!
Enti mpa abaw wɔ sukuu adesua mu.
Enti mpa abaw, ɛnte saa?
Enti mprempren yi de, bɔ mmɔden sɛ woremma w’abam mmu.
Enti mpɛ ntɛm nnya wo tebea no ho adwenhorow.
Enti mpɛn pii na Kristofo mmofra ntumi nyɛ nneɛma a wɔn mfɛfo sukuufo yɛ.
Enti munnnwinnwen sɛ: Dɛn na yebedi anaasɛ dɛn na yɛbɛnom anaasɛ dɛn na yebefura?...
Enti munnnwinnwen ɔkyena ho ; na ɔkyena ankasa bedwinnwen ne ho.
Enti munnsuro! Mosen nkasanoma bebree.
Enti m’ankasa mibuee me sigaret sotɔɔ.
Enti na Indiafo nnye nsase ho ban.
Enti na Israel ntorobɛnto no nyɛ adwimpori anaasɛ nea ne nnyigyei nyɛ dɛ koraa.
Enti na Terri wɔ asɛm bɔ no pɔw.
Enti na adwene bi nni hɔ sɛ wɔbɛtew asafo a wɔka Franse kasa.
Enti na enhia sɛ misua kasa foforo saa bere no.
Enti na mebɔ mpae wɔ aguaree ansa na m’aba pon ho abedidi.
Enti na migya wɔn ma wɔn papa wɔ fie.
Enti na wɔtan Owurayere Skinner sen sɛnea wɔtan abibifo no!
Enti na wɔwɔ asɛyɛde sɛ wobu mpanyimfo som wɔn.
Enti na yɛn abusua no ani nnye nyamesom ho ankasa.
Enti na yɛyɛ afie afie asɛnka anɔpa
Enti nea Bible no ka a yɛde bɛkyerɛkyerɛ nkurɔfo no so bɛba ɔmanfo mfaso. ’
Enti nea Onyankopɔn de abom no, mma onipa nntetew mu!
Enti nea woreka no yɛ w’aniberesɛm?
Enti nea ɛbɛyɛ na wɔankyere yɛn no, yɛde anifere dii dwuma.
Enti nhyehyɛe pa bɛkɔ so wɔ “ asase foforo ” no so.
Enti nkuraasefo hia ma nkurow akɛse mu hia yɛ kɛse.
Enti nnansa yi aware a wɔhyehyɛ nkyɛ na agu.
Enti nneduafo no bi totɔɔ piti.
Enti nnommaa hwɛfo ne mfoninitwafo taa bu wɔn ani gu ne so.
Enti nnya adwemmɔne ne nsusuwii a ɛkanyan anibere.
Enti nsɛmmɔnedi da so ara yɛ asiane ma ankorankoro ahobammɔ.
Enti ntu mmirika no.
Enti nya bere ma wo mma.
Enti obiara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ wiase adamfo no gyina hɔ sɛ Onyankopɔn tamfo.
Enti obiara wɔ ti, gye sɛ Yehowa.
Enti obisae sɛ: Dɛn nti na wɔhyɛ Katolek asraafo nkuran sɛ wonkunkum Katolekfo afoforo?
Enti ohia mma nkurɔfo nsua nhoma, na ɛma wodi hia kɛse.
Enti osi gyinae sɛ ɔbɛma ne so atew kakra aka ho.
Enti osusuw ho sɛ: ‘ So Apuei Fam asɔre ahorow no wɔ mmuae no? ’
Enti otuaa kar no ho ka no.
Enti otumi kɔɔ so ne n’adamfo no nyaa abusuabɔ a emu yɛ den.
Enti paw w’ayɔnkofo nyansam.
Enti sigaretnom kaa me hɔ.
Enti su a wobenya ne sɛ, Dɛn nti na ɛsɛ sɛ mehaw me ho?
Enti sua aseresɛm yi wɔ w’asetra mu.
Enti sukuufo akwantu no kɔɔ so dwoodwoo.
Enti susuw ho kyerɛ ɔwofo bi anaa ɔpanyin foforo a wowɔ ne mu ahotoso.
Enti sɔn nsu so anaa noa ansa na wode adi dwuma.
Enti sɛ Aaron redi agoru a, na ɔpɛ sɛ odi nkonim ɔkwan biara so.
Enti sɛ Bible ka sɛ owu yɛ “ ɔtamfo a otwa to ” a
Enti sɛ Bible ka sɛ owu yɛ “ ɔtamfo a otwa to ” a, edi ka.
Enti sɛ Ruth ammɔ mmɔden sɛnea ɔhwɛ kwan a, na ne bo fuw.
Enti sɛ obi bɔ ne din kyerɛ wo a, tie no yiye.
Enti sɛ obi pɛ sɛ ɔyɛ adwuma bi a, gye sɛ otu mpɔn.
Enti sɛ wo ba fom a, dɛn nti na wontɔ wo bo ase?
Enti sɛ wobɛhwɛ w’aso yiye na ansiw a, hwɛ saa nnyigyei no yiye!
Enti sɛ woka wo nusu hyɛ a
Enti sɛ woka wo nusu hyɛ a, ebetumi adi wo awu.
Enti sɛ wowɔ obi a ɔhwɛ wo so yiye a, kyerɛ anisɔ wɔ ho.
Enti sɛ wɔrebɔ nkɔmmɔ a
Enti sɛ yesuasua Yesu a
Enti sɛ yesuasua Yesu a, ɛma yɛbɛn Yehowa paa.
Enti sɛ yɛbɛtetew yɛn ho afi bɔne ne owu ho a
Enti sɛ yɛrepere sɛ yebedi yɛn mmerɛwyɛ so a, momma yɛmmpa abaw.
Enti sɛ ɛbɛyɛ yiye a, mesrɛ mo, mommena me Bible ho nhoma ahorow.
Enti sɛ ɛna no yi su pa adi a, asafo no betumi aboa.
Enti sɛnea Bible kyerɛ no, awufo ntumi nte yaw nka, efisɛ wonnim biribiara.
Enti sɛ́ Kristofo no, ɛsɛ sɛ yesuasua Yehowa fafiri no.
Enti torobɛnto a ɛwɔ nkyerɛwa no ankyɛ.
Enti wiase awiei nkyerɛ asase ne ɛsotefo awiei.
Enti wobetumi de ɔkasa a epira ama awo ntoatoaso a edi hɔ no.
Enti wobɛka sɛ Onyankopɔn nkɔmhyɛ annya mmamu?
Enti wobɛyɛ dɛn atumi ahu nsonsonoe a ɛda aponkyerɛn ne apɔtorɔ mu?
Enti wokunkum nkokɔ ne nguan de yii mmusu.
Enti wotumi hu nokware Nyankopɔn no pefee fi atoro anyame pii no ho.
Enti wubetumi akɔ nea ɛbɛn baabi a wote pɛɛ no.
Enti wunni hɔ a, mɛyɛ dɛn?
Enti wɔ de bɛ yi gya wɔn kwan
Enti wɔafrɛ no anyansafo aduaba.
Enti wɔbɔɔ mmɔden dwudwoo nkurɔfo no suro ano.
Enti wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛtra ɔbea no kurom.
Enti wɔfrɛ kwadu bɛtem nsateaa.
Enti wɔkaa nna ho nsɛm pii kyerɛɛ me bere nyinaa.
Enti wɔma nimdeɛ ne ntease nya nkɔso.
Enti wɔmaa Filipo — Kristofo asafo no nanmusifo no — kɔboaa no.
Enti wɔmaa me nnuru a ano yɛ den a ekunkum ɔyare mmoawa no ara.
Enti wɔmma ahoɔden ne anigye mma adekyerɛ no mu.
Enti wɔmmaraa anigye a ɛfata wɔ Kristofo mmofra mu nnɛ.
Enti wɔtete nnipa ɔpepem pii a nitan ne menasepɔw wɔ wɔn koma mu.
Enti wɔwɔ gyinabea a eye a wobetumi aboa sen wo.
Enti yebetumi aka sɛ
Enti yefii ase hwehwɛɛ Adansefo no.
Enti yenya aduan mu ahoɔden pii bere a yedi srade no.
Enti yesii gyinae sɛ yɛbɛfa bɔs.
Enti yetu hyɛ da, yɛtwentwɛn yɛn nan ase sɛ yɛbɛyɛ.
Enti yetuaa nneɛma a yenhia yi nyinaa ho ka.
Enti yɛ onyansafo — mfi ase.
Enti yɛ wo fam de sɛ nea ɔtɔ nam.
Enti yɛasan ne Onyankopɔn anya ayɔnkofa.
Enti yɛbɔɔ mmɔden sɛ yebetu akɔ Irkutsk na ama yɛatumi abɛn Adansefo afoforo.
Enti yɛbɛhwɛ kwan sɛ akwan a wɔfa so di akɔneaba nso bɛyɛ soronko koraa.
Enti yɛbɛyɛɛ ɔwofo biako abusua.
Enti yɛhwehwɛɛ dan
Enti yɛhwehwɛɛ dan, nanso yɛannya bi.
Enti yɛhyɛ wo nkuran sɛ kenkan So Onyankopɔn Dwen Yɛn Ho Ampa? nhomawa no.
Enti yɛmfa yɛn adwene nsi dɛmdi no so.
Enti yɛn ankasa fii ase yɛɛ asɛnka ɔsatu.
Enti yɛn mu biara bebu ne nneyɛe ho akontaa akyerɛ Yehowa Nyankopɔn.
Enti yɛnam Onyankopɔn mmoa so betumi ako atia Ɔbonsam sɔhwɛ ahorow.
Enti yɛsan kɔe a na yekura yɛn Bible na yɛhyɛ yɛn ntade no.
Enti yɛwɔ awerɛhyem sɛ yebenya abɔde a ɛyɛ nwonwa yi ho anigye daa.
Enti yɛyɛ ahemmɔfo a yesi Kristo ananmu
Enti yɛyɛɛ nea yebetumi biara sɛ yɛbɛboa wɔn ma wɔadɔ Yehowa.
Enti ɔbaa me nkyɛn.
Enti ɔde too nananom anim sɛ
Enti ɔka kyerɛ yɛn sɛ: Múntie me ɛ...
Enti ɔkaa no pen kyerɛɛ abeawa no sɛ n’ani nnye ho!
Enti ɔkɔe.
Enti ɔnam saayɛ so benyaa edin Satan, a ɛkyerɛ Ɔsɔretiafo.
Enti ɔtare no ma wonyaa asetrade ne hintabea wɔ atamfo no anim nso.
Enti ɔtwɛnee sɛ ɔno ankasa befi ne pɛ mu akasa.
Enti ɔwofo a onnyinii hia mmoa ne nkuranhyɛ.
Enti ɛda adi pefee sɛ aware nyɛ mmofra ade.
Enti ɛda adi sɛ wo nso wubetumi ayɛ saa.
Enti ɛda adi sɛ wubehia mmoa bi.
Enti ɛhe na amanaman no betumi de wɔn ani akyerɛ akɔhwehwɛ ano aduru?
Enti ɛho hia sɛ wohwɛ srade a ɛwɔ wo mogya mu no yiye.
Enti ɛho hia sɛ yenya ɛbo a yɛsom no ho adwempa na ɛkari pɛ.
Enti ɛna no de asɛm no kɔdan Asɛnnibea Kunini a ɛwɔ Nebraska no.
Enti ɛno mu no, wɔwɔ wɔn asetra so tumi.
Enti ɛno na yɛyɛe.
Enti ɛnsɛ sɛ wɔtow ofie wura gu fam kɛkɛ.
Enti ɛnyɛ nwonwa koraa sɛ nsɛmmɔnedi abɛyɛ da biara adeyɛ. — Rheinischer Merkur.
Enti ɛnyɛ nwonwa sɛ nkurɔfo nni ahosodi koraa saa no.
Enti ɛsɛ sɛ emu den no yɛ hɔ ne hɔ.
Enti ɛsɛ sɛ me na midi ne nkate fam ahiade ho dwuma ma no.
Enti ɛsɛ sɛ meyɛ komm.
Enti ɛsɛ sɛ mo bo tɔ mo yam. ’
Enti ɛsɛ sɛ obiara yɛ ahwɛyiye sɛ ɔrenyɛ ahɔho bɔne biara.
Enti ɛsɛ sɛ woma wɔn nea wɔpɛ.
Enti ɛsɛ sɛ wɔkyerɛ mmofra mpo ma wɔkɔ tiafi so.
Enti ɛsɛ sɛ wɔtwɛn ma owia pue.
Enti ɛyɛ a wotena fie?
Enti ɛyɛ den sɛ wubehu.
Enti ɛyɛ nwonwa sɛ sɛe ara na abrabɔ resɛe?
Enti ‘ yenya boasetɔ kosi ase
Enti ‘ yenya boasetɔ kosi ase, na yɛde anigye nya abodwokyɛre. ’
Enti, dɛn na metumi ayɛ ama wo nnɛ Kwabena?
Enti, wobɛtɔ ɛno anaa ɛnte saa?
Entumi mma saa.
Entumi mma sɛ onni adagyew.
Entumi nkyɛ.
Entumi nyɛ yiye saa efisɛ na atopae a wɔde hyehyɛ fam no resa.
Entumi nyɛ yiye saa.
Enya eyi denam ntini bi a edura koma no ho so.
Enya me so nkɛntɛnso.
Enya tumi bi wɔ wɔn a wɔde di dwuma no asetra mu.
Enyaa me so tumi araa ma metee nka sɛ mintumi nyɛ biribiara yiye da.
Enyanee Kobefo dodow no ara fii wɔn nna mu.
Enyi Afrika, Asia, anaa Oceania mfi mu.
Enyin ntɛmntɛm, enhia sɛ wɔtɛw, na etumi nyin yiye wɔ asasenini so.
Equiano ka sɛ: Mibisaa wɔn sɛ ebia saa aborɔfo no renwe yɛn anaa.
Erie
Erikka ka sɛ: Ebia merensi me dedaw mu bio.
Ernest E.
Ernestine Gregory
Ernestine ka kyerɛɛ ne dɔkta sɛ ɔmpɛ mogya.
Esi Tanzania, nkyempɛ no anafo pɛɛ, na ɛbɛn Kenya hye so.
Esi antumi annye anni sɛ Asamoah antie Stirway a ɛkɔ Soro no da.
Esi betumi aka Japanfo kasa.
Esi bo fuwii.
Esi bɔɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ ne fie ho mfonini.
Esi de no nkutoo ne telefon nɔma a na wɔfrɛ no Asamoah.
Esi nnyaa nhwiren no.
Esi resua ade wɔ ne dan mu.
Esi tɔɔ ntama ne ntama a wɔde twitwiw ho.
Esi yɛ ɔyere pa.
Esiane afotu no nti, medawasɛ Kwame.
Esiane ahum no nti, hyɛn no antumi amfi po so hyɛn gyinabea hɔ.
Esiane ahum no nti, woduu hɔ ntɛm.
Esiane ahum no nti, yɛ to yɛn akwantu no hyɛ da foforo.
Esiane akwanhyia bi nti ɔkɔɔ so yɛɛ ɔsotifo.
Esiane akwanhyia bi nti, wɔde yɛn too afiase nnɔnhwerew abien.
Esiane akwanhyia ketewa bi nti, wimhyɛn akwantu no mu bi twentwɛnee ase.
Esiane asetram sɔhwɛ ne nhyɛso nyinaa nti, Onyankopɔn akwankyerɛ akyi a yebedi nyɛ mmerɛw.
Esiane asɛm a ɛhaw adwene nti.
Esiane atirimpɔw bi nti, Asamoah yɛɛ saa.
Esiane dede no nti, mente hwee.
Esiane dede no nti, mintumi nna.
Esiane dɔ a medɔ me ba no nti na mede no mae!
Esiane ebinom adifudepɛ nti na wɔhwe nyamesom mu nnaadaafo afiri mu.
Esiane eyi nti, ehia sɛ wɔkyerɛkyerɛ mmofra bere nyinaa.
Esiane eyi nti, nnyae sɛ wobɛka Bible ho asɛm.
Esiane eyi nti, wonyaa ɔpepem anum wɔ nnawɔtwe abien mu.
Esiane eyi nti, wɔde anifere di mmoa atetɛ atetɛ ansa na wɔanya nam.
Esiane eyi nti, wɔde no kɔɔ Ahemfie kodii n’asɛm bɔɔ no ka.
Esiane me nti, wobɛkɔ ɔhaw mu?
Esiane mmofra nti, na awofo a wɔyɛ awarefo a wonni anigye tra aware ase.
Esiane mo nhoma no nti, minsusuw bio sɛ adannandi nkyerɛkyerɛ no wɔ nnyinaso.
Esiane m’anim akam no nti, awudifo no amfa wɔn nsa anka me.
Esiane nananom asetra mu suahu nti, ɛyɛ mmerɛw ma wɔn sɛ wɔde afotu bɛma.
Esiane ne nokwaredi no nti, mede anigye kɛse tiee no.
Esiane nea mayɛ nti ɔrennye me da. — Gloria
Esiane nea mefaa mu no nti
Esiane nkanea a ɛwɔ kurow no mu nti, nsoromma no adum
Esiane nnuruyɛfo no ahokokwaw a ɛkyɛn so nti, Akane oprehyɛn no yɛɛ yiye.
Esiane osu kɛse a ɛtɔe nti, na ontumi mpue.
Esiane saa dede no nti, ne bo fuwii.
Esiane sɛ Asamoah mfe akɔ anim sen yɛn nti, ɔmfata koraa.
Esiane sɛ Asamoah mogya no so atew kɛse nti, ɛhaw nnuruyɛfo no.
Esiane sɛ Asamoah ne adwumakuw no mmɔ bio nti, ɔne adwumakuw no mmɔ bio.
Esiane sɛ Asamoah nhia sika ansa na watumi agye n'ani nti, onni sika.
Esiane sɛ Asamoah nim nyansa sen me nti, ɔyɛ onyansafo.
Esiane sɛ Asamoah yɛ adwumaden nti, yebetumi de yɛn ho ato no so.
Esiane sɛ Asamoah yɛ obi a ontumi nnyae sigaretnom nti, wantumi annyae.
Esiane sɛ Asamoah yɛ obi a ɔnyɛ ɔsraani nti, ɔnyɛ ɔsraani.
Esiane sɛ Balah nyɛ osuani bio nti, ɔnyɛ osuani bio.
Esiane sɛ Japanfo yɛ Japanfo nti, ɛyɛ aguadi a ɛfata paa.
Esiane sɛ Koos suro sɛ obewu nti, osuro sɛ obewu.
Esiane sɛ Koos yɛ obi a onnim nyansa koraa nti, onnim nyansa koraa.
Esiane sɛ Koos yɛ onyansafo nti, onnim nyansa koraa.
Esiane sɛ Koosa redi nkonim nti, ɔredi nkonim.
Esiane sɛ Nalah nni mma nti, onni mma.
Esiane sɛ Papa ani gyee nea ɔkenkanee no ho nti, ɔkyerɛw Todaisha wɔ Tokyo.
Esiane sɛ Satan antumi annaadaa Yesu amma wanyɛ bɔne nti, ogyaw ne hɔ kɔe.
Esiane sɛ Yahuza nte sɛ me nti, ɔmpɛ me.
Esiane sɛ Yasoah yɛ anibere kakra nti, ɛnte saa?
Esiane sɛ Yehowa Adansefo a wɔwɔ Russia dwumadi ho asɛm hia Nyan!
Esiane sɛ Yehowa adom yɛn nti
Esiane sɛ Yehowa adom yɛn nti, asɛyɛde ahorow bɛn na yɛanya?
Esiane sɛ Yehowa ahyira me nti
Esiane sɛ Yehowa wɔ ade nyinaa so tumi nti, obetumi aboa yɛn.
Esiane sɛ Yesu tiee Onyankopɔn wɔ biribiara mu nti
Esiane sɛ adwuma a wonnya nyɛ tumi ka obiara nti, ɛyɛ asetra mu haw.
Esiane sɛ asamoah yɛ ɔkwasea sen sɛnea wususuw no nti.
Esiane sɛ asase so nnipa redɔɔso nti, tebea no mu ayɛ den yiye.
Esiane sɛ asɔfo no hwee no nti, ɔbɔɔ ne tirim sɛ obeguan.
Esiane sɛ awufo nni nkwa nti, mfaso biara nni so sɛ yɛbɛsom wɔn.
Esiane sɛ biribi a menhwɛ kwan asɔre nti, merentumi nhyia wo ɔkyena.
Esiane sɛ ebetumi aba sɛ Nalah nni adagyew nti, na onni adagyew koraa.
Esiane sɛ enni nnyinaso titiriw biara nti, ɔhaw ketewaa bi ma etumi sɛe.
Esiane sɛ mehu no ɔkyena nti, sɛ wopɛ a, metumi ama no nkra.
Esiane sɛ mente sɛ me nua nti, mintumi guare.
Esiane sɛ mepɛ sɛ mekɔ nti na merekɔ.
Esiane sɛ mewɔ Betel nti
Esiane sɛ mewɔ ha nti, ma me mmoa wo.
Esiane sɛ migyaee no nti, ɔde me siei amoa mu asram abiɛsa.
Esiane sɛ mpataa nte sɛ owia nti, wɔn ani nnye ho.
Esiane sɛ na Asamoah abrɛ ankasa nti, na ɔyɛ obi a ɔbrɛ.
Esiane sɛ na Asamoah ani bere tumidi nti, na ommu ade kɛse.
Esiane sɛ na Asamoah ani gye aguare wɔ ɔtare no mu.
Esiane sɛ na Asamoah ani nnye koraa nti, n'ani gyei paa.
Esiane sɛ na Asamoah asiesie ne ho nti, na ne nyinaa ayɛ tuntum.
Esiane sɛ na Asamoah da abrannaa no so nti, owia bɔɔ no.
Esiane sɛ na Asamoah da ɔpon no akyi nti, na ɔde ne ho ahintaw.
Esiane sɛ na Asamoah hyɛ atade a ɛte saa nti, na ɔhyɛ.
Esiane sɛ na Asamoah nhyehyɛe no nyɛ papa nti, na mfaso biara nni so.
Esiane sɛ na Asamoah nni akokoduru a ɔde bo tuo.
Esiane sɛ na Asamoah nni hokwan sɛ ogye din nti, n'abam bui.
Esiane sɛ na Asamoah nni nnamfo nti, ɔne no dii agoru.
Esiane sɛ na Asamoah nnim Aba yiye nti, na ɛyɛ serew yiye.
Esiane sɛ na Asamoah nnim Aku yiye sɛ ɔyɛ obi a onim aduannoa yiye.
Esiane sɛ na Asamoah nnim nea ɛrekɔ so.
Esiane sɛ na Asamoah nnim sɛ Hawaii yɛ United States man no fã nti.
Esiane sɛ na Asamoah nnim tuo no nti, wɔmaa no so.
Esiane sɛ na Asamoah nte Boston nti, na ɔmpɛ sɛ ɔtra hɔ.
Esiane sɛ na Asamoah ntumi nka hwee nti, na ontumi nka.
Esiane sɛ na Asamoah nyɛ n'adwene sɛ ɔbɛma Aku afew n'ano.
Esiane sɛ na Holah nni bere a ɔde bewie n'asɛm no.
Esiane sɛ na Holah ntumi nsi n'adwene pi nti, na ontumi nyɛ saa.
Esiane sɛ na Holah pɛ sɛ meka kar nti, na ɔpɛ sɛ meka kar.
Esiane sɛ na Holah wɔ Boston ɔsram a etwaam no nti, na ɔwɔ hɔ.
Esiane sɛ na Kristo aka asomdwoe ho asɛm nti, wɔammɛyɛ asraafo.
Esiane sɛ na Kwabena nsa ayɛ ma nti, ɔde ne kotodwe buee pon no.
Esiane sɛ na Maame ntumi nni agoru esiane wim tebea bɔne nti.
Esiane sɛ na Maria nni nsu nti, na onni nsu a wɔbɛnom.
Esiane sɛ na Paapa ntumi nni agoru esiane wim tebea bɔne nti.
Esiane sɛ na m'ani so atan me nti, anka mereyɛ akyere me.
Esiane sɛ na mabrɛ nti, medaa.
Esiane sɛ na mafɔn yiye nti meyɛɛ no mmɔbɔ, na ɔmaa me aduan dii.
Esiane sɛ na me yafunu ahon nti na wɔyɛɛ saa.
Esiane sɛ na mente apɔw nti, metraa fie saa da no.
Esiane sɛ na mente ase nti, manyɛ ahwɛyiye.
Esiane sɛ na mepɛ sɛ mekɔ hɔ nti, mekɔɔ hɔ.
Esiane sɛ na mepɛ sɛ mete pii nti, mekɔɔ so bisabisaa no nsɛm.
Esiane sɛ na mibu no yiye nti, mede anigye tiee no yiye.
Esiane sɛ na minnim nea menyɛ nti, mefrɛɛ no.
Esiane sɛ na minnim nea menyɛ nti, mibisaa afotu fii ɔkyerɛkyerɛfo no hɔ.
Esiane sɛ na minsusuw sɛ ɛte saa nti, mfiase no, mantie afotu.
Esiane sɛ na mintumi nhu sɛ ɛyɛ bi nti, manyɛ ho hwee.
Esiane sɛ na m’ankasa minni osuahu nti, manhu ne suban yiye papa.
Esiane sɛ na onni sika pii nti, Asamoa antumi ne yɛn ankɔ Boston.
Esiane sɛ na osuro sɛ wɔbɛkyere no nti, oguanee.
Esiane sɛ na waware nti, na ɛsɛ sɛ ɔma ne kyerɛwfo no kɔ.
Esiane sɛ na woyɛ aduan no nti, na meyɛ nnuan no.
Esiane sɛ na wɔhwehwɛ Nyan!
Esiane sɛ na wɔn adwene nhyia nti, wodii kan yɛɛ nhyehyɛe no.
Esiane sɛ na wɔpɛ sɛ wɔhaw adwene nti, misiw wɔn kwan.
Esiane sɛ na yenni sika nti yegyaee adwuma no yɛ.
Esiane sɛ na yɛnnka nokware nti, yɛankasa antia nea na ɛrekɔ so no.
Esiane sɛ na yɛnte asɛm biara nti, ɛhaw yɛn.
Esiane sɛ na ɔsomafo Paulo ne Onyankopɔn wɔ abusuabɔ nti, ɔkarii pɛ
Esiane sɛ na ɛyɛ Kwasida nti, wɔtoo sotɔɔ no mu.
Esiane sɛ nnipa a wɔte saa no nni nsu nti, wowuwu.
Esiane sɛ nnipa wɔ soro nti, ɛyɛ den ma wɔn sɛ wobenya ɔhome.
Esiane sɛ ntokuru no kɛse gu ahorow nti, ɛma nnyigyei a egu ahorow.
Esiane sɛ n’ahonim buu no fɔ nti, ɔpɛe sɛ okum ne ho.
Esiane sɛ ofii pon no mu nti, ɔkasa tiaa no.
Esiane sɛ ogyee sika no nti, nkurɔfo no ammu no bio.
Esiane sɛ onni adagyew nti, ontumi nhyia wo.
Esiane sɛ tebea no mu yɛ den nti, wɔma wɔde nsu si no so.
Esiane sɛ wadi nkogu mprenu nti, ɔmpɛ sɛ ɔyɛ bio.
Esiane sɛ wanka Bible adesua ho asɛm biara nti, mekɔsraa no.
Esiane sɛ wanni atoro nti, ne dibea fii ne nsa.
Esiane sɛ wontumi nna anadwo nti, ade kye a wɔtɔ nko.
Esiane sɛ wotuu Kakuma fii sukuu mu nti, na ontumi nkɔ sukuu.
Esiane sɛ wɔnyɛ basabasa biara nti, ɛho nhia sɛ woyi wɔn adi.
Esiane sɛ wɔyɛ mmea nti wobuu wɔn sɛ nnipa a wɔn ho nhia.
Esiane sɛ yenni ahotoso nti
Esiane sɛ yenni ahotoso nti, anhwɛ a wɔbɛkasa atia yɛn mpo.
Esiane sɛ yɛn ani nnye ho nti, yɛn ani nnye.
Esiane sɛ yɛyɛ n’asefo nti
Esiane sɛ yɛyɛ n’asefo nti, ɔde ne bɔne no asan yɛn.
Esiane sɛ yɛyɛ soronko wɔ mmoa ho nti, yehu sɛnea abɔde te.
Esiane sɛ ɔhyɛ atade a atia tuo mu buɔ nti, tuo no ankum no.
Esiane sɛ ɔyɛ Yehowa Adansefo no mu biako nti, onnyee mogya da.
Esiane sɛ ɔyɛ ohiani nti, ontumi ntɔ.
Esiane sɛ ɔyɛ ɔbɔmmɔfo nti, ɔne nipa si akan wɔ ahayɔ mu.
Esiane sɛ ɔyɛ ɔdefo nti, manware no.
Esiane sɛ ɛsono obiara nsɛm tebea nti, Nyan!
Esiane tebea ahorow a na wafa mu no nti na ɛnyɛ nwonwa koraa.
Esiane wura a n’anantwi nnya nti, wɔawuwu dedaw.
Esiane yare a ɛbɔɔ no mpofirim nti, wannya antu kwan ankɔ amannɔne.
Esiane yare nti, na wadi adapɛn asia wɔ ayaresabea.
Esiane ɔko no nti, wɔpam akwantufo no mu biako fii hɔ.
Esiane ɔko nti, mmofra bɛyɛ ɔpepem du anya adwenemhaw.
Esiane ɔno nti mitumi kɔ baabiara.
Esiane ɛno nti, me mma dɔ me kɛse.
Esii Bible adesua ne osuahu a obi ankasa nya wɔ nyamesom mu so dua.
Esii wɔn dɛn?
Estrogen a wonya tumi tew nnompe a ɛbɛwewe ntɛmntɛm so na esiw komayare ano.
Estrogen a ɛso tew no de adwenemhaw ba?
Estrogen kɔ soro a etumi ma mmea bi bo fuw ntɛmntɛm.
Estrogen yɛ nkwammoaa.
Esua sen Tokyo.
Esum Ase Adwumayɛ
Esum ase aguadi yi retɔre India mmoa afoforo pii nso ase.
Esum redu.Ma yɛnkɔ fie.
Eti a Aniwa Ayɛ Ho Ma
Etiopiani panyin no pene ma wɔne no kaa Bible ho asɛm
Etu Mpɔn na Asiane Nnim
Etu yɛn fo nso sɛ yɛnhyɛ ayamhyehye, ayamye, ahobrɛase adwene, odwo, ne abodwokyɛre.
Etumi kata nea ɔde hyɛ no anim anaa ne ti ho nyinaa.
Etumi ma wɔhwere ahofadi, nidi, nhomasua, ne akwahosan pa.
Etumi nyin yiye wɔ asase pa ne nea enye nyinaa so.
Etumi san nipadua no.
Etumi yɛ yiye wɔ asase a ɛda fam ne mmepɔw nyinaa so.
Etuo Ho Anigye a Wɔkyerɛ Wɔ United States
Eunice awofo amma yɛn ayeforohyia no ase.
Eunice kɔɔ so suaa Bible no
Eunice kɔɔ so suaa Bible no, na ɛno akyi no, ɔbɔɔ asu.
Europa Asɛmpatrɛwfo Ba
Europa Asɛnnibea Ma Nnipa Kyɛfa, Strasbourg
Europa aman mu na wɔasi Kar Mmirikatu Akan a agye din no bere nyinaa.
Europa nso ɛ?
Europa nyɛ ɔman.
Europafo a Wɔnom Sigaret
Europafo a wɔko peree nsase no amfa honhom mu hann titiriw biara amma.
Europafo pii pɛ sɛ wɔn ankasa paw nyamesom mu nsusuwii a eye ma wɔn.
Ewiee ase no, na meretete ne mma baanu no.
Ewiee ase no, na osunsum mmerewa hwe fam wia wɔn sika bɔtɔ!
Eye, nanso dɛn na wode saa nimdeɛ no bɛyɛ?
Eye Anaa Enye — Sɛnea Wohu
Eye Sen Nea Nnipa De Wɔn Ho Gyee Mu
Eye Sɛ Kristofo Bɛsaw?
Eye me anigye see anka menwaree no.
Eye paa sɛ yɛrenka nsɛm pii.
Eye paa.
Eye sɛ medi ɔhaw no ho dwuma.
Eye sɛ wo ne obi bɛka nkate mu yaw a wuhyia ho asɛm
Eye sɛ wo ne wo bɛkasa.
Eye sɛ wobɛhwehwɛ mmoa afi obi a ɔwɔ ayamye ne ntease hɔ.
Eye sɛ wobɛka akyerɛ Kwaku.
Eye sɛ wobɛka nea ɛhaw wo no akyerɛ w’awofo.
Eye sɛ wobɛkenkan nhoma pa bere a woyɛ abofra.
Eye sɛ wobɛyɛ nea meka no.
Eye sɛ wubefi ase ama wo ba nufu wɔ awo akyi dɔnhwerew no mu.
Eye sɛ wubegye adi.
Eye sɛ wubegye bere ayɛ adwuma yi sen sɛ wobɛyɛ ntɛm adi mfomso.
Eye sɛ wubegye w'ahome kakra.
Eye sɛ yebebu yɛn ani agu saa asɛm yi so.
Eye sɛ yewu wɔ yɛn nan so sen sɛ yɛbɛtra yɛn nkotodwe so.
Eye sɛ yɛhome yiye.
Eye, minya adwene a ɛte saa.
Eye.
Eyi a wubehu no betumi aboa wo ma woakwati abufuw ne yawdi.
Eyi afobu fi mmusua ne wɔn a wokura bɔbeasu koro a wɔda no so.
Eyi ahyɛ me gyidi den yiye.
Eyi akyi bere tiaa bi no
Eyi akyi no, na wɔn ani bere sika.
Eyi akyi nyinaa wamma.
Eyi akyidi ma amumɔyɛfo fekuw kɔ so.
Eyi ama nnipa nnye nni bio sɛ wiase bɛba awiei?
Eyi ama wɔabenya edin bi sɛ, abakɔsɛm mu amanehunufo a werɛ afi wɔn.
Eyi ama wɔate nka sɛ wɔabɛn Onyankopɔn kɛse.
Eyi ama wɔde mmusua ho tan adi biribi foforo biara anim.
Eyi amma ntayaa ammegu ne so.
Eyi amma saa.
Eyi amma ɛhɔfo no ammɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ n’atifi hɔ.
Eyi ansiw no kwan wɔ ‘ nnamyɛ ’ a ɔde kaa asɛmpa no ho.
Eyi ara ne ade a ɛsɛ sɛ woyɛ seesei.
Eyi asɛe.
Eyi ayɛ adanse kɛse ama afoforo a wɔnka yɛn ho no nso.
Eyi betumi aboa ma woadwudwo wo koma.
Eyi betumi abu n’abam na wagyae adesua no.
Eyi betumi ahyɛ w’ankasa w’ahotoso mu den.
Eyi betumi ama afipamfo, adwumawuranom, ne mfɛfo adwumayɛfo apo wɔn.
Eyi betumi ama woanya ahotoso!
Eyi betumi anya osutɔ, sukyerɛmma, mframa ne wim tebea kyinhyia no so tumi.
Eyi betumi asɛe ayɔnkofa.
Eyi betumi ayɛ den asen sɛ anka moatra abom bere nyinaa.
Eyi betumi ayɛ den wɔ awofo ne wɔn mma a wɔanyinnyin abusuabɔ mu.
Eyi betumi ayɛ mfaso.
Eyi betumi ayɛ nea ɛfata.
Eyi betumi ayɛ sika a wɔde bɔ wɔn bosea.
Eyi betumi ayɛ treneefo bebrebe a wɔyɛ.
Eyi betumi de nsonsonoe aba adwuma a obenya anaa onnya mu.
Eyi bo nyɛ den koraa
Eyi boa kɛse.
Eyi boa ma wode w’adwene si so.
Eyi boa ma wotumi hu nsonsonoe a ɛwɔ ɔne ne nua mampam mu.
Eyi boa me ma minya asomdwoe bio.
Eyi boaa me ma meyɛɛ nsakrae wɔ m’asetram.
Eyi boaa me ma mituu mpɔn wɔ honhom fam.
Eyi boaa me yiye.
Eyi boro obiara nsusuwii so koraa.
Eyi bu akuafo, a wontumi nyɛ mfuw nnya mu mfaso no abam.
Eyi bɔ ho ban fi nyarewa ho.
Eyi bɔn sɛ kyiis.
Eyi bɔɔ yɛn hu, na yegyinaa pintinn kae sɛ yɛrenyɛ saa da.
Eyi bɛba so wɔ Onyankopɔn bere a ɛsɛ mu.
Eyi bɛboa wɔn ma wɔayɛ nsakrae.
Eyi bɛfa mfe pii.
Eyi bɛma ayɛ mmerɛw sɛ ɔbɛbrɛ ne ho ase ahyɛ wo tiyɛ no ase.
Eyi bɛma woahu sɛnea wɔbɛbɔ wɔn bra wɔ sukuufo akwantu mu yiye.
Eyi bɛma woahwere su pa ahorow a ɛma woda nsow wɔ mmoa ho no.
Eyi bɛma woanya bere pii de ahu afoforo.
Eyi bɛyɛ ahohuru bere a ɔhyew wom sen biara wɔ mfe aduasa mu.
Eyi bɛyɛ nea ɛfata.
Eyi bɛyɛ yiye nnɛ.
Eyi bɛyɛɛ ade a meyɛ no daa.
Eyi da nsow.
Eyi da wo ne me ntam.
Eyi da wo so.
Eyi daa adi wɔ Hilary Morgan a wadi mfe anum asɛm no mu.
Eyi de asotɔre abien.
Eyi de ɔhaw kɛse baa sukuu hɔ.
Eyi dɔɔso dodo.
Eyi fi adwe no mu.
Eyi guu wɔn adwuma no.
Eyi gyee ahohyɛso sen bere biara.
Eyi gyee no bɛyɛ afe biako.
Eyi haw Kwabena yiye.
Eyi haw Kwabena.
Eyi haw me Papa.
Eyi hia me.
Eyi ho afotu pa wɔ hɔ.
Eyi ho asɛm a edii kan bae Nyan!
Eyi ho asɛm haw me na mibisaa me papa nea menyɛ.
Eyi ho hia, efisɛ dua a ɛnwoe no yɛbea tumi sesa na ɛpaapae.
Eyi ho hia dodo sɛ yebebu yɛn ani agu so.
Eyi ho hia efisɛ wɔne wɔn di gua.
Eyi ho nhwɛso a ɛda nsow bi sii afeha a etwaam no mu.
Eyi ho nhwɛso a ɛyɛ ahodwiriw kɛse no fa wiase kwaeberentuw ho.
Eyi ho nhwɛso biako ne Carvajal abusua a na wɔyɛ Portugalfo no.
Eyi hwehwɛ sɛ ɔbarima no abusuafo tua tiade bi ma ɔbea no abusuafo.
Eyi hyɛ wɔn ma wɔde nsɛmfua bi a anka wɔbɛkwati di dwuma.
Eyi hyɛɛ Brad so kɛse.
Eyi hyɛɛ no nkuran kɛse na ɛte sɛ nea ɛmaa no ahoɔden foforo.
Eyi ka yɛn bere yi ho asɛm?
Eyi kaa Maria dɛn?
Eyi kaa me bere bi ma mesɛee biribi a ɛsom bo ma me yiye.
Eyi kaa me kɛse.
Eyi kaa yɛn asetra nkakrankakra, titiriw me kunu a medɔ no no.
Eyi kaee me asiane asɛm bi.
Eyi kanyan Katoleksom ho anigye bio wɔ Poland.
Eyi kanyan me yiye, enti mekɔɔ so kenkanee.
Eyi kanyan wɔn a wohui no pii.
Eyi koraa nti na ɛsɛ sɛ wotɔ bere ne wɔn bom kenkan ade no.
Eyi kowiee Bible adesua mu, na na yɛyɛ wɔ Ɔdansefo foforo fie.
Eyi kyerɛ biribi titiriw ma obiara a osua Bible.
Eyi kyerɛ dɛn?
Eyi kyerɛ sɛ ayaresabea ahorow, nniso, ne insurance nnwumayɛkuw besie sika kɛse.
Eyi kyerɛ sɛ mo adamfofa no aba awiei?
Eyi kyerɛ sɛ na ɔsɔre tia aware?
Eyi kyerɛ sɛ wutumi di asɛyɛde ho dwuma.
Eyi kyerɛ sɛ wɔadi nkonim?
Eyi kɔɔ so afe.
Eyi kɔɔ so bere tenten bi kosii sɛ meyaree.
Eyi ma asemmisa yi sɔre sɛ, Dɛn ankasa ne Kristofo asubɔ?
Eyi ma epiw na ɛda te sɛ nea nsã nyinyanyinya ma nufusu da no.
Eyi ma me bo fuw.
Eyi ma me haw ahorow no yɛ kɛse.
Eyi ma me ho dwiriw me.
Eyi ma mede m’adwene kɔɔ so.
Eyi ma minya anigye kɛse, na ɛboa me ma mebɛn me Nyankopɔn, Yehowa.
Eyi ma nsɛmmisa a ɛyɛ anibere sɔre: So ohia ma korɔnbɔ fata ankasa?
Eyi ma nsɛmpɔw a ɛho hia ma awofo ne mmofra nyinaa sɔre.
Eyi ma onya hokwan ne yɛn mmabarima nketewa baanu no tra fie.
Eyi ma wohu sɛ abusuabɔ no mu da so yɛ den.
Eyi ma wunya hokwan hyia wo ba no akyerɛkyerɛfo.
Eyi ma wɔyɛ agyanom, ɛnanom, mma, nnamfo, afipamfo, ne ɔmamma pa.
Eyi ma yenyaa ho anigye wɔ yɛn koma mu.
Eyi ma yɛte nea enti a wɔsan frɛ wɔn akatawia ntɛtea no ase.
Eyi ma ɔyɛɛ mfomso bi a anibere wom.
Eyi ma ɛyɛ mmerɛw sɛ srade bɛda mogya ntini no mu.
Eyi ma ɛyɛɛ mmerɛw sɛ yɛde bɛba nsraban no mu.
Eyi maa Chinafo akofofo a wɔnyɛ asraafo dii ako tiaa aban foforo no.
Eyi maa New York Kuropɔn ayaresabea bi yɛɛ turo bi wɔ ne dan so.
Eyi maa Paapa susuw dekode a asetra atirimpɔw yɛ ankasa ho.
Eyi maa abusuafo sɔretia no kɔɔ fam, nanso meyɛɛ basaa.
Eyi maa huhuhuhu kɛse sɔree wɔ yɛn kurow ketewa St.
Eyi maa me bo fuwii, efisɛ m’ankasa na misii gyinae sɛ minnye mogya.
Eyi maa me bo tui!
Eyi maa me ho dwiriw me, na metee nka sɛ ɛsɛ sɛ mekɔhwehwɛ no.
Eyi maa me ne m’adamfo bi yɛɛ biribi a enye koraa.
Eyi maa ne nuabarima kumaa no tumi traa bere nyinaa som adwuma no mu.
Eyi maa nnipa pii bo fuwii.
Eyi maa nnipa pii ho dwiriw wɔn.
Eyi maa obiara huu no yiye.
Eyi maa polisifo hwehwɛɛ nsɛm no mu bisabisaa nkurɔfo nsɛm.
Eyi maa wotuu Huguenotfo no so sa a ɛyɛ hu wɔ Paris.
Eyi mfa Asamoa ho koraa.
Eyi mfa nsɛnnennen biara mmrɛ yɛn.
Eyi mma m'ani nnye.
Eyi mu biako ne sɛnea yetumi hu ade bi fɛ.
Eyi mu biara amma wanhyia ɔhaw bi wɔ ne sukuu adesua mu.
Eyi mu dɔ yiye.
Eyi mu hwehwɛ gye bere pii, mmɔdenbɔ, ne nsɛm a wobisa no nkakrankakra.
Eyi mu na ɔdɔ no wɔ
Eyi mu nso no, hokwan no nyɛ papa biara.
Eyi na Sue ne n’abusua yɛe.
Eyi na awerɛkyekye nyinaa Nyankopɔn, Yehowa hyɛ ho bɔ.
Eyi na efii kasa mu ahofadi ho haw bere no ase.
Eyi na metumi ayɛ ama wo.
Eyi na meyɛe wɔ Memeneda a edi kan wɔ July mu.
Eyi na yebesusuw ho wɔ asɛm a edi hɔ no mu.
Eyi na yehia.
Eyi na yɛn awofo a wodi kan no fi wɔn pɛ mu pawee.
Eyi na ɛde biribiara baa awiei — mifii Australia Ballet Kuw no mu.
Eyi na ɛsɛ sɛ meyɛ.
Eyi na ɛsɛ sɛ woyɛ.
Eyi na ɛtaa kunkum mmea a nufu mu kokoram yɛ wɔn no.
Eyi ne Aku kraman.
Eyi ne Buronya a ɛsen biara a madi mfe pii.
Eyi ne abarimaa a ɔboaa me.
Eyi ne abarimaa bi a ne din de Kwabena Bal.
Eyi ne ade a aba so foforo.
Eyi ne ade a eye sen biara.
Eyi ne ade a metɔɔ no Spain.
Eyi ne ade a na mepɛ.
Eyi ne ade a na meretwɛn.
Eyi ne ade a wɔtaa yɛ.
Eyi ne ade a ɛmaa mitumi dii saa nkate no so.
Eyi ne ade biako a ɛwɔ sɛ wɔ paw
Eyi ne ade denden a mpɛn pii no yɛfrɛ no bɔwerɛw no.
Eyi ne ade titiriw a ebuee saa pon no.
Eyi ne adidibea a eye sen biara a minim.
Eyi ne adubiri a eye sen biara.
Eyi ne adwuma a ɛhwehwɛ sɛ yɛde yɛn adwene si so kɛse.
Eyi ne ahum a ano yɛ den sen biara wɔ mfe du mu.
Eyi ne bere a abusuafo ne nnamfo anokwafo betumi de denhyɛ ne mmoa ama.
Eyi ne bere a ahude boa yiye.
Eyi ne bere a edi kan a manya nneɛma ho nkyerɛkyerɛmu a ɛfata saa.
Eyi ne bere a edi kan a mekyerɛw biribiara wɔ Franse kasa mu.
Eyi ne bere a etwa to a megye akyɛde bi atom.
Eyi ne bere a etwa to a mɛka eyi akyerɛ wo.
Eyi ne hokwan a etwa to a manya.
Eyi ne kai koro no ara a wogyaw no nsɛmmɔnedi beae hɔ
Eyi ne keeki a etwa to.
Eyi ne keteke a etwa to, sir.
Eyi ne kommyɛ a ɛbɛba ansa na ahum no atu.
Eyi ne m'adwuma.
Eyi ne m'afotu.
Eyi ne me ayaresa.
Eyi ne me fie.
Eyi ne me kratafa a mede sua nhoma ahorow.
Eyi ne me kunu.
Eyi ne me nanabarima.
Eyi ne me papa nua ba.
Eyi ne me papa.
Eyi ne mmara no mu kɛse ne nea edi kan.
Eyi ne mmara no mu kɛse ne nea edi kan....
Eyi ne mmara no mu kɛse ne nea edi kan. ”
Eyi ne mo haw, ɛnyɛ me de.
Eyi ne mpoano a ɛyɛ fɛ sen biara wɔ wiase nyinaa.
Eyi ne nea ɛbɛbɔ wo ho ban paa afi ɔyare ho no biako.
Eyi ne nea ɛto so abien.
Eyi ne nhoma a merehwehwɛ.
Eyi ne nsusuwii a nyansa nnim koraa
Eyi ne nsɛm abien a ɛsono emu biara.
Eyi ne nsɛm asekyerɛ nhoma a meka kyerɛɛ wo bɛyɛ owigyinae.
Eyi ne nsɛm asekyerɛ nhoma koro no ara a merehwehwɛ.
Eyi ne nsɛm tebea a ɛma sum ase aguadi yɛ nea mfaso wom.
Eyi ne pɛn a eye sen biara.
Eyi ne sini a eye sen biara a mahu pɛn.
Eyi ne tebea a nnipa ɔpepem pii wom nnɛ.
Eyi ne wo asɛmmisa no ho mmuae.
Eyi ne wo kɔkɔbɔ a etwa to.
Eyi ne yɛn Buronya a edi kan wɔ Boston ha.
Eyi ne yɛn botae titiriw.
Eyi ne yɛn fie.
Eyi ne yɛn haw.
Eyi ne ɔbarima a polisifo susuw sɛ ɔno na odii dwuam no
Eyi ne ɔdan a ɛware sen biara wɔ kurow yi mu.
Eyi ne ɔfã a ɛho hia.
Eyi ne ɔkwan a eye sen biara.
Eyi ne ɔkwan a ne bo nyɛ den koraa a wɔfa so nya sika.
Eyi ne ɔkwan a nkurɔfo fa so yi nneɛma a wonhia no fi hɔ.
Eyi nhyɛ awofo nkuran sɛ wɔmpene biribiara so.
Eyi nhyɛ da nyɛ biribi a ɛmfata, sɛ adwempa na ɛwɔ akyiri a.
Eyi nkutoo ne adwumakuw a mayɛ adwuma ama wɔn pɛn.
Eyi nkutoo ne hokwan a wowɔ.
Eyi nkutoo ne mfoninitwa afiri a manya.
Eyi nkutoo ne yɛn akwanya.
Eyi nkyerɛ ankasa sɛ ɛnsɛ sɛ wobɛn w’awofo.
Eyi nkyerɛ sɛ biribiara nni hɔ a wubetumi ayɛ.
Eyi nkyerɛ sɛ bɔne biara nni hɔ a yebetumi adi so korakora.
Eyi nkyerɛ sɛ mmea ntumi nyɛ ɔsoro nokware no ho akyerɛkyerɛfo.
Eyi nkyerɛ sɛ nnipa nyinaa serew wɔ ade koro ho.
Eyi nkyerɛ sɛ wobegye wo anwonwakwan so.
Eyi nkyerɛ sɛ wontumi nni nsɛnnennen a ɛtete saa so.
Eyi nkyerɛ sɛ worentumi nyɛ hwee mfa mmoa.
Eyi nkyerɛ sɛ wɔyɛ akwadworɔ.
Eyi nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ abofra bi ma ayayade anaa mmonnaato ho kwan.
Eyi nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wubu wo mfɛfo adwumayɛfo animtiaa.
Eyi nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wudi onipa a ɔyɛɛ anibiannaso no ho fɛw.
Eyi nsi saa da wɔ ha.
Eyi nso amma mannya akomatɔyam.
Eyi nso kyerɛ sɛ mmoa ne nnipa nyɛ pɛ.
Eyi nso kyerɛ sɛ na ɔyɛ ɔbran a ne ho yɛ den.
Eyi nso kyerɛ sɛ wunnya nufusu pii.
Eyi nso ma ohia ne ɔkɔm ba.
Eyi nso nkyerɛ sɛ wobebu ani agu agya a onnyinii no so koraa.
Eyi nso nyɛ mmerɛw sɛnea ebia obi bebu no.
Eyi nso tumi nya wɔn nsusuwii so nkɛntɛnso kɛse.
Eyi nso yɛn adidi sika mpo.
Eyi ntaa mma wɔmmɛda fie.
Eyi nte saa.
Eyi nti, ebia ɛsɛ sɛ mmusua a wodi hia tɔn nnuan mpo.
Eyi nti, kata w’abura so na fa nneɛma a emu tew sa nsu.
Eyi nti na metan no no.
Eyi nti na ne bo fuw wo no.
Eyi nti na yentumi nnya nneɛma a ɛyɛ fɛ no.
Eyi nti na ɔyɛɛ saa.
Eyi ntumi nyɛ nokware.
Eyi nyaa mmamu.
Eyi nyinaa abɔ yɛn.
Eyi nyinaa afono me.
Eyi nyinaa aka abom de asubɔnten no ato asiane mu.
Eyi nyinaa akyi no, m’awofo annyae Bible no sua.
Eyi nyinaa akyi no, ofii ase boaa n’asafo mufo afoforo.
Eyi nyinaa anyɛ yiye na ɛde ɛyaw pii nko na ɛbrɛɛ me.
Eyi nyinaa kyerɛ sɛ ayɛ mmerɛw kɛse sɛ wɔde aguade betwa ahye ahorow.
Eyi nyinaa kyerɛ sɛ wiase foforo a trenee te mu no abɛn.
Eyi nyinaa mu no, Buddhasom mu ntease a mewɔ no amma mannya awerɛkyekye.
Eyi nyinaa nyaa yɛn asetra so nkɛntɛnso.
Eyi nyinaa rekɔ so no, Nkramofo no san hyehyɛɛ wɔn sraadi yiye.
Eyi nyinaa rekɔ so no, na Kristosom ahorow abien no renya nnyinaso wɔ Poland.
Eyi nyinaa yɛ ade foforo ma me.
Eyi nyinaa yɛ nea ɛsɛ sɛ Asamoah yɛ.
Eyi nyɛ Asamoa haw
Eyi nyɛ Australia.
Eyi nyɛ Franse kasa.
Eyi nyɛ ade foforo.
Eyi nyɛ ade foforo anaa yennim.
Eyi nyɛ afiri.
Eyi nyɛ ahemman biara sɛ wiase atoro som ahemman.
Eyi nyɛ ahobammɔ.
Eyi nyɛ akwanhyia.
Eyi nyɛ animtiaabu a ɛsɛe ade.
Eyi nyɛ apontow.
Eyi nyɛ aseresɛm.
Eyi nyɛ asikre.
Eyi nyɛ asɛm a mibisae.
Eyi nyɛ asɛm a ɛfata a ɛsɛ sɛ yɛbɔ ho nkɔmmɔ wɔ adidipon so.
Eyi nyɛ kasakoa, akasabebu, anaa nsɛm a wogugu mu.
Eyi nyɛ kasamu.
Eyi nyɛ m'adwene sɛ megye m'ani.
Eyi nyɛ me fie.
Eyi nyɛ me kyinii, ɛyɛ onipa foforo de.
Eyi nyɛ me kyinii; ɛyɛ onipa foforo de.
Eyi nyɛ mmerɛw.
Eyi nyɛ nea asɛm biara nni ho.
Eyi nyɛ nea makwadare mu.
Eyi nyɛ nea ntease nnim mma me.
Eyi nyɛ nokware.
Eyi nyɛ nsɛm a ɛntaa nsisi.
Eyi nyɛ nwonwa ankasa, efisɛ wɔabom atra faako wɔ Afrika mfe mpempem pii.
Eyi nyɛ papa koraa.
Eyi nyɛ serew.
Eyi nyɛ wo dea.
Eyi rebɔ nkwakoraa ne mmerewa.
Eyi rekɔ so ntɛmntɛm dodo.
Eyi rensi bio.
Eyi renyɛ yiye.
Eyi sakraa sɛnea adakabɛn no gyigye no kɛse.
Eyi sen nhomasua mu asɛmmisa bi kɛkɛ.
Eyi si tu a wotu obi ho ade foforo a ɛho hia so dua.
Eyi sii wɔ baabi a wɔfrɛ hɔ Magog.
Eyi sõ saa ara.
Eyi sõ sen eyi mmɔho abien.
Eyi sɔ mogya mu srade dodow a ɛwɔ mogya mu no ano.
Eyi sɛe me nhyehyɛe nyinaa.
Eyi sɛe sika ketewaa bi pɛ.
Eyi sɛe.
Eyi taa de ɔhaw ba.
Eyi taa kowie abusua mu basabasayɛ ne ntawntawdi mu.
Eyi taa ma atiefo no de anigye bɔ wɔn nsam!
Eyi taa ma wonya osuahu a ɛyɛ awerɛhow.
Eyi te saa ankasa.
Eyi te saa efisɛ, sika mfa anigye a edi mũ mma.
Eyi te saa efisɛ nkwammoaa no mu nneɛma no foforo besi dedaw no ananmu.
Eyi te saa efisɛ saa bere no na nnamfo pii ba.
Eyi te saa efisɛ ɛsono abofra yɛbea na ɛsono ɔpanyin de.
Eyi te saa efisɛ ɛsono aduannuru ne ntɛtɛ a aduan biara wɔ.
Eyi te saa titiriw bere a esiane huammɔdi anaa adwennwen nti yehyia sɔhwɛ no.
Eyi te saa titiriw bere a ɔba bi aware no.
Eyi te saa titiriw wɔ nkurow akɛse mu.
Eyi te saa wɔ nsase pii so.
Eyi te sɛ afiri.
Eyi te sɛ nea obi ateɛm sɛ, ‘ Ogya oo! ’
Eyi te sɛ nea wɔatwa no asɛndua mu.
Eyi te sɛ nea ɛboro so.
Eyi tumi di asram abiɛsa.
Eyi twe adwene si anwonwade foforo so.
Eyi wɔ faako a na kan wɔbɔ nsraban ahohuru bere mu no.
Eyi ye pa ara.
Eyi ye paa.
Eyi ye sen biara.
Eyi ye.
Eyi yɛ asetra pa?
Eyi yɛ Asamoa de
Eyi yɛ Onyankopɔn ahyehyɛde ampa!
Eyi yɛ abufuw kɛse.
Eyi yɛ adammɔ ankasa.
Eyi yɛ ade a ɛtaa si wɔ tebea a ɛtete saa mu.
Eyi yɛ ade a ɛyɛ hu a ɛsɛ sɛ wudi ho dwuma.
Eyi yɛ ade pa ankasa.
Eyi yɛ adeyɛ a egye ntɛmpɛ.
Eyi yɛ adidibea fɛfɛ, aseda a wɔde maa me wɔ ha no ho.
Eyi yɛ adidibea pa.Meda mo ase sɛ mode me baa ha.
Eyi yɛ adwuma bere nyinaa.
Eyi yɛ adwuma kɛse.
Eyi yɛ adwuma.
Eyi yɛ ahe?
Eyi yɛ ahuhude koraa.
Eyi yɛ ahum a ano yɛ den a ɛbɛba nnansa yi ara.
Eyi yɛ ahɔhodan a eye sen biara a Boston wom no mu biako.
Eyi yɛ akwanhwɛ a ebetumi abam?
Eyi yɛ akyɛde ketewa bi a me wɔ ma wo.
Eyi yɛ aniberesɛm ankasa.
Eyi yɛ aniberesɛm.
Eyi yɛ anika.
Eyi yɛ animguase.
Eyi yɛ apɔw - mu - teɛteɛ pa a ɛbɛboa wo ma wo so atew.
Eyi yɛ asetra mu nokwasɛm.
Eyi yɛ asɛm a wɔagye ho kyim pii.
Eyi yɛ asɛm a wɔakyerɛw wɔ Engiresi kasa mu.
Eyi yɛ asɛm a ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ mu, efisɛ nusu ho hia.
Eyi yɛ asɛm dedaw ma me.
Eyi yɛ asɛm papa
Eyi yɛ asɛmmisa a ɛfata yiye.
Eyi yɛ asɛmmisa a ɛyɛ den a ɛsɛ sɛ yebua.
Eyi yɛ asɛmmisa titiriw.
Eyi yɛ asɛnhia.
Eyi yɛ asɛnnennen ma wo.
Eyi yɛ atesɛm krataa.
Eyi yɛ atoro ankasa.
Eyi yɛ atoro koraa.
Eyi yɛ biribi a ehia sɛ me nkutoo meyɛ.
Eyi yɛ biribi a ɛsɛ sɛ meyɛ.
Eyi yɛ biribi a ɛsɛ sɛ yesusuw ho.
Eyi yɛ bobesa a ɛkyɛn so.
Eyi yɛ bɔwerɛw no fã titiriw.
Eyi yɛ den dodo.
Eyi yɛ den.
Eyi yɛ dua afe
Eyi yɛ dɛ dodo. ’
Eyi yɛ fɛ sen dua foforo biara.
Eyi yɛ gyata.
Eyi yɛ hu sen saa koraa.
Eyi yɛ hu.
Eyi yɛ kwan a ɛyɛ den
Eyi yɛ kɔfe pa.
Eyi yɛ kɛse.
Eyi yɛ me babea.
Eyi yɛ me dea.
Eyi yɛ me maame mfonini.
Eyi yɛ me papa dea.
Eyi yɛ mfiase pa.
Eyi yɛ mfiri a wotumi de yɛ nnwuma a mfaso wɔ so pii.
Eyi yɛ mfomso a anibere wom.
Eyi yɛ mfomso ara kwa.
Eyi yɛ mfoninitwa afiri a ɛyɛ papa
Eyi yɛ m’asetra fã.
Eyi yɛ nam pa.
Eyi yɛ nea ɛmfata koraa.
Eyi yɛ nhoma a ɛka nkate ho asɛm.
Eyi yɛ nhoma a ɛka nsoromma ho asɛm.
Eyi yɛ nhoma dedaw.
Eyi yɛ nhoma foforo koraa.
Eyi yɛ nhoma.
Eyi yɛ nhwiren fɛfɛ.
Eyi yɛ nhwɛso a wontua hwee, ɛmmɔ ka biara.
Eyi yɛ nhwɛso foforo.
Eyi yɛ nhyiam dan, ɛnyɛ ɔdan a wɔtwɛn wom.
Eyi yɛ nkyerɛkyerɛ kɛse.
Eyi yɛ nnaadaa ankasa.
Eyi yɛ nneɛma a yehia no
Eyi yɛ nokware anaa?
Eyi yɛ nokware mpo wɔ nnipa a wɔn nhomanim akɔ anim yiye no fam.
Eyi yɛ nokware titiriw wɔ aware mu.
Eyi yɛ nokwasɛm.
Eyi yɛ nsu kɛkɛ.
Eyi yɛ nsukyenee a wɔde di dwuma.
Eyi yɛ nsukyenee.
Eyi yɛ nsusuwii a ɛnteɛ.
Eyi yɛ nsusuwii a ɛyɛ hu.
Eyi yɛ nsusuwii hunu.
Eyi yɛ ntama asini abien, a ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ ntama koro.
Eyi yɛ ntumi nyɛ yiye bere a Onyankopɔn mmoa nka ho no.
Eyi yɛ nwoma a ɛyɛ ahabanmono
Eyi yɛ nwonwa yiye.
Eyi yɛ nwonwa.
Eyi yɛ nyɛ den.
Eyi yɛ obi ankasa asɛyɛde.
Eyi yɛ papa te sɛ mpataayi ara.
Eyi yɛ sika kɔkɔɔ.
Eyi yɛ tebea a emu yɛ den.
Eyi yɛ w'akyɛde.
Eyi yɛ were a ɛwɔ bona no ho.
Eyi yɛ were no fã ketewa bi a ɛwɔ bona no akyi.
Eyi yɛ wo dea.
Eyi yɛ wo nkutoo de.
Eyi yɛ yare ankasa.
Eyi yɛ ɔbea no de.
Eyi yɛ ɔbrasɛe.
Eyi yɛ ɔkraman a wɔahu no.
Eyi yɛ ɛhɔnom atesɛm nkrataa a eye sen biara no biako.
Eyi yɛ ɛnnɛ dawurubɔ krataa
Eyi yɛ ɛtwene ahorow a akyɛ sen biara no mu biako.
Eyi yɛn aniwa so fĩ nso.
Eyi yɛɛ me nwonwa efisɛ na yɛwɔ yɛn som dedaw.
Eyi yɛɛ no nwonwa, na ɔkae sɛ ɔpa me kyɛw.
Eyi yɛɛ no yaw kɛse.
Eyinom akyi na Asɔfo Abangua, baabi a asɔreba ntumi nkɔ hɔ, no wɔ.
Eyinom bi ne anantwinini ntɔkwaw, sakraman a wɔkyere wɔn, ne ananse ntɔkwaw mpo.
Eyinom ma ɔmanfo hu mmofra a wɔne wɔn da na wɔyɛ wɔn basabasa pefee.
Eyinom mfi mu ntɛm bere a wɔhohoro ho noa no akyiri yi no.
Eyinom mu kakraa bi na wɔyera koraa.
Eyinom na ama nsonsonoe kɛse aba sɛnea wɔyɛ ne mfonini mu no.
Eyinom ne akwan atitiriw a wɔnam so tie asɛm:
Eyinom ne mfitiase de no.
Eyinom ne nkurɔfo a me honam fam abusua hyɛɛ me sɛ mempow wɔn no.
Eyinom ne ntɛtea mu aturoyɛfo.
Eyinom ne wɔn a wɔyɛ foforo.
Eyinom nhyɛ ɔbarima bi a ne ho akokwaw nsɛmmɔnedi mu ase.
Eyinom nso betumi ahaw obi ma enti ontumi mfa n’adwene nsi biribiara so.
Eyinom nyin na wɔdɔre wɔ aboa no mu.
Eyinom nyinaa hyɛɛ Katolek Asɔre no mu mmapɔmma ne Katolekfo foforo no abufuw.
Eyinom nyinaa ma wɔn abusuabɔ mu yɛ den.
Eyinom nyinaa ma ɛyɛ den ma ahiafo sɛ wobesiw nyarewa ano.
Eyinom nyinaa yɛ Bible mu nsɛm a wɔafa aka.
Eyinom nyinaa yɛ me de.
Eyinom sɛe koma no kɛkɛ.
Eyinom ye.
Eyinom yɛ Asamoa de
Eyinom yɛ botae ahorow a wontumi nnu ho ntɛm.
Eyinom yɛ foforo.
Eyinom yɛ me dea.
Eyinom yɛ me mma.
Eyinom yɛ me nnamfo.
Eyinom yɛ mfonini abien a ɛyɛ fɛ.
Eyinom yɛ nneɛma a ɛfata a adwumawuranom hwehwɛ.
Eyinom yɛ nnomaa.
Eyinom yɛ nsɛm a ɛsɛ sɛ ankorankoro si ho gyinae.
Eyinom yɛ nsɛmfua nketewa a ɛkyerɛ nneɛma pii.
Eyinom yɛ nsɛmmisa a emu yɛ den.
Eyinom yɛ yɛn de.
Eyɛ.
F.
F., United States
Fa Adwenemtew Siesie Wo Ho
Fa Abraham akwantu no toto ɔsomafo Paulo de no ho hwɛ.
Fa Bere no Di Dwuma
Fa Bible akwankyerɛ ahorow yɛ adwuma.
Fa Dwowda repɔɔte no ma me
Fa Goa a ɛwɔ India atɔe fam mpoano no sɛ nhwɛso.
Fa Honhom Fam Nneɛma Di Kan
Fa Kwabena fi ha.
Fa Mmoa Ma
Fa Mmoa a Mfaso Wɔ So Ma
Fa Nnuru Di Dwuma Nyansam
Fa Ukraineni abofra bi a ne din de Yuri no sɛ nhwɛso.
Fa United States sɛ nhwɛso.
Fa W'ani kyerɛ abɔnten.
Fa Wo Ho a Wotew Fi Afoforo Ho no So Bɛn Onyankopɔn Yiye
Fa Wo Nkrataa Hunu Gugu Tomatos Ase
Fa W’adwene Si Nneɛma Pa So
Fa W’adwene ne Wo Nipadua Di Dwuma Nyansam
Fa a yɛbɛfa Onyankopɔn adamfo no betumi aboa wɔ akwan pii so!
Fa abofra bi a yɛbɛfrɛ no Rory, sɛ nhwɛso.
Fa adekorade a ɛdɔɔso di dwuma.
Fa adekyerɛ bere no di dwuma yiye, fa kyerɛ nneɛma a ɛho hia.
Fa aduru a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so.
Fa aduru a wɔde kum ɔyare mmoawa no kakraa bi hwɛ.
Fa aduru bi to me tii mu.
Fa aduru no dɔnhwerew biara.
Fa aduru no to nsu kuruwa mu.
Fa aduru no.
Fa adwenemtew kɔ n’anim wɔ mpaebɔ mu kɔhwehwɛ mmoa ne nkuranhyɛ.
Fa afiri a wɔde foro abansoro no si so.
Fa agua yi si hɔ.
Fa ahintasɛm no sie.
Fa ahopere twɛn kakra.
Fa ahwɛyie twi kai, ɛnyɛ saa a wubenya akwanhyia.
Fa ahwɛyiye paw w’ayɔnkofo.
Fa ahwɛyiye pɛɛpɛɛ wo fekubɔ mu.
Fa anigye hyia no.
Fa asebɔ a bere bi na wokyinkyin wɔ Russia no sɛ nhwɛso.
Fa asikre ka tii no ho.
Fa asikyire ne srade kakra ka ho.
Fa asɛm yi mena nnipa dodow biara a wubetumi.
Fa asɛmpa no fi ase.
Fa atosode no gu ade a ɛyɛ den no mu.
Fa awarefo a yɛbɛfrɛ wɔn Paul ne Mary asɛm yi sɛ mfatoho.
Fa bere kakra ma me.
Fa bere no ma kɛkɛ.
Fa bere pa di ho dwuma.
Fa bi hyɛ afoforo nsa.
Fa bi ma yɛn.
Fa biako kɛkɛ.
Fa biribiara a wopɛ di dwuma.
Fa biribiara gu me kɛntɛn mu.
Fa boasetɔ tie.
Fa botae a ɛnyɛ den koraa sɛ obedu ho no di kan.
Fa botae bi si hɔ, na di akyi.
Fa bra ha.
Fa di dwuma mpɛn pii wɔ mo nkɔmmɔbɔ no mu.
Fa di dwuma wɔ tebea a egye ntɛmpɛ nkutoo mu.
Fa din no bi ka ho.
Fa eyi di dwuma wɔ ha.
Fa firi me
Fa firi yɛn.
Fa fɛm me
Fa gu baabi a wunya fii no.
Fa gu hɔ.
Fa gu ɔpon no so.
Fa gyinapɛn ne botae afoforo sisi w’anim.
Fa hyɛ ase hɔ.
Fa hyɛ hɔ bere a woreyɛ saa no.
Fa kakraa bi
Fa kesua no gu nsu a ehuru mu.
Fa krataa a ɛwɔ hɔ nnɛ brɛ me.
Fa kratasin bi.
Fa kuntu abien gu mpa no so.
Fa kuruwa foforo si w'anim.
Fa kwan no so.
Fa kye me sɛ mama wakyɛre saa.
Fa kyinii.
Fa kyinii ka wo ho, ebia na nsu atɔ
Fa kyɛ me
Fa kyɛ me, mennim beaeɛ hɔ
Fa kyɛ me, mennim hɔ
Fa kɔ Kwaku hɔ.
Fa kɔ fie.
Fa ma Awurade
Fa ma Nyame
Fa ma me seesei.
Fa ma no.
Fa ma obi a osiesie mfiri, na hwɛ ma ɛnyɛ yiye.
Fa ma obiara a wopɛ.
Fa mako kakra ka ho.
Fa me kuruwaa no ma me.
Fa me ma ara kosi Dwoda.
Fa me sika kotoku ma me.
Fa me yɛ nea wopɛ
Fa mena.
Fa mfe abien no amammui tebea toto ho hwɛ.
Fa mfonini bi a wɔayɛ no nnansa yi ara to wo krataa so.
Fa nea wusua toto nea wunim dedaw no ho.
Fa nhoma a aka wɔ pon no so.
Fa nhoma no di dwuma yiye.
Fa nhoma no gu ɔpon no so.
Fa nhoma no ma me
Fa nhoma no to baabi a na ɛwɔ no.
Fa nhoma yi ma obiara a ɔpɛ.
Fa nkrataa no di dwuma.
Fa nna kakraa bi twa ho hyia, na wubenya saa beae yi ho anigye.
Fa nnaka no nyinaa si wɔn ananmu.
Fa nnipa di wa'kyi
Fa nnuan ne nam kɔ fie ntɛm ara sɛnea wubetumi.
Fa nnwuma akɛse no hyɛ bere a wutumi yɛ adwuma yiye no.
Fa no brɛ me
Fa no sɛ, wowɔ adamfo anaa obusuani bi a ɔyare wɔ ayaresabea.
Fa no sɛ adesamma nyinaa wɔ nniso biako a ɛyɛ pɛ ase.
Fa no sɛ wo ne ɔpanyin bi rekasa.
Fa no sɛ woayɛ nhyehyɛe ama adwuma hwehwɛ ho sɔhwɛ bi.
Fa no sɛ wode biribi a ɛsom bo akyɛ w’adamfo bi.
Fa no sɛ worehwie nufusu afi paanoo mu.
Fa no sɛ wote hɔ asomdwoe mu, nanso w’asetra nyinaa sakra mpofirim.
Fa no sɛ wowɔ wɔn tebea no mu.
Fa no sɛ wowɔ yen ɔpepem du, dɛn na wobɛyɛ?
Fa no sɛ wowɔ ɔsram so.
Fa no sɛ wugyina Bepɔw Everest anim.
Fa nsu gu ade a ɛho tew mu kata so.
Fa nsu pa di dwuma.
Fa nsɛm bebree ka hoo wo aseɛ ha na sɔhwɛ
Fa nsɛmmɔne no firi me
Fa nteɛso ma.
Fa ntoboase ka kar.
Fa nwoma no brɛ me, mfa mmrɛ Asamoa.
Fa ogya san hyɛ mu.
Fa pente kɔkɔɔ ne bruu no fra
Fa pii bra
Fa pɛtro gu kar no mu.
Fa saa kyinii a wɔaka abom yi ɛh betumi aba mfaso
Fa saa aduru yi mprɛnsa da biara.
Fa saa kasamu yi kɔ Enyiresi kasa mu.
Fa saa twerɛdua no kɔ ma wo papa
Fa safe no brɛ me.
Fa safoa no ma wo nua.
Fa si ha.
Fa sie.
Fa sika no gu sikakorabea hɔ.
Fa sika no hyɛ wo kotoku mu.
Fa sika no sie.
Fa sika no tu mmirika no.
Fa simma kakra ka ho ma asiane bi a ebetumi asi.
Fa simma kakraa bi pɛ ma.
Fa teaseɛnam kɔ ahɔhodan no mu.
Fa tiafi sɛ nhwɛso.
Fa to hɔ, Asamoah.
Fa towuro yi pepa wo nsa.
Fa tuo no gu pono no so.
Fa twene no ase
Fa twene no so
Fa w'ani kyerɛ abɔnten sen sɛ wobɛhwɛ Television.
Fa w'ani si bag no so.
Fa w'ani si gaas no so.
Fa w'ani to fam, anaasɛ w'ani begyina keteke no.
Fa w'ani to fam.
Fa w'asen no si ahoɔhare so, na yɛaka akyi!
Fa wimhyɛn fa mena.
Fa wo bere di dwuma nyansam, na wubenya so mfaso bere nyinaa.
Fa wo gyedie to Awurade so
Fa wo ho tetɛ dapɛn kakraa bi.
Fa wo ho to Onyankopɔn so.
Fa wo ho to Onyankopɔn so ma ɔmmoa wo.
Fa wo ho to me mpaboa mu kɛkɛ.
Fa wo koma ma w’awofo a wosuro Onyankopɔn no.
Fa wo koma nyinaa bata Yehowa ho, na mfa wo ho ntweri wo nhumu.
Fa wo kraman no kɔ.
Fa wo mmuae toto ɔkyerɛkyerɛfo no de ho hwɛ.
Fa wo nkrataa no mmra
Fa wo nsa gu fam
Fa wo nsa hyɛ ase woaha.
Fa wo nsa hyɛ krataa no so.
Fa wo nsa hyɛ ɔdan no mu.
Fa wo nsa wɔw abofra no yafunu so.
Fa wo sika nyinaa brɛ wo ho.
Fa wo tuo no gu fɔm.
Fa wo tuo no to fam.
Fa w’adwene nyinaa si so.
Fa w’adwene si sɛnea wɔn nneyɛe no aka wo no so mmom.
Fa w’adwene si w’ankasa honhom fam ahiade so.
Fa w’ahoɔden nyinaa gu so
Fa yeinom
Fa yɛ wo su sɛ wode ɔpon akyi nkɔnsɔnkɔnsɔn a ɛma ahobammɔ bedi dwuma.
Fa yɛn sika ma yɛn biom.
Fa ɔkwan a edi kan no kɔ nifa so.
Fa ɔsomafo Filipo suahu no sɛ nhwɛso.
Fa ɛna bi a ɔwɔ Nepal no sɛ nhwɛso.
Fa ɛno ma wo nua barima no
Fa ɛno ma wɔn, na ebesi wɔn yiye ankasa — mprempren ne daakye.
Faako a Woyi Ahɔhoyɛ Adi Kyerɛ Wɔn a Wonnim Wɔn
Faako a Wɔtra
Faako a na yɛte wɔ California no, na yɛntoto yɛn apon mu mpo.
Faako a wɔboaboa ribosome ahorow no ano
Faako a wɔtra tumi ma akasakasa nketenkete sɔre.
Faako a wɔyɛ ayi no wɔ amusiei hɔ pɛɛ
Faakotra
Fafiri ne Awaregyae
Fafiri — Nea Ebefi Bɔne no mu Aba Nso Ɛ?
Fakyɛ me sɛ makyɛre
Fakyɛ me sɛ me de mfomso buee wo krataa no so
Family Care
Fango bo rekɔ soro.
Fango ho yɛ na wɔ ɔman yi mu.
Fata a Ɛfata Obi, Nea Aba So, ne Nan
Faye ne James
Faye ne James, Jerry ne Evelyn, Shannan ne Steven
Fefɛw Bere mu Amanne Ahorow
Fekubɔ Foforo a Ɔdɔ Wom
Fekubɔ bɛn na wubenya mu kyɛfa?
Felicia pɛ Television hwɛ.
Fi Ice Cream Kosi Nku So
Fi a Obi Fi Ne Hokafo Akyi — ɔhaw Ahorow A Ɛde ba
Fi a merefi mu no ho anigye ne ahotɔ nko na mewɔ.
Fi ase denam paanoo a wode bɛka nufusu no ho so.
Fi ase fi mfiase.
Fi ase yɛ eyi. ’
Fi ayamye mu ka sɛ: Mepa wo kyɛw.
Fi bɔne ho na yɛ papa, na woatra hɔ daa ;...
Fi dan no mu sɛnea yɛbɛka no no.
Fi fie ha ntɛm, na nsan mma gye sɛ wugyae saa som no!
Fi ha bere a wubetumi.
Fi ha kɔ, wai?
Fi ha kɔ.
Fi ha ntɛm ara.
Fi ha seesei yi ara
Fi hɔ kɔ.
Fi hɔ wɔ otwabere mu.
Fi hɔ ɔkyena.
Fi hɔ, Asamoah.
Fi me babea no nkyɛn!
Fi me mfoninitwa afiri no nkutoo mu.
Fi me nkyɛn kɔ.
Fi mfɛnsere no mu kakra.
Fi ne nkyɛn nkutoo.
Fi nnɛ yɛ nhyehyɛe sɛ wobɛkɔ bi.
Fi nyansa mu paw nnuan pii fi kuw a ɛwɔ ase hɔ no mu
Fi obu mu tie.
Fi pon hɔ kɔ.
Fi wo bag mu bue.
Fi yɛn nkyɛn.
Fi ɔpon no so kɔ.
Fi ɔyarefo no mu na dan kɔ nifa so.
Fibea Ahorow a Wɔhwehwɛ
Fida biara adwumayɛfo no nya wɔn akatua.
Finlandfo taa guare nsuonwini anaa ɔtare mu wɔ ɛno akyi pɛɛ.
Fipam no kraman no powee anadwo mũ no nyinaa.
Firi a Mode Befiri Mo Ho
Fitaa o, tumtum o, ɔkra a ɔkyere akura no yɛ ɔkra kɛse.
Flathead
Flynn
Focus nsɛmma nhoma no tu fo sɛ: Mfa bɔne ntua bɔne so ka.
Foforo bisae sɛ, Hell wɔ hɔ ankasa?
Foforo ka sɛ: Ofie Ntɔkwaw na Ama Nsɛmmɔnedi Anya Nkɔanim.
Fononoo no ma mmɛfua no gono wɔ bemu no ho na ama wɔatumi atutu.
Fonwine a wɔmpɛ sɛ ɛbɛtra mu nti, wɔato nsrahwɛfo dodow ano hye.
Football yɛ agodie dedaw.
Forest Service photo
Format
Fox
France ahenkurow ne Paris.
France atesɛm krataa Le Figaro ka sɛ, wobu awofo sɛ wonnim nyansa.
France atesɛm krataa Le Figaro kae sɛ: Asɔre no sakra n’akwan!
France Ɔyɛkyerɛ No
Francesco ‘ hui sɛ wiase a asɛe no aka no. ’
Franse Kasa Ho Suro
Franse Kasa mu Asafo a Edi Kan
Franse Katolekfo pii ne no bɛyɛ adwene.
Franse Protestantsom kannifo no kae sɛ: Onyankopɔn mpɛ sɛ mugyaw nkurow anaa nnipa biara
Franse kasa a wosua no agye Asamoah adwene.
Franse kasa mu nhoma pii wɔ Asamoah.
Franse kasa nyɛ me kurom kasa.
Franse kasa nyɛ mmerɛw.
Franse kasa yɛ den dodo, enti minnye nni sɛ mepɛ sɛ misua.
Franse kasa yɛ den, ɛnte saa?
Fransefo taa di Belgiumfo ho fɛw.
Franz, a akyiri yi ɔbɛyɛɛ Ɔwɛn Aban Asafo no titrani no de nkuranhyɛ mae.
Frederick kyerɛw fii St.
Fri m'ani so.
From the book Bildersaal deutscher Geschichte
From the book Wider die Pfaffenherrschaft
Frɛ me ɔkyena
Frɛ me.
Frɛ no ma me
Frɛ wo papa ma me
Frɛ wo papa ma me na adeɛ resa
Frɛ ɔkyena anɔpa wɔ adwumayɛdan mu.
Fã kɛse no ara begyina wo nsɛm tebea pɔtee bi so.
Fɔnwini bɛma wo mmɔwerɛw ayɛ fakaa na anya ahoɔden.
Fɛwdi Ano a Wogyina
G.
G., Colombia.
G., France
G., Italy
G., Portugal
G., United States
Gabriel amfa saa asɛm no anni dwuma efisɛ nkyerɛkyerɛ no nni Bible no mu.
Gad
Galileo twee bɔɔl abien fii Pisa Aban no mu.
Gambia
Gari a wɔde kube mu nsu a wɔakyi afra yɛ aduan a ɛyɛ dɛ.
Garnier kyerɛwee.
Gavrilo Princip
Gebert ka sɛ, nea ɛho hia titiriw ne nkitaho a yɛne afoforo bedi.
Geishafo pii anware da, na wɔn ankasa anwo mma.
Geishafo pii sua Japanfo amammerɛ ahorow no mu biako pɛ.
Gene ka sɛ: Wobetumi ayɛ mmoa ama wɔn mma awarefo.
Genius yɛ nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ, na ɔdom akyɛde yɛ nea ebetumi.
Gerba ka sɛ: Ɛno yɛ ahotew a enni hɔ ho adanse.
German kasa ho nimdeɛ a mewɔ no sua.
German mmarima taa kɔ baabi a wɔyɛ basabasa sen German mmea.
Germanfo a wɔregye nhwiren bere a wɔrekɔ ɔko no
Germanfo kar ahorow agye din yiye.
Germanni nhoma kyerɛwfo Karl Michael Armer ka sɛ: Daakye ho nsɛm abunkam yɛn so.
Germany ne Japan dii nkogu.
Germany wɔ Europa mfinimfini.
Ghana
Ghana ahenkuro yɛ Nkran.
Ghana awofo binom da so ara yɛ eyi.
Ghana yɛ baabi a ɛyɛ dɛ yie
Gilbert Stuart na ɔyɛɛ mfonini no.
Gillian de awerɛhow ka sɛ: Maame yɛɛ budii a wanka asɛm biara.
Glen, a ɔka sɛ ɔbea dwumayɛni bi guanee ne ho no nwiinwii.
Globe: Courtesy of Replogle Globes, Inc.
Gloria na otwa to pɛɛ wɔ nifa so no
Godo Foto
Goma
Graham de Onyankopɔn Asɛm a ɛte sɛ ahwehwɛ no hwehwɛɛ ne mu
Grammar ho yɛ den yiye.
Great Britain na edii India so mfe pii.
Greece
Greeceni abakɔsɛm kyerɛwfo Herodotus bua sɛ: Na asubɔnten no akyɛ Babilon mu abien.
Guankɔbea a na wɔrehwehwɛ no maa Navajofo no tutuu amoa wɔ fam.
Guankɔbea nkurow ho nhyehyɛe a Yehowa yɛe wɔ tete Israel no
Guasodeyɛ a wɔyɛ ma awufo no tumi di nna, adapɛn, anaa asram mpo.
Guinea Bissau
Gya Wɔn Kwan Anigye So
Gya ahye me nsateaa.
Gya me ase kirim kakra
Gyaade Betumi Ayɛ Anigye
Gyae gyimi no!
Gyae ma Awurade
Gyae nhwɛ bebree
Gyae saa agorɔ no di.
Gyae wɔ ha.
Gyae yɛn.
Gyae ɔko!
Gyae.
Gyama Asamoa da so ara de ne ho resie.
Gyama gyata akyi no, aboa biara ho nyɛɛ nnipa nwonwa saa.
Gyama gye a na yennye ahɔho nni, titiriw aborɔfo, no ntia.
Gyama na mekɔ sini pɛnkoro ɔsram biara.
Gyama na ɛyɛ hu pa ara.
Gyama sukuu mu na wohyia ɔhaw no kɛse paa.
Gyama woabɔ dam.
Gyama wɔyɛ nnamfo pa.
Gyama ɛyaw no na ɛma ɔyɛ n’ade sɛ ɔpanyin no.
Gyata a wanyin paa no wɔ ahoɔden a ɛyɛ nwonwa.
Gyata bere foforo nso kɔkaa ntɔkwaw no ho.
Gyata mma no yɛ peterepetere na wɔte apɔw.
Gyaw W’ayɛyɛde no..., na Kɔ
Gye Asɛyɛde Tom
Gye Yehowa Nsiesiei Ahorow Ma Nkwa no Tom
Gye a Wonnye Nni De Ɔhaw Ba
Gye a wogye obi bɔ so betumi ayɛ su foforo a ɛsɛe ade.
Gye ahome
Gye ahome.
Gye bere ne wo mma nsusuw Bible no ho, denam abusua Bible adesua so.
Gye di anaa wunnye nni, ɛyɛ nokware.
Gye di sɛ wopɛ a.
Gye eyi
Gye me di
Gye me so.
Gye nkate a ɔda no adi no tom.
Gye n’ani sɛnea wubetumi biara.
Gye sɛ woahwere w'akwahosan ansa na woahu mfaso a ɛwɔ so.
Gye sɛ wofa hyɛn
Gye sɛ wutu kwan kɔ amannɔne ansa na woahu sɛnea Japan sua fa.
Gye sɛnea wo tebea no te ankasa tom.
Gye tom sɛ karkafo bi wɔ hɔ a wobu kwan so mmara ahorow so.
Gye tom sɛ ɔkasatia taa gyina nokwasɛm bi so.
Gye w'ahome kakra.
Gye w'ahome.
Gye w'ani.
Gye wo ho di.
Gye w’ahome
Gye, nom wei.
Gyegye me so
Gyen w'ani ansa na ade asa, anyɛ saa a, wobeyi wo adi.
Gyidi a Wɔasɔ Ahwɛ Yɛ Den
Gyidi a mewɔ wɔ awo ntoatoaso a edi hɔ mu no mu reyɛ den.
Gyidi a wowɔ sɛ owusɔre bɛba no
Gyidi a ɔwɔ wɔ Onyankopɔn mu no mu yɛ den yiye.
Gyidi a ɛtete saa ara wɔ wiase no afã pii.
Gyidi ho gyaframa kronkron no fii ase dɛwee, ogyaframa ne wusiw a adi afra.
Gyidi ho nhwɛso a ɛyɛ nwonwa bɛn ara ni!
Gyidi ho sɔhwɛ a ɛyɛ den paa bɛn na ɛbɛyɛ sɛ Abraham hyiae?
Gyidi koro a wonni ma ntawntawdi, mpaapaemu, ne ɔtan a ɛyɛ hu sɔre.
Gyidi na ɛboaa no ma otumi yɛɛ saa....
Gyidi ne ade a ɛdaa adi kɛse wɔ ne ho.
Gyidi ne ɔdɔ
Gyidi ne ɔdɔ, nea ɛwɔ he na ɛho hia paa?
Gyidie wɔ nipa mu no mma kwa
Gyidifo no agyae Europa asɔre dan akɛse no mu som ama nsrahwɛfo.
Gyidifo no Wɔ He?
Gyidihunu a ɛte saa no nni hɔ bio.
Gyidini no betumi apaw Mpae no fã a ɔpɛ sɛ ɔbɔ no.
Gyina a Migyina Pintinn
Gyina a wubetumi agyina ɔyare biara ano no hwehwɛ sɛ wunya adwene a ɛteɛ.
Gyina ekyiri!
Gyina hyɛn no
Gyina hɔ
Gyina hɔ kɛkɛ.
Gyina nhama no akyi.
Gyina ntenten na ma wo nsa benkum so.
Gyina pintinn!
Gyina so
Gyina so simma
Gyinae Ahorow a Wogyina Nimdeɛ so Si Ansa na Wɔaware
Gyinae Ahorow a ne Si Yɛ Den
Gyinae Worennu Wo Ho Sɛ Wusii
Gyinae a Nyansa Wom a Wubesi
Gyinae a misii sɛ mesua ade akɔ amannɔne no yɛɛ m'awofo nwonwa.
Gyinae a yesisi no
Gyinae a yesisi no, sɛn na ebetumi aka yɛne afoforo?
Gyinae a yesisi no, ɛka yɛne afoforo sɛn?
Gyinae a ɛyɛ den bɛn na na ɛsɛ sɛ Rut si
Gyinae ahorow bɛn na awofo na ɛsɛ sɛ wosi?
Gyinae bɛn na wubetumi asisi no seesei na ama w’ani agye daakye?
Gyinae bɛn na ɛsɛ sɛ yɛn mu biara si?
Gyinae foforo bɛn na misii?
Gyinae pa bɛn na Rut sii?
Gyinaesi Bi ne Nea Efi mu Bae
Gyinaesi No — Adrian yɛ Abofra a N’adwenem Abue
Gyinaesi a Wofi Nyaatwom Mu Bu So
Gyinaesi a ɛto so abien ne sɛ, ɔnhwehwɛ awaregyae?
Gyinaesi no nyɛ nea etwa to.
Gyinapɛn a Ɛsesa — Abrabɔ a Ɛsesa
H.
H., India.
H., Japan
H., United States
Halloween.
Halloween Nnyinaso a Ɛyɛ Hu
Halloween yɛ Satan amanne da titiriw.
Halloween yɛ awufo ahonhom a wɔsom.
Halloween — Tete Anadwo a Ɛyɛ Hu
Hann.
Hann A Epue Wɔ Esum Bere Mu
Hann Bɔfo
Hann a ɛbɔ no mpue mprenu wɔ beae koro no ara.
Hann a ɛwɔ ha no nye mma akenkan.
Hann afe yɛ kwan tenten a hann twa wɔ afe biako mu.
Hann bi hyerɛn wɔ so — nanso ɛnyɛ kanea!
Hann duu asase a ɛso nnua tutu gui no so kɛse.
Hann hyerɛn ma nneɛma a yehu sɛ ɛyɛ fɛ no su yɛ soronko.
Hann no dan kɔkɔɔ.
Hann no de hyew ba
Hann tɔɔ saa abantenten no so.
Harmagedon akyi no
Harmagedon akyi no, nneɛma bɛn na yɛrenhu bio?
Haro, Ecuador, yɛ nkyempɛ no anafo fam ketewaa bi.
Harrell kae sɛ: Eyi yɛ mfiridwuma mu nkonim foforo a tete Egypt dii.
Hatzakis, K.
Hawa gyee Satan dii.
Hawa kae sɛ: Ɔwɔ na ɔdaadaa me na midii.
Hebri yɛ me kurom kasa.
Heck
Hefa na menfa me nnoɔma fii no ngu
Hela asraafo no tow hyɛɛ wɔn so ahemadakye.
Hela ne beae titiriw a atɔe fam anibuei fii ase.
Helen Saulsbery ne n’abusua nnɛ
Helen aware a egui no nyɛ biribi soronko koraa.
Helen ka sɛ: Mewaree ɔbarima bi a na misusuw sɛ ɔyɛ nokware Kristoni.
Hemphill, Southern Baptist Asoɛe Ma Asɔre Nkɔso kwankyerɛfo panyin.
Hena Akwankyerɛ na Wubetumi De Wo Ho Ato So?
Hena Na Obetumi Aboa Me Ma Madi Me Nsɛnnennen Ho Dwuma?
Hena Na Ɔde Abɔkɔn Bae?
Hena Ne Me Maame?
Hena Ne Ti Wɔ Ha?
Hena Ne Yesu Kristo?
Hena Ne Ɔba No?
Hena Ne Ɔwofo No?
Hena ba ne wo?
Hena bio na onim ho biribi?
Hena bio na woabisa no?
Hena bio na ɔbaa apontow no ase?
Hena bio na ɔde saa dan yi di dwuma?
Hena fie na ɛwɔ wo nsam?
Hena hɔ na awofo betumi akɔhwehwɛ mmoa?
Hena kai ni?
Hena koraa na ɔde toa sɛn n’afuru so de foro dua?
Hena na Obetumi Aboa Me Ma Madi Me Nsɛnnennen Ho Dwuma?
Hena na Obetumi De Asomdwoe a Enni Awiei Aba?
Hena na Odi?
Hena na Odii Kan Huu No?
Hena na Wubetumi Anya Ne Mu Ahotoso?
Hena na ebetumi aba sɛ ɔyɛ eyinom nyinaa farebae?
Hena na eyi ho asodi da no so?
Hena na mfutumawa bi ho asɛm hia no?
Hena na motɔɔ eyi?
Hena na n'ani gye ne ho paa?
Hena na na obetumi ako atia biribi a ɛte saa?
Hena na na wohwɛ no kwan?
Hena na na ɔhwɛ wɔn so?
Hena na na ɔka wo ho?
Hena na n’ani rennye ho sɛ ɔbɛtra paradise a ɔhaw nnim mu?
Hena na obedi aduan pa a wonnya nni ho dwuma?
Hena na obesi nea ebefi mu aba no ananmu?
Hena na obetua nneɛma no ho ka?
Hena na obetumi aka sɛ ebi rensi bio?
Hena na obetumi akyerɛ me sɛnea kanea yɛ adwuma?
Hena na obetumi ne wo asi akan, kyerɛ yɛn onipa kõ?
Hena na obuu mfɛnsere no?
Hena na odi mo so?
Hena na odii kan yɛɛ eyi?
Hena na ofii mfɛnsere no mu?
Hena na ogye adehwere no ho asodi to no so?
Hena na ogyee kyim?
Hena na ohia nkongua dedaw yi?
Hena na ohia nsa?
Hena na ohuu Amerika?
Hena na ohuu supɔw no?
Hena na ohuu wo?
Hena na onim?
Hena na onnim?
Hena na osi dan no?
Hena na osi ɔsom mu ntetee a wobenya daakye ho gyinae?
Hena na osii saa dan yi?
Hena na osii sukyerɛma?
Hena na osusuw saa?
Hena na otua aduan no ho ka?
Hena na otwaa keeki no?
Hena na owiaa aprɛ no?
Hena na owiaa me kɛntɛn a nam wɔ mu no?
Hena na owui na osii wo hene?
Hena na oyii hann no fii hɔ?
Hena na saa nnipa no som no ankasa?
Hena na wo ne no kasa?
Hena na wohwɛ kwan sɛ obenya Buronya akyɛde afi ne hɔ?
Hena na wokum no?
Hena na wokɔɔ ne nkyɛn Dwoda awia yi?
Hena na wonunuu no wɔ abrabɔ pa ho asɛnnennen yi ho?
Hena na wopɛ n'asɛm pa ara wɔ Disney sinihwɛ mu?
Hena na wopɛ n'asɛm paa?
Hena na wopɛ sɛ wo ne no kasa?
Hena na wotee saa asɛm yi fii ne hɔ?
Hena na woyɛ adwuma ma no?
Hena na wubetumi aka akyerɛ no?
Hena na wuhui?
Hena na wɔrebɔ no ose no?
Hena na Ɔbɛbɔ Yɛn Mma Ho Ban?
Hena na Ɔbɛma Wɔn a Ɔkɔm De Wɔn no Aduan?
Hena na Ɔkanyan Nitan?
Hena na Ɔne Asamoah Kasae?
Hena na Ɛsɛ sɛ Ɔkyerɛ Mma Dodow a Obi Nwo?
Hena na Ɛsɛ sɛ Ɔyɛ Me Nhwɛsofo?
Hena na ɔbɛbɔ eyi ho ka?
Hena na ɔbɛhwɛ abofra no?
Hena na ɔbɛhwɛ ɔkraman no bere a yɛakɔ no?
Hena na ɔbɛkɔ wɔn nkyɛn akɔboa wɔn ansa na aka akyi dodo?
Hena na ɔbɛkɔ?
Hena na ɔbɛyɛ saa?
Hena na ɔde ayeforo no mae?
Hena na ɔde nhwiren bɛbrɛ me?
Hena na ɔde nwoma kotoku yi maa wo?
Hena na ɔde sika kɔkɔɔ no siee ha?
Hena na ɔde ɔhaw yi ba?
Hena na ɔdua saa nnua yi?
Hena na ɔhwee ase?
Hena na ɔhwehwɛɛ no?
Hena na ɔhwɛ ha?
Hena na ɔhwɛ mmofra no?
Hena na ɔhwɛ so?
Hena na ɔhwɛɛ ɔkraman no bere a na wunni hɔ no?
Hena na ɔhyehyɛ nnwom a wopɛ n'asɛm pa ara?
Hena na ɔhyehyɛɛ nnwom a ɛsen biara bere nyinaa?
Hena na ɔhyɛ kyinii a ɛwɔ w'abusua mu no?
Hena na ɔka kyerɛɛ mo sɛ Kwabena yare?
Hena na ɔka kyerɛɛ wo sɛ ka kyerɛ Appiah sɛ ɔmmra?
Hena na ɔka kyerɛɛ wo sɛ ka saa asɛm no kyerɛ me?
Hena na ɔka kyerɛɛ wo sɛ mintumi nnom nsu?
Hena na ɔkaa asɛm no kyerɛɛ wo?
Hena na ɔkaa saa?
Hena na ɔkae sɛ ɛbɛyɛ mmerɛw?
Hena na ɔkae?
Hena na ɔkyerɛw Bible no?
Hena na ɔkyerɛw saa asɛm yi?
Hena na ɔkyerɛwee krataa no?
Hena na ɔkɔ hɔ?
Hena na ɔmaa akraman no puei?
Hena na ɔmaa akwanhyia no sii?
Hena na ɔmpɛ mpoano?
Hena na ɔne me bɛba?
Hena na ɔpaee kuruwa no?
Hena na ɔpenee eyi so?
Hena na ɔpɛ beans?
Hena na ɔpɛ cookies yi bi.
Hena na ɔpɛ eyi?
Hena na ɔpɛ sɛ odi hɔ?
Hena na ɔpɛ sɛ ohu me?
Hena na ɔpɛ sɛ ɔkɔ apontow ase?
Hena na ɔreba?
Hena na ɔrebɔ adakabɛn wɔ asa so?
Hena na ɔrebɛsra yɛn?
Hena na ɔrekasa?
Hena na ɔsomaa wo?
Hena na ɔte keteke mu?
Hena na ɔte ɔpon no ano?
Hena na ɔtoo nsa frɛɛ wo sɛ fa wo nnamfo?
Hena na ɔtow ɔbo too me kraman no so?
Hena na ɔtɔn eyi?
Hena na ɔwɔ dan yi mu?
Hena na ɔwɔ fie?
Hena na ɔwɔ hokwan sɛ odi wiase so?
Hena na ɔwɔ hɔ?
Hena na ɔwɔ tuo no?
Hena na ɔyare bi?
Hena na ɔyɛɛ White Fie no?
Hena na ɔyɛɛ adaka yi?
Hena na ɔyɛɛ afiri huhuhu yi?
Hena na ɔyɛɛ asase ne emu mmoa, nnua, ne ɛpo?
Hena na ɔyɛɛ ho mfonini?
Hena na ɔyɛɛ mfonini yi?
Hena na ɔyɛɛ telefon no?
Hena na ɔyɛɛ yɛn saa?
Hena na ɛsɛ sɛ mefrɛ no?
Hena na ɛsɛ sɛ obi ka bɔne yi kyerɛ no?
Hena na ɛsɛ sɛ wubu no atɛn?
Hena na ɛsɛ sɛ wɔde akwanhyia no ho asodi to no so?
Hena na ɛsɛ sɛ wɔde ho anuonyam ma no?
Hena ne abeawa a ogyina hɔ no?
Hena ne abeawa yi?
Hena ne bɔtɔ ni?
Hena ne dwom kyerɛwfo a w'ani gye ne ho paa?
Hena ne dwontofo a wopɛ n'asɛm pa ara?
Hena ne kar yi wura?
Hena ne kyerɛkyerɛni a w'ani gye ne ho paa?
Hena ne me kyerɛkyerɛfo?
Hena ne nnipa baanum no mu hena a ɔsen biara?
Hena ne obi a w'ani gye ne ho paa?
Hena ne onyansafo a wunim no no?
Hena ne saa abarimaa no a ogyina ɔpon ano no?
Hena ne saa abarimaa no?
Hena ne saa aduan yi?
Hena ne saa ɔbarima no?
Hena ne saa ɔbea no a ogyina hɔ no?
Hena ne wo kraman?
Hena ne wo kyerɛkyerɛfo?
Hena ne ɔbarima a ɔte akyirikyiri yi?
Hena pɛnsere ni?
Hena sakre ni?
Hena sika ni?
Henana ɔde biribi a ɛte saa bae?
Henanom Ne Nsɛmmɔnedifo No?
Henanom bio na wobetumi aboa wɔn a wɔde ɔhwɛ ma no?
Henanom bio na wonni hɔ nnɛ?
Henanom na Wobetumi Aboa?
Henanom na Wɔadi Mu Akoten?
Henanom na Wɔkɔ Soro?
Henanom na Wɔkɔɔ Bi?
Henanom na Wɔwɔ Ahonhom Atrae?
Henanom na amammuisɛm, mmusua anaa ɔmampɛ mpaapae wɔn mu?
Henanom na na Wɔhyɛ Ɔsɔretia no Akyi?
Henanom na na wo ne wɔn rekasa?
Henanom na wo ne wɔn redidi anwummere yi?
Henanom na wo ne wɔn rekasa?
Henanom na wobeyi wɔn afi hɔ?
Henanom na wodi nkonim nnɛ?
Henanom na wodii?
Henanom na wogyaee?
Henanom na wokunkum wɔn?
Henanom na wowuwui wɔ Nasi nneduaban mu sen sɛ wɔbɛsom wɔ Hitler sraadi mu?
Henanom na wowuwui?
Henanom na wɔada afiase wɔ aman pii mu sen sɛ wobesua akodi?
Henanom na wɔbom yɛ saa kuw yi?
Henanom na wɔda nokware Kristofo dɔ adi wɔ wiase nyinaa nnɛ?
Henanom na wɔde nkɔmhyɛ fɛfɛ yi reyɛ adwuma wɔ wiase nyinaa nnɛ?
Henanom na wɔreyɛ adwuma?
Henanom na wɔte ase?
Henanom na wɔte nteaseɛnam no so
Henanom na wɔte nteaseɛnam no so, na wɔn adwuma ne sɛn?
Henanom na wɔyaw no saa?
Henanom na wɔyɛ wɔn saa?
Henanom na wɔyɛɛ "kyoobi" no?
Henanom na wɔyɛɛ mfonini ahorow yi?
Henanom na wɔyɛɛ saa nhyehyɛe no?
Henanom na yebesusuw wɔn ho wɔ adesua yi mu?
Henanom na yebetumi ahyɛ wɔn nkuran nnɛ
Henanom na yebetumi ahyɛ wɔn nkuran nnɛ, na adɛn ntia?
Henanom na yɛne wɔn reko? Ɛyɛ Satan
Henanom na ɛsɛ sɛ wonunu wɔn wɔ nneyɛe a ɛyɛ hu yi ho?
Henanom ne Yehowa Adansefo?
Henanom ne adansefo no?
Henanom ne saa mmarima baasa no?
Henanom ne saa nkurɔfo yi?
Henanom ne wo ba nnamfo paa?
Henanom ne wo nnamfo?
Henanom ne “ ahobrɛasefo ” ne “ treneefo ” a wɔka wɔn ho asɛm wɔ Bible mu no?
Henschel, ka kyerɛɛ abusua no sɛ wɔde amanneɛbɔ titiriw bi bɛma.
Herbert Kane bisaa nea ɛyɛe a nkogudi kɛse a ɛte saa tumi bae.
Hexagon wɔ efa nsia.
Hia a Ahwɛyiye Ho Hia
Hia a Ehia sɛ Wɔkari Pɛ
Hia a Ehia sɛ Yɛkari Pɛ
Hia a Nkuranhyɛ Ho Hia
Hia a Ɔdɔ Ho Hia
Hia a Ɔko no Hia
Hia a Ɛho Hia sɛ Wɔboa No
Hia a ɛho hia sɛ wohu asetra mu atirimpɔw no kanyan tetefo.
Hidatsa
Hilda
Hills ka sɛ: Ɛpo beyiri afa nkurow a ɛwɔ mpoano no nyinaa.
Hindufo mpempem pii afi ase rehu eyi.
Hiob gye toom sɛ onipa bebu ne nsusuwii ho akontaa akyerɛ Onyankopɔn.
Hiromasa kɔsrɛɛ kanea fii ofipamfo bi hɔ de beyii ne maame.
Hiroshi ne Kazu Kaneko dan bu guu wɔn so.
Hitler Bedi Tumi
Ho Ewe
Hohoro Wo Nsa!
Hohoro Wo Nsa na Popa Ho!
Hohoro kar no.
Hohoro wo nsa akyi, emu, ntam ne mmɔwerɛw mu.
Hohoro wo nsa ansa na woadi aduan biara.
Hohoro wo nsa ansa na woadi.
Hoja buae sɛ: ‘ Me wura, merema me ntade no aduan.
Hokwan Ahorow a Awofo a Mmofra no Nte Wɔn Nkyɛn Wɔ
Hokwan Atitiriw a Awofo ne Mmofra Wɔ
Hokwan Bi
Hokwan a Asɛyɛde Nka Ho Betumi Ayɛ Yiye?
Hokwan a Wonnya
Hokwan a Wɔwɔ sɛ Wonnye Mogya
Hokwan a woanya de retew Onyankopɔn din ho no, ɛma wote nka sɛn?
Hokwan a Ɛsom Bo
Hokwan a Ɛsɔ Gyidi Hwɛ
Hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ ɛbɛba no sua.
Hokwan ahorow bɛn na yenya de da onuadɔ adi nnɛ?
Hokwan bɛn na ɛwɔ hɔ sɛ sigaret bedi nkonim?
Hokwan wɔ hɔ ma ade nyinaa
Hokwan wɔ hɔ ma ade nyinaa ; nanso ɛnyɛ ne nyinaa na ɛhyɛ den. ”
Hokwan wɔ hɔ sɛ wobɛtew wo ho.
Hokwan wɔ hɔ sɛ wɔbɛtɔn nnɔkɔnnɔkɔwade nso.
Hollie ka sɛ: Ɛte sɛ nea ɛto mmofra foforo nso.
Honam Fam Nneɛma Ho Adwene a Ɛkari Pɛ
Honam Fam Nneɛma Mu Nkɔanim
Honam akɔnnɔ betumi ayɛ te sɛ nea emu yɛ den mmoroso!
Honam fam abusuabɔ ho hia Afrikani a wabɛyɛ Kristoni mpo kɛse.
Honam fam adwuma anaa apɔwmu teɛteɛ binom nso betumi aboa.
Honam fam mfaso mfa dwoodwoo asetra mma.
Honam fam nneɛma a wosi so dua ma ɛboro so betumi apira abofra.
Honam mu a Ɛhyehye Ano a Wubegyina
Honam mu aduru ho ɔbenfo F.
Hondurasfo pii ani gye ho sɛ wɔde kwadu bɛka wɔn nnuan ho adi.
Honhom Aniwa a Minya
Honhom Fam Ahiade Ho Dwumadi
Honhom Fam Kɔm Wɔ Romania
Honhom Kronkron no Dwumadi Ahorow
Honhom Mu Kɔm a Wodi Ho Dwuma
Honhom Mufo a Wɔwɔ Anisɔ
Honhom a Ɛka Obi Ma Ɔda Anaasɛ Owu?
Honhom aba ne ɔdɔ, anigye, asomdwoe, abodwokyɛre, ayamye, papayɛ, gyidi, odwo, anidahɔ.
Honhom fam adwene a wubenya no betumi aboa wo ma woayɛ komm
Honhom fam apontow bɛn ara ni!
Honhom fam nneɛma ho kɔm fii ase dee yɛn.
Honhom mu Ahotɔ
Honhom mu Ahoɔden a Mikura Mu
Honhom mu Hann ma Esum Asasepɔn No?
Honhom mu Kɔm
Honhom mu Paradise Bɔ Ɔkwan No
Honhom mu mpanyimfo a wɔwɔ asafo no mu betumi aboa wɔn a wɔahaw.
Honhom no ankasa ne yɛn honhom di adanse sɛ yɛyɛ Onyankopɔn mma. ”
Hooper
Hopi
Hoplite ne Phalanx — Ade a Ɛma Wodii Nkonim
Hu Nokware Nkɔmhyɛ
Hu Wo Ho Yiye
Hu a Mubehu Mo Ho
Hu a Wohu no Ntɛm
Hu a wubehu ade no yɛ ade biako, na kyerɛkyerɛ yiye so nko.
Hu a wubehu eyi no bɛboa wo ma woanya tema ama w’awofo.
Hu a wubehu kɛkɛ sɛ wɔkɔ so gow no ma wudi yaw ankasa.
Hu ade a wopɛ sɛ wusua bere a woresua ade no.
Hu bere a wode bedi dwuma.
Hu bere a wode bɛkenkan.
Hu bere a ɛsɛ sɛ wudum no anaa wosesã ɛso dwumadi no.
Hu me mmɔbɔ.
Hu na na awofo no nhui.
Hu nea enti a woreyɛ mmɔtohɔ no.
Hu nea esii.
Hu nea ɔreko tia no.
Hu no w’akwan nyinaa mu
Hu no w’akwan nyinaa mu, na ɔno na ɔbɛma w’akwan ateɛ.
Hu nso sɛ yɛwɔ mmere a emu yɛ den mu.
Hu nsusuwii a ɛnteɛ a ɛsɛe ade, na tu ase.
Hu sɛ Onyankopɔn nyansa korɔn sen ahonyade.
Hu sɛ karkafo foforo nyɛ pɛ.
Hu sɛ wɔahaw efisɛ wodwen wo ho!
Hu sɛnea wode bere di dwuma.
Hu ɔhaw ko a ɛwom.
Hu ɛho nsɛm.
Huguenotfo no ano bɛyɛɛ den.
Huron
Huruhurow Aguare Asase No
Husai hyiaa ɔhene a na ɔreguan no wɔ Ngo Bepɔw no so.
Huttera gye toom sɛ odii mfomso.
Hutufo ne Tutsifo
Hwan na obisaa wo?
Hwan na wobɛtow aba ama no?
Hwehwɛ Asamoah
Hwehwɛ Mmoa
Hwehwɛ Nnamfo Pa
Hwehwɛ W’akwahosan!
Hwehwɛ bi.
Hwehwɛ fekubɔ foforo, nea ɛbɛsakra sɛnea wote nka wɔ wo mu mpo.
Hwehwɛ kuayɛ foforo a ɛyɛ anigye yi mu.
Hwehwɛ mmoa.
Hwehwɛ mmoa fi Kristofo asafo no mu.
Hwehwɛ mu na yi baako.
Hwehwɛ mu.
Hwehwɛ nea Asamoah pɛ no mu.
Hwehwɛ nea enti a ɛte saa no mu.
Hwehwɛ nea wubetumi ayɛ nyinaa wɔ Kwabena adwuma no ho.
Hwehwɛ nea wɔpɛ sɛ woyɛ.
Hwehwɛ nea ɛde ba no mu yiye.
Hwehwɛ nwowa.
Hwehwɛ tekiti ma me.
Hwehwɛ toa a hwee nnim na fa nsu hyɛ mu ma.
Hwehwɛ ɔkwan bi a wobɛfa so de nkamfo pɔtee bi ama wo ba daa
Hwie nsuo no gu bokiti no mu
Hwɛ
Hwɛ Hena na Wɔde Abofra no Bɛma No?
Hwɛ Mmofra Bisa Sɛ...
Hwɛ ma afiri yi ho ntew na fango nkɔ mu.
Hwɛ!
Hwɛ, Afrikafo binom mpo anya fie ntetee ne nhomasua ankasa!
Hwɛ, awiei koraa no, wobeyi nneɛma bɔne a yɛahyia no nyinaa afi hɔ koraa!
Hwɛ, ɔmoma mmepɔw so sɛ mfutuma fekɔfekɔ.
Hwɛ Asamoa so yiye.
Hwɛ Kwabena mpaboa mu.
Hwɛ Nyan!
Hwɛ Wo Fekubɔ Yiye
Hwɛ Wo Ho so Yiye
Hwɛ Wo Nantew mu Yiye
Hwɛ Wo Nsa Yiye
Hwɛ W’aso Yiye na Ansiw!
Hwɛ Yiye!
Hwɛ Yiye Asubɔnten Aniwa ’ Ho!
Hwɛ Yiye Wɔ Akenkan Ho Anihaw Ho
Hwɛ Yiye na Woanhyehyew
Hwɛ a Wobɛhwɛ Ma Afuw Fɛfɛɛfɛ
Hwɛ abofra no bere a minni hɔ no.
Hwɛ abɔnten kɛkɛ.
Hwɛ adaka Agyapade Paa Krataa.
Hwɛ adaka a wɔato din “ Nea Enti a Ɛsɛ Sɛ Yɛkɔ Asafo Nhyiam ” no.
Hwɛ adaka a wɔato din “ Nsakrae Kɛse Bi Bae. ”
Hwɛ adaka a wɔato din “ Ɔdɔ ‘ Nyɛ Ade a Ɛnsɛ ’ ” no.
Hwɛ adaka a yɛato din “ Bible ne Mpaebɔ Sesaa Wɔn Abrabɔ. ”
Hwɛ adaka a ɛwɔ atifi hɔ no.
Hwɛ adaka mu nsɛm Dɛn Nti na Ɛrekɔ Soro — Bio?
Hwɛ adaka mu nsɛm a ɛwɔ kratafa a edi hɔ no.
Hwɛ adaka yi nso, “ Yɛbɛpɔn Biara, na Wanya Ahoɔden Foforo. ”
Hwɛ adesua bi.
Hwɛ aduan no ne ade a ehyem no.
Hwɛ adwuma a ɛda w’anim no.
Hwɛ ahotɔ ara ɛno bɛyɛ!
Hwɛ amango nyinaa a ɛrebere saa dua no so
Hwɛ anigye a yenya sɛ yehu sɛ yɛn nananom nso dɔ Yehowa!
Hwɛ anigye a ɛbɛyɛ sɛ wobɛtra wiase a akodi nnim mu!
Hwɛ anigye ara a onyae sɛ ohui sɛ ne maame te ase!
Hwɛ anigye ara a saa bere no bɛyɛ!
Hwɛ anigye ara a yenyae bere a yehyiaam no!
Hwɛ anigye bere ara a ɛbɛyɛ!
Hwɛ ansa na woahuri
Hwɛ anwonwade a mekohui!
Hwɛ asase mfonini a ɛka ho no.
Hwɛ asetra kwan mu nsakrae araa a eyi yɛ!
Hwɛ asɛm Dodowpo Ho Suro Ase a Yɛbɛte a edi asɛm yi anim no.
Hwɛ asɛm Dɛn Nti na Me Nua Nkutoo na Wonya Ne Ho Bere?
Hwɛ asɛm Mmofra Bisa Sɛ...
Hwɛ asɛm Wosom Bo Wɔ Onyankopɔn Ani So!
Hwɛ asɛm a wɔato din
Hwɛ asɛm a wɔato din, “ Do You Need to Learn Hebrew and Greek? ”
Hwɛ asɛm a wɔato din “ So Mfaso Wɔ Nea Wode Gye W’ani So? ”
Hwɛ asɛm a ɛne Bible no Adwene: Onyankopɔn Fafiri Di Mũ Dɛn?
Hwɛ asɛm a ɛne “ The Historical Character of Genesis ” wɔ Insight on the Scriptures
Hwɛ asɛm “ Undeserved kindness ”
Hwɛ asɛmti no.
Hwɛ atoro ara a eyi yɛ!
Hwɛ awerɛhosɛm a ɛyɛ sɛ eyi fa ɛnnɛ wiase nnipa ho!
Hwɛ awerɛhosɛm a ɛyɛ sɛ w’abusuafo bɛpow wo sɛnea wɔyɛɛ me no!
Hwɛ awerɛkyekye ara a na ɛyɛ sɛ mebaa Kristofo abusua a anigye wom mu!
Hwɛ benkum ne nifa ansa na woatumi atwa kwan mu.
Hwɛ da a meda No ase esiane me mmabarima baanum no nti!
Hwɛ dan kɔkɔɔ no.
Hwɛ dɔn no.
Hwɛ eyinom.
Hwɛ fam
Hwɛ hokwan ne anigye a ɛno bɛyɛ!
Hwɛ hu sɛ wobɛfa nufusu bi.
Hwɛ hu sɛ wobɛhwɛ wo krataa no so bio ansa na wode akɔ.
Hwɛ hu sɛ wobɛte mmara a ɛwɔ ho no ase na woadi so.
Hwɛ hu sɛ wubeyi ogya no afi hɔ ansa na woakɔ.
Hwɛ hu sɛ ɛho adwuma bɛyɛ nea obetumi ayɛ.
Hwɛ kwan sɛ afe a edi hɔ no mehu wo bio.
Hwɛ kɔkɔbɔ nyinaa, yɛ ahwɛyiye na ma wo akwankyerɛ.
Hwɛ m'adaka no so ma me, meretɔ me tekiti no
Hwɛ m'akyi.
Hwɛ ma wo mma nhohoro wɔn nsa ansa na wɔadidi.
Hwɛ mfaso ara a ɛwɔ so sɛ wɔde Bible afotu bedi dwuma!
Hwɛ mfomso ara a midii! — Antoinette.
Hwɛ mfomso ara a na ɛyɛ!
Hwɛ mfomso ara a odii!
Hwɛ mfoni a ɛwɔ adesua yi mfiase no.
Hwɛ mfonini a ɛwɔ adesua yi mfiase no.
Hwɛ mmeae a anyinam nkanea ho nneɛma fomfam no titiriw.
Hwɛ mmoa a saa nsɛm a egyina Bible so no de maa me!
Hwɛ mmofra no awia yi.
Hwɛ mu yiye
Hwɛ m’amanehunu, na yi me
Hwɛ na woampue nnɛ.
Hwɛ na woanyɛ saa.
Hwɛ nea Abena reyɛ.
Hwɛ nea wubetumi ayɛ
Hwɛ nea wubetumi ayɛ, ɛnyɛ nea worentumi nyɛ. ”
Hwɛ nhoma Life — How Did It Get Here?
Hwɛ nhoma a ɛyɛ anigye ara a eyi yɛ!
Hwɛ nkuranhyɛ ara a na wɔyɛ!
Hwɛ nkyekyem biara kasamu a edi kan no.
Hwɛ nkyerɛase yi ne nea wodii kan yɛe no.
Hwɛ no yiye.
Hwɛ no.
Hwɛ nsakrae ara a ɛde bɛba!
Hwɛ nsakrae ara a ɛno bɛyɛ!
Hwɛ nsɛm a ɛtoatoa so a ɛne Awofo — Mo Nso Mowɔ Adwuma!
Hwɛ nsɛmfua a wunnim wɔ nsɛm asekyerɛ nhoma mu.
Hwɛ nsɛmti a wɔahyehyɛ a ɛbɔ nhoma no mu nsɛm mua no.
Hwɛ nwonwa a ɛyɛ sɛ minyaa Yehowa mmoa bere nyinaa!
Hwɛ n’anim.
Hwɛ saa apataa no wɔ ɔtare no mu.
Hwɛ saa asɛmfua no wɔ nsɛm asekyerɛ nwoma no mu.
Hwɛ saa bepɔw no.
Hwɛ saa dua no abɔnten so.
Hwɛ saa mununkum no.
Hwɛ saa nfoniyi yi.
Hwɛ sika dodow a wɔakyerɛw wɔ sikakorabea hɔ.
Hwɛ so yiye.
Hwɛ soro
Hwɛ sɔ nea me nka!
Hwɛ sɛ ebia wɔpɛ sɛ woyɛ biribi a.
Hwɛ sɛ wubetumi akaakae nneɛma no din a.
Hwɛ sɛ wummu w’ani ngu so.
Hwɛ sɛ yɛreboro dua bɔne no.
Hwɛ sɛ ɔmannifo bi regyam ne dɔfo bi a wawu.
Hwɛ sɛnea Bruce ani gyei sɛ onyaa ne maame sɛ ne honhom fam nuabea!
Hwɛ sɛnea Satan, ɔtan nyame no nte saa!
Hwɛ sɛnea agu Kristo ho fĩ!
Hwɛ sɛnea anka anigye bɛma mate nusu de abua saa asɛm no!
Hwɛ sɛnea anka obiara abam bebu.
Hwɛ sɛnea anka ɛno bɛyɛ ade a ɛde biakoyɛ ba!
Hwɛ sɛnea asetra yɛ nwonwa fa!
Hwɛ sɛnea asɛm a wɔka siei yi baam!
Hwɛ sɛnea asɛm no yɛ anigye fa!
Hwɛ sɛnea ataade no yɛ fɛ!
Hwɛ sɛnea ebia ntorobɛnto nnyigyei a wɔtee no kanyan wɔn!
Hwɛ sɛnea eye sɛ obi mmu Onyankopɔn mmara so koraa!
Hwɛ sɛnea eyi da adi wɔ mmusua ne ɔman ho adwemmɔne mu nnɛ!
Hwɛ sɛnea eyi maa m’abusua nkae no ani gyei!
Hwɛ sɛnea eyi maa m’ahotoso ne me honhom fam yiyedi yɛɛ kɛse!
Hwɛ sɛnea eyi yɛ atosɛm!
Hwɛ sɛnea me ho tɔɔ me!
Hwɛ sɛnea meti nnyɛ
Hwɛ sɛnea mmofra ani gyee anansesɛm ahorow yi ho!
Hwɛ sɛnea m’ani gyei!
Hwɛ sɛnea m’ani gyei sɛ mihyiaa Yehowa Adansefo!
Hwɛ sɛnea m’ani gyei sɛ na masua kasa horow yi!
Hwɛ sɛnea n'ani agye afa!
Hwɛ sɛnea na Yesu hu nnipa mmɔbɔ!
Hwɛ sɛnea na ɔyɛ ahantan!
Hwɛ sɛnea na ɛno yɛ aniwu fa!
Hwɛ sɛnea na ɛyɛ ahoɔden sɛe ade fa!
Hwɛ sɛnea ne ho yɛ fɛ fa!
Hwɛ sɛnea nneɛma yɛ soronko koraa wɔ nhyiambea yi akyi!
Hwɛ sɛnea saa nsɛm no bɛhyɛ n’atiefo no nkuran afa!
Hwɛ sɛnea wo ho dwiriw wo bere a wuhuu wo wɔ ha no!
Hwɛ sɛnea wo yɛ tenten!
Hwɛ sɛnea woanyin afa!
Hwɛ sɛnea woyɛ w’ade wɔ wo mfɛfo adwumayɛfo ho no yiye.
Hwɛ sɛnea wɔn werɛ fii ade ntɛm!
Hwɛ sɛnea yegyina nea aniwa hu so nkutoo bu atɛmpa anaa atɛmmɔne mpɛn pii!
Hwɛ sɛnea yɛn ani gyei bere a wɔmaa yɛn hokwan no!
Hwɛ sɛnea ɛhyɛ abufuw!
Hwɛ sɛnea ɛsɛ sɛ eyi siesie wɔn ma wɔyɛ mmerante ne mmabaa pa!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ akyide fa!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ anigye sɛ yɛne nnipa a wɔhyɛ ɔdɔ bɛtra!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ anigye sɛ yɛne no nyaa Kristofo fekubɔ!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ anigye!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ aniwu!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ fɛ!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ mmerɛw sɛ wobedi saa ɔhaw ketewaa yi ho dwuma. ’
Hwɛ sɛnea ɛyɛ nwonwa!
Hwɛ telefon nhoma no mu.
Hwɛ tumi kɛse a eyi yɛ ma wɔyɛ papa wɔ wɔn asetram!
Hwɛ tumi kɛse a ɔwɔ a ɛma otumi bɔɔ eyinom nyinaa!
Hwɛ video a ɛwɔ saa kuw no anim no.
Hwɛ w'akyi.
Hwɛ wo fridge.
Hwɛ wo benkum so
Hwɛ wo fekubɔ, nnwom ne anigyede a wopaw no yiye.
Hwɛ wo fekubɔ yiye!
Hwɛ wo ho so yie
Hwɛ wo ho yiye.
Hwɛ wo kasa yiye.
Hwɛ wo mpaboa yiye.
Hwɛ wo mpomma mu.
Hwɛ wo nifa so
Hwɛ wo nnansa yi ara!
Hwɛ wo ntadehyɛ ne w’ahosiesie yiye.
Hwɛ wo wɔɔkye na fi ase hwɛ bere seesei ara.
Hwɛ wo.
Hwɛ wɔ nsɛm asekyerɛ nhoma no mu.
Hwɛ wɔn a wɔwɛn no.
Hwɛ w’aduandi yiye.
Hwɛ w’akyi
Hwɛ w’anim
Hwɛ w’atade ne w’ahosiesie yiye, efisɛ w’ahosiesie kyerɛ sɛnea wote.
Hwɛ w’ayɔnkofo yiye.
Hwɛ yiye, nnan w’ani nkɔ ahuhude so.
Hwɛ yiye bere a wotɔ aduan, wonoa, na wokora so no.
Hwɛ yiye na woamfa toa no antɔ fam
Hwɛ yiye na woammɔ kuruwa no mu.
Hwɛ yiye na woanhyew wo ho.
Hwɛ yiye wɔ apoobɔfo a wɔba wɔ ahum bi tu akyi no ho!
Hwɛ yiye wɔ awifo ho.
Hwɛ yiye wɔ esiam fitaa a wɔayi mu ahoɔdennuru ne sradeduan ho.
Hwɛ yiye wɔ nea wopɛ sɛ woyɛ ho, ebia ɛbɛba mu.
Hwɛ yiye wɔ nea wopɛ sɛ woyɛ no ho, nanso wubetumi anya.
Hwɛ yiye wɔ nea wudi ho.
Hwɛ yiye wɔ nsato ahorow a ɛtete saa no ho!
Hwɛ yiye wɔ nsɛmfua a wopaw no ho.
Hwɛ yiye wɔ sɛnea w'atade bɔ no ho.
Hwɛ yiye!
Hwɛ yiye, mɛkyerɛ wo sɛnea wɔyɛ no.
Hwɛ yiye.
Hwɛ yɛn.
Hwɛ ɔhaw ko a ɛwom, ye?
Hwɛ, mafe wo nsiesieeɛ
Hwɛ, manya da tenten ni, na mepɛ sɛ meda seesei ara.
Hwɛ, minim nea mihui.
Hwɛ, minni adagyew koraa.
Hwɛ, ɔkae sɛ.
Hyehyɛ no tenten sɛnea wopɛ.
Hyew fie wura anaa tu fam fa hyɛ hɔ.
Hyɛ Adesua ne Asɛyɛde Ho Dwumadi Ho Nkuran
Hyɛ Kyerɛwnsɛm a ɔde di dwuma no nsow.
Hyɛ a Wɔhyɛ Mmea Asɔfo no Hyɛ Anglikan Asɔfo Abufuw
Hyɛ apɔwmu teɛteɛ mpaboa a ɛfata.
Hyɛ atadeɛ a emu yɛ duru
Hyɛ baabi a wɔbɛyɛ Onyankopɔn apɛde no nsow.
Hyɛ bɔ
Hyɛ den
Hyɛ nhwɛso a edi so yi nsow.
Hyɛ nkurɔfo ananmu.
Hyɛ nkyerɛkyerɛmu ahorow a ɛfa ne ho a ɛde ma yɛn no bi nsow:
Hyɛ no nkuran ma ɔnkenkan Ɔwɛn - Aban ne Nyan! biara a ɛbɛba.
Hyɛ no nkuran sɛ ɔnyɛ nea ɛkyɛn saa bere foforo.
Hyɛ no nsow sɛ Yehowa Nyankopɔn kasa tiaa amanne a ɛtete saa.
Hyɛ no nsow sɛ na Petro adansedi no nyɛ aniani.
Hyɛ nsɛm a amanneɛbɔfo afoforo aka yi nsow:
Hyɛ nyansahyɛ ahorow a edidi so yi nsow.
Hyɛ sɛnea Bible bua saa asɛm yi no nsow.
Hyɛ sɛnea Onyankopɔn Asɛm, Bible no, ka wɔ eyi ho no nsow.
Hyɛ sɛnea na ɔsomafo Paulo tumi yɛ nsakrae no nsow.
Hyɛ w'atade mu den.
Hyɛ wo gyidi ne wo bo a woasi sɛ wobɛsom no no mu den.
Hyɛ wo ho so yiye!
Hyɛ wo ho so!
Hyɛ wo ho so.
Hyɛ wo ntade.
Hyɛ w’adamfo nkuran ma ɔnkɔhwehwɛ mmoa
Hyɛ w’asɛm mu den ma w’akoa
Hyɛn no mufo kakraa bi foroo wimhyɛn no.
Hyɛn no mufo nyinaa faa hyɛn no mu kɔe.
Hɔki bɔɔlbɔfo bɛn na wopɛ n'asɛm paa?
Hɛloo, Yaw nie?
I.
Ian K.
Ice cream
Identified Name of Disease Wohui Yare no Din Anaasɛ Wohui
Ihunde yɛ ɔyarehwɛfo a ɔyɛ adwuma wɔ nkwammoaa mu dɛmdi ho dwumadibea hɔ.
Illinois
Illustrated Natural History
Imevbore
Imperial War Museum, London, so Ahwɛfo
India mantam Kerala kyerɛkyerɛ mfaso horow a ɛwɔ akenkan ne akyerɛw so mu kɛse.
Indiafo ɔpepem pii bubu neem dua anɔpa biara, we de twitwi wɔn sẽ.
Indiani anim: D.
Innsbruck
Insert
Inset images: Photographed by Richard Mleczko
Insurance a Asɔre Yɛ de Bɔ Wɔn Ho Ban wɔ Mmonnaato Ho Ka Ho
Insurance sika a
Intanɛt aka Kwaku hɔ.
Iowa
Ipswich
Ira asɛm no nyɛ soronko.
Irene kae sɛ
Iroquois
Isaac
Isaah na ɔkyerɛw krataa no.
Islanderfo yɛ Aboriginefo a wofi nsupɔw a ɛbɛn Australia asase so no.
Israel ne Vatican Yɛ Apam
Israelfo Asennibea Kunini atemmufo baasa na wɔtraa asɛm no mu nea edi kan.
Israelfo a wonuu wɔn ho no
Israelfo a wonuu wɔn ho no, dɛn na yebetumi ayɛ de asuasua wɔn?
Israelfo no werɛ fii sɛ Onyankopɔn huu wɔn nneyɛe bɔne no.
Italy wɔ anwenne a ɛyɛ fɛ sen biara wɔ wiase.
J.
J., United States
Jackson antumi annya wɔn mu ahotoso.
Jacob fi North America
Jaffe ne Cynthia D.
Jaimee a yɛfaa n’asɛm kae mfiase no nso saa ara.
James A.
James G.
Jane ka sɛ: Mehwɛ yiye sɛ menka sɛ, ‘ Sei na ɛsɛ sɛ woyɛ no! ’
Janeway Mmofra Ayaresabea a ɛwɔ St.
January – March
Japan Asiane a Ɛbaa Mpofirim — Sɛnea Nkurɔfo Gyinaa Ano
Japan da China apuei fam.
Japan daakye bɛyɛ nea anidaso biara nnim.
Japan de kar pii aba afe yi sen bere biara.
Japan kasa ho nimdeɛ a mewɔ no sua koraa.
Japan korɔn sen China wɔ sikasɛm mu.
Japan ma wɔne United States nya abusuabɔ pa.
Japan nsupɔw atitiriw ne Hokkaido, Sikoku, Honhu ne Kyushu.
Japan nte sɛ nea na ɛte mfe aduonum a atwam ni no koraa.
Japan pɛ akutu fi California.
Japan wɔ Asia apuei fam.
Japanfo Su bi Reyera?
Japanfo asɛmfua "tatoeba " kyerɛ" sɛ nhwɛso. "
Japanfo dodow no ara nom nsu fi toa no mu.
Japanfo dɔɔso sen Britain ne France.
Japanfo fi bere tenten de anomaa ayɛ ɔdɔ ho sɛnkyerɛnne.
Japanfo kuw no nyaa sika a wɔde sii akan yi.
Japanfo mmofra pɛ rock ne jazz.
Japanfo mpapahwekwa da so ara mfa Kristosom nyɛ hwee.
Japanfo ne Chinafo di nsɛ wɔ akwan pii so.
Japanfo nkonimdifo no hyehyɛɛ aban foforo de Chinani a wɔn ankasa pɛ sii so.
Japanfo taa da wɔn ho adi sɛ wɔyɛ kuw a wɔwom no mufo.
Japanfo yɛ Asiafo.
Japanni renyɛ biribi a ɛte saa da.
Jared de awerɛhow ka sɛ: Nea ɛkowiei ara nen.
Jason hui sɛ eyi yɛ nokware.
Jason wɔ nea yebetumi aka ho asɛm sɛ yare a wontumi nhu.
Jeanny tu fo sɛ: Wo ne wo suro no nni asi na di so.
Jenna ka sɛ: Mempɛ sɛ mididi.
Jenna wɔ adidi mu haw bi a wɔfrɛ no anorexia nervosa.
Jerry ne Evelyn
Jerusalem Ho Adwenemhaw No
Jesus Preaching at the Sea of Galilee by Gustave Doré
Jesús gyaee sika akyi di na ɔde anigye som Yehowa mfe pii
Jhal Moori
Jicarilla
Jimmy ka sɛ: Meda me maame ase.
Joan a ɔwɔ United States no bua sɛ: Ohia denhyɛ!
Joan kunu Terry bɛyɛɛ ɔboafo pa ankasa.
Joanne W.
Joanne ka sɛ: Mfitiase no, yɛkyerɛw nkrataa, na afei yɛkasae wɔ telefon so.
Jobes tintimii.
Joel Pierson a wadi mfe akron no awofo ayɛ eyi.
John E.
John Ford na ɔyɛɛ sini yi.
John J.
John K.
John M.
John W.
John da mpa so.
John gu n’adwuma so rebɔ amane nnua
John gye tom sɛ: Miwiaa kar ahorow tɔn gyee sika.
John ka sɛ: Na Paapa yɛ ɔsadweam.
John kae sɛ: ‘ Me dɔfo, wunim sɛ ebia minnya nkwa.
John kyerɛkyerɛ mu sɛ: Sɛ woyɛ abofra a, wohwehwɛ anigyede.
John maa ne ti daa nsu no ani
John nam ne nsɛmmɔnedi no so nyaa sika pii.
John ne Hiroshi de wɔn ho hyɛɛ dwumadi ahorow a ɛma apɔwmuden mu.
John nya Kristofo som adwuma no mu kyɛfa
John sɔre ntɛm sen sɛnea na ɔtaa yɛ no.
John toa so sɛ: Saa da no, na yɛrekɔbɔ softball.
John twee ne ho fii yɛn ho.
John yere, Mary, duu hɔ dɔnhwerew biako akyi.
Johnny a yɛbɔɔ ne din mfiase no nso daa akokoduru a ɛte saa adi.
Johnny ka sɛ: Na me ne Chris bɔ yiye.
Johnson ka sɛ: Ɛnyɛ obiara na obetumi ayɛ duasenfo.
Johnston, nyamekyerɛ ne amammerɛ ho ɔbenfo, no ka.
Johnstone Football Club, McDiarmid Park, Crieff Rd.
John’s, Newfoundland, maa Adrian.
Joseph A.
Joseph W.
Joshua buae sɛ: Nanso Maame.
Journal de Montréal sɛnkyerɛwfo bi a ɔwɔ Canada kyerɛwee sɛ: Menyɛ Ɔdansefo.
Journal no bɔ amanneɛ sɛ wogyee ne mpɔtorɔ no.
Journal no ka sɛ: Mmofra nkumaa betumi abɛyɛ akuturukubɔfo a wɔde anisoɔhyeɛ ko ntɔkwaw.
Juanita ne Isaac Adame, ne wɔn mma no bi.
Julia nso te nka saa ara.
Julie se: Metee awerɛhow nka.
Jump.
June, July, ne August, asram a ɔhyew wom sen biara wɔ afe no mu.
Junia ka sɛ: “ Mpɛn pii no
Junichi: Na me babea kumaa a ɔyɛ Ɔdansefo no dwen me nkwa ho.
Junichi ne ne babea Meri
Justin bɔ mmɔden ara ma ɛho renhia sɛ ohu sɛnea wɔkyerɛw nsɛmfua yiye.
Justin ne Bianca awie sukuu na wɔreyɛ bere nyinaa som adwuma no sɛ akwampaefo.
Jérôme no bɛn hɔ no.
K.
K. Kosack hokwan ma ɔko yare yi wɔ nidi ne asomdwoe mu.
K., Japan
K., Japan.
K., Korea.
K., Nigeria
K., United States
Ka Criin ho asɛm kyerɛ me.
Ka Kyerɛ Nohh sɛ minni hɔ.
Ka Kɛse a Wɔbɔ Wɔ Nnubɔne Ho
Ka Nea Wusua no Ho Asɛm
Ka a Wobɛka
Ka a wobɛka akyerɛ no no renka wo.
Ka a wobɛka wo bɔne akyerɛ w’awofo betumi ama woanya honhom fam ahoɔden
Ka a wɔbɔ wɔ bɔs ho no te dɛn?
Ka aseresɛm bi kyerɛ yɛn.
Ka bere a ɛsɛ sɛ migyae kyerɛ me.
Ka biribi a minnim dedaw kyerɛ me.
Ka biribi a ɛho hia a wusuae wɔ dapɛn awiei yi mu kyerɛ me.
Ka ho asɛm kyerɛ me, na m'aso nso ate.
Ka kyerɛ Asamoah sɛ me wɔ nhyiam bi ase.
Ka kyerɛ Homah sɛ medɔ no.
Ka kyerɛ Nekoh sɛ yɛmpɛ sɛ yɛkɔ.
Ka kyerɛ Yaw sɛ ɔntwɛn
Ka kyerɛ me.
Ka kyerɛ no sɛ mefrɛeɛ
Ka kyerɛ no sɛ mereguare.
Ka kyerɛ no sɛ merekyerɛw krataa.
Ka kyerɛ no sɛ merepam ade.
Ka kyerɛ no sɛ ɔmmra nhyiam no bi.
Ka kyerɛ obi.
Ka kyerɛ wɔn sɛ Mama nni fie.
Ka m'asɛm kyerɛ Kwabena.
Ka me kar no ho asɛm kyerɛ me.
Ka ne ho asɛm kyerɛ me.
Ka nea Asamoah kae no kyerɛ me.
Ka nea enti a na wunni nnura no kyerɛ me.
Ka nea enti a wususuw sɛ wuntumi nnye me nni
Ka nea esii no ho asɛm kyerɛ me.
Ka nea meka kyerɛɛ wo no kyerɛ wɔn.
Ka nea mepɛ sɛ mihu kyerɛ me.
Ka nea wo dwene kyerɛ yɛn na gyae ntoatoa no.
Ka nea wopɛ kɛkɛ kyerɛ me.
Ka nea wotee no pɛpɛɛpɛ kyerɛ me.
Ka nea wuhui kyerɛ me.
Ka nea ɛsɛ sɛ mede yɛ kyerɛ me.
Ka nea ɛsɛ sɛ mehwɛ kwan kyerɛ me.
Ka nea ɛwɔ w'adwenem kyerɛ me.
Ka nhwɛso bi kyerɛ me.
Ka no bio
Ka no hyew yiye ansa na woadi.
Ka no pefee.
Ka nokware bere nyinaa.
Ka nokware kyerɛ me!
Ka nokware kyerɛ me.
Ka nokware kyerɛ wɔn.
Ka nsɛm penpen.
Ka nsɛm pɔtee
Ka nsɛm pɔtee.
Ka nsɛntitiriw a ɛresisi wɔ w’asetra mu kyerɛ wɔn.
Ka sɛnea saa ɔbarima no te kyerɛ me.
Ka w'asɛm kyerɛ me, me nko ara na mete.
Ka wano to mu, na nka hwee.
Ka wo bɔne kyerɛ Onyankopɔn.
Ka wo din kyerɛ me.
Ka wo ho asɛm kakra kyerɛ me.
Ka wo mmofraberem ho asɛm kyerɛ yɛn.
Ka wo suahu no kyerɛ yɛn
Ka wɔ French kasa mu.
Ka w’akoma to wo yam
Ka ɔsram a ɛto so akron no din kyerɛ me.
Ka ɛho nsɛm nyinaa kyerɛ me.
Kaa no yɛ Atɔe famfo adeyɛ bi a wɔde abɛka ho.
Kaakaamotobi Ahorow Wɔ Aman Pii Mu
Kaba Ba So
Kaba — Afrikafo Atade Bi a Ɛyɛ fɛ
Kabul yɛ ɔman no ahenkurow a ɛwɔ saa ɔman no mu.
Kae!
Kae, ebia nkurɔfo besuro asisifo, nanso obiara mpɛ wɔn asɛm ankasa.
Kae, odwo su ye ma obi akwahosan, na ɛbɛboa wo ma woanyin akyɛ ankasa!
Kae, wo mudi mu a wubekura no ne mpiyɛ nni hwee yɛ.
Kae, ɛhaw odiyifo nokwafo Habakuk nso sɛ wɔmaa kwan ma amumɔyɛ traa hɔ.
Kae Anita a yɛkaa ne ho asɛm mfiase no suahu no.
Kae Joaquín, a yɛkaa ne ho asɛm mfiase no.
Kae Kristoni bea a yɛfaa n’asɛm kae mfiase no.
Kae ababaawa a wɔfrɛ no Ester a ne ho asɛm wɔ Bible mu no.
Kae akwanhyia no sɛee ne kar no tae a ɛwɔ anim no.
Kae asɛm a woka kyerɛɛ w’akoa no
Kae asɛm bi a esii bere a na Yesu yɛ abofra no.
Kae bere biara sɛ wɔ abasamtu nyinaa akyi no, wubetumi anya anigye.
Kae n'afotu no.
Kae nea meka kyerɛɛ wo no.
Kae nso sɛ, Bible no ka kyerɛ Kristofo sɛ Awurade mu nko na wɔnware.
Kae nso sɛ, Yehowa ani begye gyinae a woasi no akokoduru so no ho.
Kae nso sɛ, Yehowa yɛ nyisaa agya.
Kae nso sɛ, woda so wɔ adamfo bi wɔ soro.
Kae nso sɛ, yɛte mmere a emu yɛ den mu.
Kae nso sɛ bɔne tumi ma obi koma pirim.
Kae sɛ fekubɔne sɛe ɔbra pa.
Kae sɛ, nsakrae yɛ asetram ade, na ɛma wunya hokwan nyin kɔ ahokokwaw mu.
Kae sɛ, otiefo pa paa nyɛ otiefo a ɔpere ne ho wɔ asɛm ho.
Kae sɛ, sɛnea Yehowa hu yɛn no na ehia!
Kae sɛ, ɔnam Yesu agyede afɔrebɔ no so de ‘ firi pii. ’
Kae sɛ, ɛnyɛ sɛ woresua ade na ama afoforo ahu sɛ wowɔ nimdeɛ.
Kae sɛ: W’awofo dɔ wo, na wodwen anigye a wubenya daakye ho.
Kae sɛ Onyankopɔn kyi nnaadaa!
Kae sɛ Paulo tuu fo sɛ: Mommma owia nnkɔtɔ mo abufuw so.
Kae sɛ bere bi no, na Komunisfo yɛ Kristofo.
Kae sɛ ebia wɔnte wo nsɛm no ase.
Kae sɛ mmea binom rempɛ sɛ wɔbɛka wɔn akwahosan ho asɛm bere nyinaa.
Kae sɛ mmuae bɔkɔɔ betumi asianka abufuw.
Kae sɛ nhabannuru anaa aduru biara nni hɔ a entumi mpira
Kae sɛ woka ntam.
Kae sɛ w’adamfo no yɛ onipa.
Kae sɛnea Onyankopɔn anim dom a Abel nyae no maa Kain bo fuwii.
Kae tumi a mpaebɔ wɔ no nso.
Kae ɛno.
Kafe ne mmosa ma wo dwensɔ ntɛmntɛm, na ɛma nsu fi nipadua no mu.
Kai ka ma me bo tɔme yam
Kai my mframa bɔtɔ no gyee me nkwa.
Kai nam a mmue ne pon da
Kai nkwanhyia fi anibiannaso mu ba
Kai no maa mfutuma pii bae.
Kai pii taa wɔ saa kwan yi so
Kain antumi anni ne nkate so, na ekowiee ɔsɛe mu!
Kain ne Habel
Kaitah ka kyerɛɛ me sɛ ɛnte saa koraa.
Kaka Tumi San
Kaka yɛ aniammɔho.
Kaka yɛ bɔne.
Kakra a na mɛtumi ayɛ ara nono
Kakraa bi na wogye di sɛ ɔsom biako pɛ na ekura nokware no.
Kakraa bi na wɔpaw nea eye.
Kakyere Asamoah se medu hɔ simma aduasa.
Kakyerɛ no sɛ menim nipa ko a, ɔyɛ.
Kamah bisaa me sɛ m'ani kum anaa.
Kamah bisaa me sɛ mepɛ sɛ obi ka me ho anaa.
Kamah hyɛɛ me nkuran sɛ menkyerɛw Abena krataa.
Kameda werɛ remfi me din da.
Kan Amerika ɔmampanyin abadiakyiri Richard M.
Kan Asase No
Kan France ɔmampanyin Valéry Giscard d’Estaing ka sɛ: Yɛrehu dodow amammu ho nsɛnnennen.
Kan Soviet Union
Kan Soviet Union kae sɛ mmofra ɔpedudu pii yera.
Kan Yugoslavia
Kan firi biako kosi du
Kan kosi dumiensa
Kan no na me ne wo bɔ tipɛn.
Kan no na medwen sɛ Asamoa ho yɛ fɛw
Kan no, na ɛyɛ bepɔw ketewa bi wɔ bepɔw yi so.
Kansa
Kaori ka sɛ: “ Ɛde besi nnɛ nyinaa
Kaori ka sɛ: “ Ɛde besi nnɛ nyinaa, Mama Ritsuko dwen me ho.
Kaori kae sɛ: “ Mɛka nokware a
Kaori maame wui no
Kaperɛ a Ɛnsom Bo
Kapɛt nsɛw wɔn a wɔte abansoro dan a ɛwɔ n’atifi no dan mu.
Kar Akwanhyia a Ɛredi Awu Rekɔ Soro
Kar Foforo a Wɔreyɛ
Kar Nkyereso a Ɛwɔ Wiase Nyinaa
Kar a wɔmfa nni dwuma yiye de akwanhyia ba.
Kar abien no dwiriw gui.
Kar ahorow a wɔde si agumadi akan abɛyɛ dawurubɔ apon.
Kar ahorow bo reyɛ den.
Kar akwan no reyɛ ayɛ akono.
Kar akwanhyia adɔɔso.
Kar akwanhyia pii asisi nnansa yi.
Kar akwanhyia sisi da biara.
Kar ayɛ akwan a ɛdeda kurow no mu nyinaa ma.
Kar ayɛ akwan no so ma.
Kar bebree wɔ kwan a Asamoah namso, na otumi nkɔ n'anim mpo.
Kar bi reba.
Kar bi tuu mmirika faa no so.
Kar bɛn na yɛwɔ?
Kar dede ano a wobesiw no nso yɛ asɛm.
Kar dodow ahe na Tsubasa wɔ?
Kar fitaa bi de me atwa akwansin abien a atwam no.
Kar fɛfɛ bɛn ara ni!
Kar ho hohoro nso yɛ adwuma foforo a sika wom.
Kar ka no nyɛ den koraa.
Kar kyere so kɛse wɔ saa kwan yi so.
Kar mu a wobɛhyɛ mpo betumi ama woanya ahobammɔ a ɛsɛ.
Kar no beduu London.
Kar no gyinae.
Kar no sɛee bere a na yɛrekɔ wimhyɛn gyinabea no.
Kar no tui.
Kar yi te sɛ me de no ara.
Kar yi yɛ me dea.
Karen ne ne kunu ne wɔn mma baanu
Karen tu fo sɛ: Paw w’aware mu hokafo nyansam.
Kari Pɛ!
Kari Pɛ Wɔ W’asetra Mu
Kari a Kristofo Bɛkari Pɛ
Kari a Wobɛkari Pɛ Betumi Ama W’asetra Atu Mpɔn
Kari pɛ.
Karka Mu Abufufa — Wobɛyɛ Dɛn Atumi Agyina Ano?
Karka mu Abufufa a Wodi So
Karka mu Abufufa — Wobɛyɛ Dɛn Atumi Agyina Ano?
Karkafo a wɔfa abufuw no nyɛ biribi foforo.
Karkafo bi bɔɔ hu bere a obi foforo pɛe sɛ osian ne ho no.
Karkafo sɔhwɛ no kɔɔ so dɛn?
Karkwan So Abufuw a Wobɛkwati
Kasa Ahorow a Wɔregyae Ka
Kasa Kyerɛ Wo Ba Ketewa
Kasa a Emu Ntew a Empira
Kasa a Ɛreyera
Kasa abien no gu ahorow.
Kasa asekyerɛfo mum kasa baakron fii ɔman no mu mmeae horow bae.
Kasa baako nso.
Kasa biako pɛ a wubehu no ara nnɔɔso.
Kasa brɛoo na fa wo nne ankasa ka ma emu nna hɔ.
Kasa bɛn na wunim?
Kasa bɛn na wɔka wɔ Egypt?
Kasa bɛn na wɔka wɔ Misraim?
Kasa bɛn na wɔka wɔ Switzerland?
Kasa dodow ahe na woka no yiye?
Kasa foforo sua gye ahobrɛase ne mmɔdenbɔ.
Kasa kɛse. Wo nanabarima nte asɛm yiye.
Kasa mmiɛnsa na meka.
Kasa mu ahofadi abɛyɛ asɛm a wogye ho akyinnye seesei wɔ France.
Kasa mu tebea ahorow bi nkutoo na ɛma osuro sɛ ɔbɛpo dodow.
Kasa pefee sɛnea ɛbɛyɛ a obiara bɛte wo nka.
Kasa sua nyɛ mmerɛw.
Kasafĩ Hela, bla·sphe·miʹa kɔ akyiri sen asɛm bi a wɔka no.
Kasafĩ, nsɛm a ɛkanyan akɔnnɔ gu ɔkasafo no ne otiefo no nyinaa anim ase.
Kasamu bi wɔ hɔ a obiara nim.
Kata adekorade no nyinaa so na ebi mu yare ankɔ foforo mu.
Kata w'ani
Katee a mo mu biara bɛyɛ no bɛyɛ akwanside ama eyi.
Kathy McCoy ne Charles Wibbelsman kyerɛwee sɛ: Mpanyin afe so mu nkate dɔɔso...
Katie ni oo.
Katolek Asɔre Hwehwɛ Fafiri
Katolek Asɔre Wɔ Asiane Mu
Katolek Asɔre ne Okunkɛse No
Katolek Asɔre no asɔfo nnɛyi abakɔsɛm mu aniwusɛm a enye koraa ho amanneɛ.
Katolek Asɔre wɔ Afrika
Katolek abakɔsɛm kyerɛwfo E.
Katolek asɛmpatrɛwfo nso amma nkurɔfo annya nea ɛsɛ sɛ Kristosom yɛ ho adwempa.
Katolek nsɛmma nhoma bi kaa ho asɛm sɛ ɔsom mu a wɔhwehwɛ paw bi.
Katolek sɔfo Martin J.
Katolek ɔsɔfopɔn bi a ɔwɔ Melbourne, Australia kae sɛ, Yegye tom sɛ wɔyɛ saa.
Katolekfo asɔfo mpanyin hyira Italiafo asraafo...
Katolekfo bo fuwii!
Katolekfo bo fuwii bio.
Katolekfo hene no paee mu kae sɛ: Munkunkum wɔn nyinaa.
Katolekfo nhoma bi ka sɛ wɔyɛɛ ho nhyehyɛe nkakrankakra.
Katolekfo sɔre tia awo a wosiw no kwan.
Katsuo ne Hagino Miura, ne wɔn ba Tsutomu
Kenkan Bible no.
Kenkan Bible no Adwene no.
Kenkan Onyankopɔn Asɛm na dwennwen ho.
Kenkan akwankyerɛ yi.
Kenkan asɛm no den.
Kenkan atiri ahorow yi wɔ w’ankasa Bible mu.
Kenkan eyi ho asɛm wɔ nea edi hɔ a ɛbɛba no mu.
Kenkan eyi kan.
Kenkan eyi.
Kenkan nea wɔakyerɛw agu din no ho.
Kenkan nhoma dodow biara a wubetumi.
Kenkan nhoma no den.
Kenkan nhoma yi bere a woregye w'ahome no.
Kenkan nsɛm a edidi so no fa nya ho mmuae.
Kenkan sɛnea Yehowa Adansefo de ahiade akɔma Rwanda aguanfo ho asɛm.
Kenkan sɛnea asase nyinaa bɛyɛ turo a ɛyɛ fɛ.
Kenkan w'asɛm no ansa na wode wo nsa ahyɛ ase.
Kenkan ɛho krataa.
Kennedy.
Kenya
Kenya Bɛnkoro a Wɔyɛ Nyisaa
Kenya agya no. Ebe dum.
Kenya hyew n’asonse.
Kenya na Nile mu adɛnkyɛm no wɔ.
Kerubim a Yehowa de wɔn kɔwɛn Eden no
Kesee Fam Ahohuru Bere Mu Asiane
Keteke a wɔyɛe nso ma wɔyeyɛɛ ɛtwene pii.
Keteke akwan kyinkyimii te sɛ dɔte poma, na keteke ahorow hwehwee ase.
Keteke bɛn na woreforo?
Keteke gyinabea a asɛe
Keteke gyinabea no wɔ he?
Keteke no adu.
Keteke no akyɛ.
Keteke no amma aa dɔnhwerew biako akyi.
Keteke no baduu ne bere mu.
Keteke no bae ntɛm
Keteke no fi ha anɔpa nnɔn nkron.
Keteke no ntumi nsiw Siqua ne Dawda-Meguro ntam kwan.
Kfu yɛ abeawa a n'agya pɛ akraman.
Kickapoo
Kiev Nsɛm Amanneɛbɔfo bi Kamfo Adansefo
Kigali
Kili Atifi a Wodu
Kilimanjaro kɛse ne ne tenten nkutoo ma ɛhɔnom wim tebea sesa.
Kilimanjaro yɛ ogya mmepɔw abien a aka abom.
Kilimanjaro — Beae a Ɛkorɔn Sen Biara Wɔ Afrika
Kiowa
Kiparissia, faako a mifi Australia bae no na mete
Kison asubɔnten hohoroo wɔn kɔe. ”
Klamath
Kliki link no so
Klingaman kyerɛwee no mu nnianim nsɛm.
Ko a Onipa Ko Tia Asiane Ahorow
Ko a wɔko tia no ntumi nsiesie biribiara.
Ko tia no.
Ko tia su a ɛho ntew yi!
Ko tia!
Koduu hɔ nea ɛto so abien wɔ mmirikatu no mu.
Kofi ahyɛ ada so
Kofi kaa sɛ ne dictionary no wɔ ne kotokuo no mu
Kofi ne Ama da nso sɛ anadwo ne awiaberɛ
Kofi taa boa me ma meyɛ me sukuu dwumadie
Kofi teaa mu
Kofi team
Kofi tee sɛ ɔreto dwom a n'ani gye ho paa.
Kofi wɔ ne mfeɛ aduasa mu
Kofi yɛ mmaasɛm.
Kokoram Renya Nkɔanim wɔ Fransefo Mmea Mu
Kokoram a Mframa Bɔne na Ɛde Ba
Kokoram kum yɛn babea koro pɛ no.
Kokoram ne Aduan
Kokoram — Asiane Kɛse a Ɛmma Ntɛm
Kolasa ho yɛ fɛ yiye.
Kom m’akoma kɔ w’adansesɛm so
Koma Foforo a Wɔde ma Obi a Wɔmma no Mogya
Koma a Abubu, Honhom a Apɛtɛw
Koma a abubu wuwui bere a na Asamoah awu no.
Koma a abubu wuwui bere a na Holah awu no.
Koma a edi mũ a yɛde bɛsom Yehowa no kyerɛ sɛn?
Koma mu mogya ntini a yare aka no nso mu betumi atwe ntɛm.
Koma no yɛ ntini bi a ɛde mogya kɔ nipadua no nyinaa mu.
Koma ntini a ɛnte sɛ ntini afoforo bi no nsan nnya ahoɔden bio.
Komayare Dɛn na Wobetumi Ayɛ?
Komayare Ho Nsɛnkyerɛnne
Komayare a wɔsa no ntɛm no betumi akora nkwa so na ansɛe koma no
Komayare a Ɛhaw Argentinafo Mmea
Komayare abiesa aka no a wanwu.
Komayare betumi ama yare a ɛma nnipa fã dwudwo ho asiane ayɛ kɛse.
Komayare — Ade a Ɛde Nkwa To Asiane Mu
Komunist amammui baa awiei no, Russia Mafiafo yii wɔn ti wɔ wiase.
Kooda yam ye ma Abena.
Koorana Crocodile Farm, Rockhampton, Queensland, Australia, na wɔmaa ho kwan
Koos faa keteke a na enye no.
Koos ka kyerɛɛ me sɛ ɔmpɛ saa.
Koos yɛ ɔkyerɛkyerɛfo a ɔwɔ abotare paa.
Koosa werɛ fii sɛ ɔbɛtɔre tiafi no ase.
Kora nnuru no wɔ baabi a ɛhɔ dwo, a mmofra ntumi nkɔfa.
Koroyɛ ne ahofadi ankasa bɛkata asase so.
Korɔn a Abusua Bi Korɔn Ho Atosɛm
Korɔnbɔ — Dɛn Nti na Enye?
Kosi bere tenten bɛn?
Kosi sɛ y’ɛfrɛ no wɔ Kumnipa Afari Buajan ahenfie
Kosɛ Kafra
Kosɛ. Ma memfrɛ wo bio
Krakye yi betua biribiara ka
Kraman aduan bo yɛ den.
Kraman ba no de awerɛhow aniwa hwɛɛ no.
Kraman no ho te sɛn?
Krasnoyarsk
Krataa Soronko Bi a Wɔkyerɛw Kɔmaa Wɔn Awofo
Krataa a Adrian Kyerɛw Kɔmaa Ɔtemmufo Wells
Krataa a wogyina so bisabisa nsɛm no ankyerɛ apoopoo anaa apuapua no mu.
Krataa bi da ɔpon no so.
Krataa no hyɛ ɔpon no ase.
Krataa no ka sɛ: Ɛtɔ bere bi a, monfɛm mo mma Walkman no.
Krataa no kaa ne wu ho asɛm kyerɛɛ no.
Krataa yi yɛ wo de
Krataatwa ho dwumadi no kɔɔ so ara yɛɛ ɔman ahintasɛm kyɛree.
Krataayɛ hyɛɛ ase fii China
Kratafa Abien
Kratafa bɛn na wowɔ?
Kremenchug
Kristina ka sɛ: “ Ná mete m’awofo kurom kasa kakra
Kristo a ɔwɔ N’ahenni tumi mu no beyi abɔnefosɛm afi hɔ
Kristo de ne mogya bɔɔ afɔre wɔ Calvary.
Kristo dɔ no bɛma yɛagyina.
Kristo mmae no mu no
Kristo mmae no mu no, dɛn na ɛbɛto Kristofo a wɔasra wɔn no binom?
Kristo nkutoo ne yɛn Gyefo.
Kristo nso ansɔ ne ho ani.
Kristofo Asetra a Akomatɔyam Wɔ Mu
Kristofo Gye Wɔn a Wonu Wɔn Ho no Tom
Kristofo Nyɛ Nkurɔfo a Wɔmpɛ Nnipa
Kristofo Som Adwuma mu Hokwan Ahorow
Kristofo Wɔ Akontaabu
Kristofo a wɔasra wɔn no
Kristofo a wɔasra wɔn no, kakraa bi na wɔma wɔkyerɛw Kristofo Hela Kyerɛwnsɛm no.
Kristofo a wɔyɛ awofo nso betumi adi dwuma titiriw de mmoa ama.
Kristofo ahobrɛase kari pɛ na ɛho wɔ mfaso ma ɔbarima ne ɔbea nyinaa.
Kristofo asafo no mufo de ahoɔhare kɔɔ hɔ sɛ wɔrekɔboa wɔn.
Kristofo asafo no ne asɛnka adwuma no.
Kristofo nhyiam
Kristofo nhyiam akɛse ne apontow nketewa ase ma wonya hokwan fa nnamfo foforo.
Kristofo nkumaa binom hyia nkate fam ahohia a ɛte saa nnɛ.
Kristofo ntoto Bible no adwene wɔ mmarima ne mmarima ntam nna ho no ase
Kristofo okununom di Bible akwankyerɛ akyi, na wobu wɔn yerenom di wɔn ni
Kristofo pii a wɔn biribi awu ma enti wɔredi awerɛhow no ahu sɛ
Kristofo su ahorow bɛn na yebetumi anya
Kristofo yɛ ‘ ahwɛde ma wiase ’ no.
Kristofo — momma yɛnko ntia Satan nhyiam kɛse yi!
Kristoman
Kristoman Asɛmpatrɛwfo San Kɔ Faako a Wofii Ase Koraa No
Kristoman asɛmpatrɛwfo, Katolekfo ne Protestantfo nyinaa anni Yesu nhwɛso akyi.
Kristoman asɛmpatrɛwfo, te sɛ Livingstone, amfa asɛnka no anni kan bere nyinaa
Kristoman asɛmpatrɛwfo no ayɛ wɔn ade dɛn?
Kristoman asɛmpatrɛwfo traa ase wɔ taamudi mu.
Kristoman hui sɛ turo no yɛ ‘ paradise ketewa. ’
Kristoni ababaa bi a wɔfrɛ no Melissa kyerɛkyerɛ mu sɛ: Yiw, ɛte saa.
Kristoni abeawa bi gye toom sɛ: Biribi haw me.
Kristoni aberante bi kae sɛ: Ɛhaw adwene ankasa.
Kristoni biara nni tumi sɛ ɔkasa tia wɔn.
Kristoni de tema di dwuma wɔ n’aseresɛm mu.
Kristoni panyin betumi aboa awarefo ma wɔadi nkitaho
Kristosom na Ɛkae Wɔ Ahum no Akyi
Kristosom ne Nkramosom yɛ ɔsom abien.
Kristosom trɛw fii Palestina, faako a efii ase no, kɔɔ wiase mmaa nyinaa.
Kristosom trɛw ntɛmntɛm efisɛ na Kristofo wɔ asɛmpatrɛw honhom.
Kuayɛ mu nhwehwɛmu a wɔayɛ wɔ wiase nyinaa si eyi so dua.
Kublai Khan yɛ Genghis Khan banana.
Kum a Wɔhyɛ Da Kum Wɔn
Kum a wobetumi akum wo esiane sɛ wosɛ basabasayɛ kuw muni nti no nkamfua.
Kumase no.
Kura ahotew pa mu
Kura animtew ne nsusuwii pa mu.
Kuro ketewaa mu na onyinii.
Kurom hɔfo de ahodwiriw hwɛɛ wɔn bere a wɔresiesie fie no.
Kuropɔn mu kar nkyereso taa ma afirikafo boasetɔ ho ba asɛm kɛse.
Kuropɔn no sohwɛ ho odwumayɛni bi maa mmuae a emu da hɔ pefee.
Kurow Awɛmfo Kuw Bi Nnipakum
Kurow Kɛse Mu Asetra
Kurow Mu Asɛyɛde
Kurow dedaw bi si bepɔw no ase.
Kurow mu asetra yɛ soronko sen akurase asetra.
Kurow no mufo ho yeraw wɔn.
Kurow no mufo ma wɔn ho so — a wɔasi wɔn bo sɛ wɔbɛsan akyekye.
Kurow sohwɛfo no suro sɛ wɔn mu betumi akoa.
Kurow yi afã bi nye koraa.
Kurow yi agye din wɔ agodibea fɛfɛ a ɛwɔ hɔ no.
Kuruwa a m'ani gye ho pa ara na wobuu no seesei ara no
Kutenai
Kuw Agumadi — Eye Ma Me?
Kuw a ɛto so abiɛsa no wɔ afã nketewa abien.
Kuw abien a wodi agoru anadwo no ne Yenimfo ne Hanshin Tiers.
Kuw biara de wɔn frankaa kɔɔ agumadibea hɔ nea etwa to.
Kuw bɛn na wobɛka sɛ wobedi nkonim wɔ agodie no mu?
Kuw no afi ase bio nnansa yi ara.
Kuw no mu biara anni agoru no yiye.
Kuw no mufo a aka no kaa akyi.
Kuw no mufo boro aduonum.
Kuw no reba afuw no mu.
Kwabena a wanhyɛ da no de ogya too mfɛnsere no mu.
Kwabena aba Boston dedaw.
Kwabena abam ammu da.
Kwabena abɔ akora.
Kwabena ada mpa so ada.
Kwabena ada nnɔnhwerew abiɛsa pɛ anadwo a etwaam no.
Kwabena adi mfe aduasa.
Kwabena aduan.
Kwabena adwene atu afra.
Kwabena adwenem anyɛ no nãã da.
Kwabena adwumayɛfo nyaa obu ne nokwaredi maa no.
Kwabena afiasedan no bɔe, na obuae.
Kwabena afuw abodwesɛ.
Kwabena agye din.
Kwabena ahwere ɔpɛ a ɔwɔ sɛ ɔbɛtra ase no.
Kwabena akwati Abena.
Kwabena akyerɛw nhoma abiɛsa.
Kwabena amfa n'ano anhyɛ nkɔmmɔbɔ no mu.
Kwabena amma me nsrahwɛ no amma awiei.
Kwabena amma ne gyinabea mu anna hɔ.
Kwabena ammisa Abena biribiara.
Kwabena ammɔ me sobo.
Kwabena ampene so.
Kwabena ampene sɛ ɔbɛka n'ano atom.
Kwabena ampɛ sɛ obehu Abena bio.
Kwabena ampɛ sɛ ɔka awerɛhosɛm yi kyerɛ Abena.
Kwabena anhu hwee.
Kwabena anhu nea Abena ka kyerɛɛ John.
Kwabena anhwehwɛ mu ankɔ akyiri.
Kwabena ani abere.
Kwabena ani agye yiye.
Kwabena ani agyina Abena paa pɛ sɛ ohu no
Kwabena ani bere ade paa.
Kwabena ani gye ho sɛ ɔbɛbɔ nneɛma foforo ho mmɔden.
Kwabena ani gye ho sɛ ɔbɛhwɛ ahɔho ho nkrataa.
Kwabena ani gye paa sen sɛnea ɔtaa yɛ daa no.
Kwabena ani gyei.
Kwabena ani kum yiye, efisɛ na ontumi nna yiye anadwo a etwaam no.
Kwabena ani nnye amammuisɛm ho.
Kwabena ani nnye ho koraa sɛ ɔde ne nkate besie.
Kwabena ani nnye ofie a ɔte mu no ho.
Kwabena ani so tetew no bere a telefon no bɔe no.
Kwabena anim ayɛ basaa efisɛ ɛsɛ sɛ oyi ne ho fi mu.
Kwabena aniwa yɛ bruu fɛfɛɛfɛ.
Kwabena anka sɛ obekum Abena.
Kwabena ankae me.
Kwabena ankasa na ɔyɛɛ saa.
Kwabena ankyerɛ nea ɔpɛ.
Kwabena annye anni.
Kwabena annye atosɛm a ɛfa Abena ne John ho no anni.
Kwabena ante nea sɛnkyerɛnne no kyerɛ ase.
Kwabena antumi amfa ahintasɛm bi anni dwuma da.
Kwabena antumi amfa n'abufuw anhyɛ ne mu.
Kwabena antumi amma asɛmmisa biako mpo ho mmuae wɔ nnɛyi sɔhwɛ no mu.
Kwabena antumi ammue pon no.
Kwabena antumi anhu nea na Abena reka ho asɛm no.
Kwabena antumi anka hwee.
Kwabena antumi ansi onii ko a ɛsɛ sɛ ɔtow aba no ho gyinae.
Kwabena antumi antra ase amma ɔbea te sɛ Abena da.
Kwabena antumi anyɛ eyi ho hwee.
Kwabena anya adwuma pa sɛ oduruyɛfo.
Kwabena anya adwuma.
Kwabena anya nea ɛdɔɔso.
Kwabena anyin sen Abena.
Kwabena anyɛ biribi foforo biara.
Kwabena ara na mepɛ.
Kwabena asram abiɛsa akyi na otuaa ne dan ka.
Kwabena aware Canadani bea bi.
Kwabena ayɛ dinn bere nyinaa.
Kwabena ayɛ krado.
Kwabena ayɛ saa dapɛn awiei yi ho nhyehyɛe dedaw.
Kwabena ba bɛboaa yɛn.
Kwabena baa ntɛm.
Kwabena betumi ahwɛ ne ho.
Kwabena betumi aka akyerɛ Abena sɛ ɛnsɛ sɛ ɔhwɛ mfɛnsere no mu.
Kwabena betumi atra ha bere tenten a ɔpɛ.
Kwabena betumi atɔ mum.
Kwabena betumi de ne ho ato me so daa
Kwabena bisaa Abena abusua ho asɛm.
Kwabena bisaa Abena nea enti a waka akyi.
Kwabena bisaa Abena nsɛm pii.
Kwabena bisaa Abena sika.
Kwabena bisaa me nea mihia.
Kwabena bisaa me nsɛm koro no ara a na Abena abisa me no.
Kwabena bisaa me sɛ minim bere a wobefi nhyiam no ase anaa.
Kwabena bisaa me sɛnea me tenten te.
Kwabena bisaa onii ko a tekiti no bo yɛ.
Kwabena bisae sɛ ebia wobetumi ayɛ biribi foforo anaa.
Kwabena bisae sɛ wɔmma no ntetee.
Kwabena bo adwo.
Kwabena bo afuw wɔ Abena.
Kwabena bo afuw.
Kwabena boa me paa.
Kwabena boaa ne babarima ma osiesiee ne ho.
Kwabena bobɔɔ krataa no mu ansa na ɔde rekɔ Abena.
Kwabena botae ne sɛ ɔbɛtra kurow ketewa bi mu wɔ France anafo fam.
Kwabena brɛ ntɛmntɛm.
Kwabena bubuu ne nan abien nyinaa mu.
Kwabena buu n'ani guu n'abusua so.
Kwabena bɔ afiri a wɔde kyere nsɛm gu so no mu.
Kwabena bɔ mpae bere nyinaa ansa na wadidi.
Kwabena bɔɔ Abena kɔkɔ.
Kwabena bɔɔ mmɔden sɛ obegye me nkwa.
Kwabena bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛfew Abena ano.
Kwabena bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛkasa, nanso wantumi.
Kwabena bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma mayɛ saa.
Kwabena bɔɔ mmɔden sɛ ɔremma Abena nkɔ polisifo nkyɛn.
Kwabena bɔɔ ne tirim tuo kum ne ho.
Kwabena bɛkɔ sɛ ebia Abena bɛyɛ anaa ɔrenyɛ saa.
Kwabena bɛsraa me ɔsram yi mu.
Kwabena bɛsraa yɛn pɛnkoro wɔ bere bi mu.
Kwabena bɛyɛɛ obi a ɔbɛn yɛn paa.
Kwabena da afiase esiane bɔne bi a wanyɛ nti.
Kwabena da afiase.
Kwabena da hɔ bio.
Kwabena da n'agua so.
Kwabena da so ara di bere so.
Kwabena da so ara dwo.
Kwabena da so ara sua dodo sɛ wɔbɛnom nsa.
Kwabena da so ara wɔ Boston.
Kwabena da so ara wɔ telefon no so.
Kwabena da ɔdan no mu.
Kwabena daa Onyankopɔn ase.
Kwabena daa me ase sɛ mesesaa n'abrabɔ.
Kwabena daa n'adwumam.
Kwabena de Abena kɔnom nsã.
Kwabena de Anbena awoda kratasin bae.
Kwabena de Franse kasa na ɛkasa.
Kwabena de Intanɛt resua Spania kasa.
Kwabena de ade no akɔma Abena fie dedaw.
Kwabena de ahwehwɛ tuntum na ɛhyɛ.
Kwabena de anigye kae Abena.
Kwabena de aspirin hyɛ ne kotoku mu bere nyinaa.
Kwabena de bere pii yɛ adwuma wɔ adwumayɛbea hɔ.
Kwabena de bɛboro mfe abiɛsa ahu Abena.
Kwabena de mmirika tu mmirika denneennen.
Kwabena de n'ani kyerɛɛ soro.
Kwabena de ne ho hintaw ɔdan no atifi.
Kwabena de ne ho too n'awofo so few Abena ano.
Kwabena de ne krataa no hyehyɛɛ pɛnsere no mu.
Kwabena de ne nsa ahyɛ nkrataa ase.
Kwabena de ne sika nyinaa guu adaka bi mu de siee ne mpa ase.
Kwabena de ne ti sii dua bi so.
Kwabena de nsu rehyɛ toa mu ma.
Kwabena de, na ɔmpɛ sɛ ɔyɛ biribi ma ɛyɛ no yaw.
Kwabena di bere so.
Kwabena di mfomso ka nsɛm pii.
Kwabena didii Abena atɛm.
Kwabena dii aduan te sɛ akokɔ.
Kwabena dii atoro kyerɛɛ Abena wɔ biribiara ho.
Kwabena dii atoro kyerɛɛ me.
Kwabena dii atoro.
Kwabena dii mfomso koro no ara bio.
Kwabena dii mfomso sɛ wamma Abena ammoa no.
Kwabena dii mfomso.
Kwabena dii nhyehyɛe no akyi.
Kwabena dii nkogu wɔ Engiresi kasa mu.
Kwabena dii nkonim.
Kwabena duu hɔ anɔpatutuutu.
Kwabena duu keteke gyinabea hɔ no na waka akyiri
Kwabena dɔ Abena yiye.
Kwabena faa ne bɛlt no.
Kwabena faa nhwiren bi na ɔtee hua.
Kwabena faa nkuraa a atew ne ho no.
Kwabena few Abena ano
Kwabena few Abena ano anadwo kama.
Kwabena fi ne moto no so hwee fam.
Kwabena fii adi.
Kwabena fii ase hwehwɛɛ adwuma asram abiɛsa ansa na wawie kɔlege.
Kwabena fii ase pɛɛ Abena asɛ m pii.
Kwabena fii ase sui.
Kwabena guare nwini anɔpa yi.
Kwabena gyaee nnwom no to.
Kwabena gyaw me bag wɔ ahɔhodan no mu.
Kwabena gyaw yɛn simma kakraa bi a atwam ni.
Kwabena gye toom sɛ nea Abena kae no yɛ nokware.
Kwabena gyee awo akyi asetra no toom.
Kwabena gyee biribiara a Abena ka kyerɛɛ no dii.
Kwabena gyee wo nkwa.
Kwabena gyina mpomma no ho.
Kwabena hia Abena mmoa.
Kwabena hia adwuma.
Kwabena hia ahomegye.
Kwabena hia nna kakra.
Kwabena ho dwiriw no bere a ne kar fii adi wɔ baabiara no.
Kwabena ho dwiriw no.
Kwabena ho te dɛn?
Kwabena ho tɔɔ no.
Kwabena ho yɛ anika bere nyinaa.
Kwabena ho yɛ den koraa sen Abena.
Kwabena ho yɛ den yiye.
Kwabena ho yɛ den.
Kwabena ho yɛ fɛ yiye.
Kwabena ho yɛ fɛ.
Kwabena ho yɛ hu yiye.
Kwabena ho yɛ hu, ɛnte saa?
Kwabena horo so
Kwabena hramee.
Kwabena hui sɛ Abena afi fie.
Kwabena hui sɛ ehu aka no.
Kwabena hui sɛ nsu refa no.
Kwabena hui sɛ wadi mfomso.
Kwabena hunahunaa no sɛ obekum Abena.
Kwabena huruw fii ne pia mu.
Kwabena huu adidibea fɛfɛ bi a ɛne yɛn sukuu no ntam kwan nware koraa.
Kwabena huu baabi a Abena asetra wɔ.
Kwabena huu dade no yiye.
Kwabena hwee ase bubuu ne nsa mu.
Kwabena hwee atrapoe no so.
Kwabena hwɛ kwan sɛ wobewie amanneɛbɔ no dapɛn a edi hɔ no.
Kwabena hwɛɛ no yiye.
Kwabena hyɛɛ atade fitaa bi.
Kwabena hyɛɛ nyansa sɛ me ne Abena nkɔ apontow no ase.
Kwabena ka Franse kasa kakra.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena ne ne nnamfo sɛ wɔmmoa no.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ obekum ne ho, nanso wannya akokoduru anyɛ saa.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ogye nea Yohane kae no di.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔbɛsan aba.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔmma no nyɛ biribi nni.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔnsɛe bere nhyɛ John sɛ ɔmmoa no.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔnyɛ komm.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔwɔ tuo.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɛnsɛ sɛ osua ade denneennen.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɛnsɛ sɛ ɔkɔ saa wim tebea yi mu.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɛsɛ sɛ adesua yɛ no den.
Kwabena ka kyerɛɛ me sɛ menyɛ mpena.
Kwabena ka kyerɛɛ me sɛ metwɛn wɔ ha nkosi sɛ ɔbɛba.
Kwabena ka kyerɛɛ me sɛ ontumi ntwɛn mfi hɔ.
Kwabena ka kyerɛɛ me sɛ wopɛ sɛ wudi aduan a ɛyɛ dɛ.
Kwabena ka kyerɛɛ me sɛ yenni adagyew koraa.
Kwabena ka kyerɛɛ obiara sɛ ɔnyɛ wɔn ba ankasa.
Kwabena ka kyerɛɛ oduruyɛfo no sɛ ɔnte yaw biara.
Kwabena ka kyerɛɛ yɛn bere nyinaa sɛ wuntumi nkyerɛ ɔkraman dedaw bi kwan.
Kwabena ka sɛ m'ani nnye nneɛma pii ho.
Kwabena ka sɛ obetumi awe akokɔ wɔ simma du pɛ mu.
Kwabena ka sɛ onnim bere a nhyiam no fi ase.
Kwabena ka sɛ w'ani agye.
Kwabena ka sɛ ɔpɛ sɛ ɔware ntɛm ara.
Kwabena ka sɛ ɔte sɛnea Abena te nka no ase.
Kwabena kaa biribi kyerɛɛ Abena.
Kwabena kaa bobesa no hwee fam.
Kwabena kaa ho asɛm kyerɛɛ no.
Kwabena kaa n'ano toom.
Kwabena kaa sɛ ɛsɛ sɛ ɔyɛ adwuma Memeneda.
Kwabena kaa sɛnea osusuw ne ho ankasa kyerɛɛ Abena.
Kwabena kae sɛ eye.
Kwabena kae sɛ ne bo afuw.
Kwabena kae sɛ obedi bere so.
Kwabena kae sɛ okyi saa nhoma yi.
Kwabena kae sɛ onnim mmuae no.
Kwabena kae sɛ onnim nea enti a Abena pɛe sɛ ɔne no gyae aware.
Kwabena kae sɛ onnim nyansa.
Kwabena kae sɛ onnim obiara wɔ Boston.
Kwabena kae sɛ onnye adanmude no.
Kwabena kae sɛ owiaa sika no.
Kwabena kae sɛ ɔbɛboa Abena.
Kwabena kae sɛ ɔbɛbɔ mmɔden.
Kwabena kae sɛ ɔbɛma m'aboa no aduan bere a minni kurom no
Kwabena kae sɛ ɔmpɛ sɛ ɔne Abena nkutoo bɛtra.
Kwabena kae sɛ ɔmpɛ sɛ ɔnom nsa.
Kwabena kae sɛ ɔpɛ sɛ osua Franse kasa.
Kwabena kae sɛ ɔwɔ ɔbabea.
Kwabena kaee John Abena.
Kwabena kaee bere a etwa to a ɔkɔyɛɛ ne ho atuu no.
Kwabena kasa kɔɔ akyiri dodo, na ɔmaa ahintasɛm no daa adi.
Kwabena kasa pii.
Kwabena kasae.
Kwabena keteke no nnya mmae.
Kwabena kyeree Abena.
Kwabena kyerɛw biribi guu krataa bi so.
Kwabena kyerɛw krataa kɔmaa Abena wiei nkyɛe.
Kwabena kyerɛw me nsɛm bɛboro aduasa nnɛ.
Kwabena kyerɛɛ Abena nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ
Kwabena kyerɛɛ me sɛnea ɛsɛ sɛ mede me nan si fam.
Kwabena kyerɛɛ no sɛnea ɛsɛ sɛ ɔyɛ saa.
Kwabena kɔ asɔre Kwasida anɔpa biara.
Kwabena kɔtɔɔ mpaboa foforo.
Kwabena kɔɔ Abena fie sɛ ɔrekɔ adidi.
Kwabena kɔɔ nhomakorabea hɔ.
Kwabena kɛse te sɛ me ara.
Kwabena ma mete nka sɛ me ho hia.
Kwabena maa Abena biribi a ɛyɛ nwini a na ɛsɛ sɛ ɔnom.
Kwabena maa me bi.
Kwabena maa ne kraman no faa ne ho dii.
Kwabena maa ɔkasa tiawa bi.
Kwabena mmoa.
Kwabena mmɔ adakabɛn no nnansa yi.
Kwabena mogya so atew.
Kwabena mpɛ kɔfe.
Kwabena mpɛ me nnamfo.
Kwabena mpɛ sini a ɛyɛ hu.
Kwabena mpɛ sɛ Abena ani gye boro so.
Kwabena mpɛ sɛ metra hɔ.
Kwabena mpɛ sɛ ogyae nsɛm mu siesie.
Kwabena mpɛ sɛ wohu no.
Kwabena mpɛ sɛ yɛpa abaw.
Kwabena na owiee sotɔɔ no.
Kwabena na wɔabɔ no sobo no.
Kwabena na ɔkyerɛɛ me sɛnea menyɛ no.
Kwabena nam kwan so reba.
Kwabena nam ogya no so rema ne ho ayɛ hyew.
Kwabena nam twene bi a otu fii so so dii ne ho dɔm.
Kwabena nan nifa apira.
Kwabena nantew brɛoo faa kwae no mu.
Kwabena nantew faa kwan no so,a na ɔbɔ hwerema
Kwabena ne Abena ankasa yɛ afuw ketewa bi a wɔde nnuru gu mu.
Kwabena ne Abena ankasa.
Kwabena ne Abena aware bɛboro mfe aduasa ni.
Kwabena ne Abena ayɛ nnamfo fi wɔn mmofraase.
Kwabena ne Abena ho yɛ den sen yɛn koraa.
Kwabena ne Abena hwɛɛ wɔn ho na akyiri yi wɔhwɛɛ John.
Kwabena ne Abena ka John ho seesei.
Kwabena ne Abena kɔɔ Australia sɛ wɔrekɔsa wɔn ahome.
Kwabena ne Abena kɔɔ Boston.
Kwabena ne Abena kɔɔ sukuu koro no ara bi.
Kwabena ne Abena mpɛ sɛ wɔne John bɛkasa.
Kwabena ne Abena ne John nyinii.
Kwabena ne Abena nkasa nkyerɛ wɔn ho wɔn ho.
Kwabena ne Abena nsuro John.
Kwabena ne Abena ntaa nnidi mmom.
Kwabena ne Abena nte nea wopɛ sɛ wɔyɛ no ase.
Kwabena ne Abena nya abusuabɔ pa.
Kwabena ne Abena nyinaa hwɛɛ John.
Kwabena ne Abena nyinaa hyɛ tuntum.
Kwabena ne Abena nyinaa yɛ sukuufo.
Kwabena ne Abena pɛ sɛ wɔn aware no sɛe.
Kwabena ne Abena pɛe sɛ wɔka mmere dedaw no ho asɛm.
Kwabena ne Abena redi anobaabae.
Kwabena ne Abena san few wɔn ano bio.
Kwabena ne Abena te mmeae ahorow.
Kwabena ne Abena tɔɔ sakre maa wɔn banana de dii Buronya.
Kwabena ne Abena waree asram kakraa bi pɛ.
Kwabena ne John traa dan mu wɔ kɔlege.
Kwabena ne dɔmmarima ankasa.
Kwabena ne n'abusua mu nguan tuntum no.
Kwabena ne ne nnamfo taa de nkrataa bɔ agoru kosi ɔdasum.
Kwabena ne ne nuabea kumaa Abena traa dan biako mu.
Kwabena ne obiara ankasa.
Kwabena ne onipa a otwa to koraa.
Kwabena ne wɔn kannifo.
Kwabena ne yɛn kuw no mu panyin.
Kwabena nhu mfomso biara a ɛwom sɛ ɔbɛma Abena asua karka.
Kwabena nhwɛ agoru bi wɔ Television so.
Kwabena nhwɛ ne mma yiye.
Kwabena nim Abena yiye.
Kwabena nim ade paa.
Kwabena nim biribi a wanka ankyerɛ yɛn.
Kwabena nim nea okum ne kraman no.
Kwabena nim saa mmara ahorow no.
Kwabena nim sɛ biribi nyɛ nokware.
Kwabena nim sɛnea Abena dɔ no fa.
Kwabena nim Ɔman Kyerɛwfo no.
Kwabena nka Franse kasa wɔ fie.
Kwabena nkae sɛ ɔyɛɛ nea obiara ka sɛ ɔyɛe no.
Kwabena nkutoo na odi nsɛmmɔnedi no ho adanse.
Kwabena nkutoo ne obi a obetumi aboa wo seesei.
Kwabena nkutoo ne obi a obetumi ayɛ saa adwuma yi.
Kwabena nkutoo ne obi a ontumi ne no nkasa.
Kwabena nkɔɔ Boston da.
Kwabena nkɔɔ sotɔɔ ahorow no mu ankyɛ.
Kwabena nnae koraa fi da a ade rebɛkye ma ade akye no.
Kwabena nne tu yerae.
Kwabena nni bere pii.
Kwabena nni bere seesei a ɔne obiara bɛkasa.
Kwabena nni biribiara a ɔde resie.
Kwabena nni da pɔtee a ɔde bɛyɛ Memeneda anadwo.
Kwabena nni hɔ saa bere no.
Kwabena nni nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ bere a ɔreka kar no.
Kwabena nni nnamfo biara a ɔne wɔn bedi agoru.
Kwabena nni nnamfo biara wɔ Boston.
Kwabena nni nsɛmmɔnedi ho kyerɛwtohɔ biara.
Kwabena nni sika pii te sɛ ne nuabarima.
Kwabena nni sika pii wɔ sikakorabea hɔ.
Kwabena nnim Boston ho hwee.
Kwabena nnim baabi a Abena wɔ.
Kwabena nnim bere a Abena bɛba.
Kwabena nnim n'afipamfo ho nsɛm pii.
Kwabena nnim nea ɛtoo Abena.
Kwabena nnim nsonsonoe a ɛda Vikings ne Norwayfo ntam.
Kwabena nnim nsonsonoe a ɛda nsoromma mu hwɛ ne nsoromma mu hwɛ ntam.
Kwabena nnim nyansa koraa
Kwabena nnim sɛ Abena ani gye ne ho anaa.
Kwabena nnim sɛ ebia Abena de kar anaa sakre bɛba.
Kwabena nnim sɛ ebia obetumi akɔsra yɛn Dwoda a edi hɔ no anaa.
Kwabena nnim sɛnea Abena dɔ no fa.
Kwabena nnom sigaret anaa ɔnom.
Kwabena nnwia sɔhwɛ mu da.
Kwabena nnye nni sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ.
Kwabena nnye nsɛm a wɔka fa Abena ho no nni.
Kwabena nom bobesa toa no mu tẽẽ.
Kwabena nom nnuru bɔne
Kwabena nom nsa paa.
Kwabena nsateaa ayera.
Kwabena nsiesiee ne ho.
Kwabena nso ani gye nsusuwii no ho.
Kwabena nsusuw sɛ obehyia ɔhaw.
Kwabena nsusuw sɛ osu bɛtɔ ɔkyena.
Kwabena nsusuw sɛ ɛyɛ Abena mfomso.
Kwabena nsɛ ɔbarima a ɔwɔ mfonini no mu no.
Kwabena ntaa nnidi wɔ fie.
Kwabena nte mmɛn keteke gyinabea hɔ koraa.
Kwabena nte sɛ John.
Kwabena nte sɛ afoforo.
Kwabena nte sɛ ɔbarima a ɔwɔ mfonini no mu no.
Kwabena ntie afotu.
Kwabena ntumi guare ntɛmntɛm sɛnea Abena yɛe no.
Kwabena ntumi guare, na saa ara nso na Abena ntumi nyɛ saa.
Kwabena ntumi nfa hwee nkame ne nananom
Kwabena ntumi nka Franse kasa bere a onni mfomso.
Kwabena ntumi nkae baabi a ɔde nkrataa no siei no.
Kwabena ntumi nkyerɛw n'ankasa ne din mpo.
Kwabena ntumi nkɔ efisɛ ɔwɔ sukuu dwumadi pii.
Kwabena ntumi nnye nni sɛ Abena maa wɔkyeree no.
Kwabena ntumi nte nea enti a Abena bo fuwii saa no ase.
Kwabena ntumi ntu mmirika ntɛmntɛm te sɛ Abena.
Kwabena ntumi ntɔ kɔmputa a ɛte saa.
Kwabena ntumi nyɛ adwuma nnawɔtwe yi.
Kwabena ntumi nyɛ ho hwee.
Kwabena ntumi nyɛ nea ɔpɛ biara kɛkɛ.
Kwabena nwiinwii wɔ ade biako anaa foforo ho bere nyinaa.
Kwabena nyaa abasobɔde.
Kwabena nyaa akwanhyia wɔ adwumam.
Kwabena nyaa mmusua abiɛsa.
Kwabena nyaa nkɔso.
Kwabena nyɛ Abena kunu.
Kwabena nyɛ Canadani.
Kwabena nyɛ adwuma anadwo.
Kwabena nyɛ odwumayɛni pa.
Kwabena nyɛ pɛsɛmenkominya koraa.
Kwabena nyɛ ɔbarima a ɔka nsɛm pii.
Kwabena nyɛ ɔbɔfo.
Kwabena nyɛɛ ho kyerɛwtohɔ mfe pii.
Kwabena nyɛɛ n'adwene sɛ obefi Boston.
Kwabena paa kyɛw Dwoda.
Kwabena pawee sɛ ɔbɛtra Boston.
Kwabena po dodoɔ
Kwabena pɛ dibea kɛse.
Kwabena pɛ pii sen saa.
Kwabena pɛ sɛ Abena ani gye ne ho.
Kwabena pɛ sɛ Abena ka kuw no ho.
Kwabena pɛ sɛ esi no yiye.
Kwabena pɛ sɛ metra hɔ adapɛn kakra.
Kwabena pɛ sɛ obue n'ankasa adidibea.
Kwabena pɛ sɛ ogyae yɛn akyi di.
Kwabena pɛ sɛ ohu nea enti a ɛte saa.
Kwabena pɛ sɛ wuyi nwura no fi hɔ.
Kwabena pɛ sɛ ɔbɔ Abena ho ban.
Kwabena pɛ sɛ ɔma nnomaa a wɔwɔ mmoa yɛmmea hɔ aduan.
Kwabena pɛ sɛ ɔne Abena papa bɔ gɔlf.
Kwabena pɛ sɛ ɔtɔ Japanfo kar.
Kwabena pɛ sɛ ɔtɔ ofie bi wɔ Boston.
Kwabena pɛe sɛ Abena hohoro tiafi no so.
Kwabena pɛe sɛ otumi di agoru no na ɔne Abena nso bɔ bi.
Kwabena pɛe sɛ ɔtra ase didi, nanso na ɛsɛ sɛ ɔsan kɔ adwuma.
Kwabena refew ne yere ano.
Kwabena rehwɛ kwan sɛ obi bɛfa no akɔ Boston.
Kwabena rehyɛ n'asuafo nkuran.
Kwabena remfii.
Kwabena rempɛ sɛ ɔbɛyɛ biribi ma ahaw wo da.
Kwabena rennye ntom da sɛ wadi mfomso, sɛ onim mpo sɛ wadi mfomso a.
Kwabena renyɛ nea n'awofo hwehwɛ sɛ ɔyɛ da.
Kwabena resusu sika dodow a ohia na ɔde awie fie no.
Kwabena resusuw ho awie.
Kwabena retenetene ne mpɔw mu.
Kwabena retu amoa bi.
Kwabena retwi nantwi nufusu.
Kwabena reyɛ adwuma bi.
Kwabena reyɛ n'ade te sɛ nea onnim.
Kwabena san baa Boston Ahinime a etwaam no.
Kwabena san kɔɔ ne dan mu.
Kwabena san nomm ne nsa kakra.
Kwabena serew wɔ Abena.
Kwabena sesaa n'adwene awiei koraa.
Kwabena siesiee biribiara.
Kwabena sii aduo
Kwabena sii gyinae sɛ ɔno nkutoo bedidi.
Kwabena slnia Abena.
Kwabena so nni mfaso.
Kwabena so tewee kɛse.
Kwabena soo biribiara a ɔwɔ wɔ adaka ketewa bi mu.
Kwabena soo ne kar mfɛnsere mu, na ɔde afiri no sɛn ɔpon no ano.
Kwabena soo ne tuo no.
Kwabena suro esum no.
Kwabena susuw sɛ eye paa.
Kwabena susuw sɛ ɔdɔ no.
Kwabena susuw sɛ ɔte mmea ase.
Kwabena susuw sɛ ɛsɛ sɛ Abena pa John kyɛw.
Kwabena susuwii sɛ eyi yɛ adwempa.
Kwabena susuwii sɛ obenya akatua kɛse.
Kwabena susuwii sɛ ɛbɛyɛ sɛ Abena ne John yɛ atuo a wɔde di ako.
Kwabena sõ.
Kwabena sɔɔ kyɛnere no.
Kwabena sɔɔ sigaret hwɛe.
Kwabena sɛe mmɔfra no anwia ahenfo dan no
Kwabena taa dae ansa na abɔ andawdo dummienu
Kwabena taa dae bere tiaa bi ansa na ade asa.
Kwabena taa guare ansa na wadi anɔpa aduan.
Kwabena te sɛ ade a ɛyɛ hyew.
Kwabena te sɛ fidie.
Kwabena te sɛ me nuabarima.
Kwabena te sɛ me papa.
Kwabena tee eyi na ne bo fuwii.
Kwabena tee hwirema bi.
Kwabena tee nka sɛ wɔtaa no.
Kwabena tee sɛ Abena atɔ kɔmputa foforo bi.
Kwabena tee sɛ Abena ne John rekasa.
Kwabena tenaa hɔ.
Kwabena ti awu na n'adwenen sua.
Kwabena tirim ntene no wɔ Europafo ho
Kwabena to pon ketewaa bi ma ne kraman.
Kwabena too ne din Abena.
Kwabena too pon no mu.
Kwabena tow Abena nhoma no guu ogya no mu.
Kwabena traa dua bi so.
Kwabena tuaa saa kar dedaw no ho ka pii.
Kwabena tumi bɔ adakabɛn yiye.
Kwabena tumi ka Franse kasa a ɛyɛ fɛ.
Kwabena tumi ka sɛ: "Metumi ka Franse kasa " wɔ kasa aduasa mu nkutoo.
Kwabena tumi soa nneɛma a emu yɛ duru.
Kwabena tumi twa ne ho hyia pɛpɛɛpɛ.
Kwabena tuu ne ho mae sɛ ɔbɛboa.
Kwabena twɛn Abena nnɔnhwerew abiɛsa.
Kwabena twɛnee wɔ asɛnka agua no so.
Kwabena tɔɔ Abena.
Kwabena tɔɔ Buronya akyɛde bi a ne bo yɛ den maa n'ankasa ho.
Kwabena tɔɔ aduan dii.
Kwabena tɔɔ bobe aba bi, na midii.
Kwabena tɔɔ kar bi.
Kwabena tɔɔ loto.
Kwabena tɔɔ no sɛnea ɛnsɛ.
Kwabena tɔɔ ntade bi maa Abena.
Kwabena we nsa pii.
Kwabena werɛ fii sɛ ɔbɛ dun kanea no.
Kwabena werɛ fii sɛ ɔbɛbɔ ne tow ho ban.
Kwabena werɛ fii sɛ ɔtoo pon no mu.
Kwabena wiee adwuma no.
Kwabena wiee ice cream no.
Kwabena wui mfe abien a atwam ni wɔ wimhyɛn akwanhyia bi mu.
Kwabena wɔ Boston dedaw.
Kwabena wɔ Intanɛt so bere nyinaa.
Kwabena wɔ abusua kɛse.
Kwabena wɔ kar bi a etu mmirika ntɛmntɛm.
Kwabena wɔ nkekaboa pii.
Kwabena wɔ nnamfoɔ akukudam bebree
Kwabena wɔ nneɛma pii a obetumi aka akyerɛ Abena.
Kwabena wɔ nsusuwii foforo.
Kwabena wɔ nua mma baasa.
Kwabena wɔ pɔnkɔ
Kwabena wɔ sewaa bi a ɔda afiase.
Kwabena wɔ sika pii sen me.
Kwabena yere yɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Kwabena yɛ Abena mpena
Kwabena yɛ adamfo pa paa.
Kwabena yɛ adeɛ wo biribiara mu
Kwabena yɛ adidibea ketewa bi sohwɛfo.
Kwabena yɛ adwuma wɔ sikakorabea bi.
Kwabena yɛ agya a ne ho yɛ hu.
Kwabena yɛ gyidini.
Kwabena yɛ me nanabarima.
Kwabena yɛ me suani.
Kwabena yɛ mfonini ahorow a ɛyɛ fɛ yiye.
Kwabena yɛ obi a na wɔtaa di ne ho few
Kwabena yɛ obi a ne nkwa da asiane mu.
Kwabena yɛ obi a odi ne ho ni.
Kwabena yɛ obi a onnim nyansa kakra.
Kwabena yɛ obi a wontumi nnya ne mu ahotoso.
Kwabena yɛ obi a ɔde ne ho gyigye nsɛm mu.
Kwabena yɛ obi a ɔka kar.
Kwabena yɛ obi a ɔpɛ nnipa.
Kwabena yɛ obi a ɔwɔ ɔdɔ.
Kwabena yɛ obi a ɛsɛ sɛ onya n'ankasa kwan bere nyinaa.
Kwabena yɛ odwumayɛni pa ankasa.
Kwabena yɛ onipa pa ankasa.
Kwabena yɛ photogenicfo ankasa.
Kwabena yɛ ɔtorofo ne ɔdaadaafo.
Kwabena yɛɛ adwuma da mũ nyinaa, na na wabrɛ koraa.
Kwabena yɛɛ adwumaden sen onipa foforo biara.
Kwabena yɛɛ biribi dii.
Kwabena yɛɛ bɔne kɛse afe yi.
Kwabena yɛɛ ho biribi ntɛm ara.
Kwabena yɛɛ ne ho sɛ ɔyɛ m'adamfo.
Kwabena yɛɛ ne maame mfonini kyerɛɛ yɛn.
Kwabena yɛɛ no ho sɛ ɔyɛ oduruyɛfo
Kwabena yɛɛ saa mprɛnsa.
Kwabena, Abena ne John nyinaa bɔɔ ka koro wɔ apontow no ho.
Kwabena, mepɛ sɛ metra wo nkyɛn.
Kwabena, nnyae.
Kwabenaorrow, mede nhoma no bɛkɔ nhomakorabea.
Kwadu Bo a Ɛsom ne Emu Ahoɔden
Kwadu Mfuw
Kwadu ahorow ahorow bɛyɛ ɔha ne akyiri na ɛwɔ hɔ.
Kwadu dua nyɛ dutan.
Kwadu mmɛtem no puepue nea edi kan a, enyin kɔ fam na afei ɛkontonkonton.
Kwadu yare foforo ne Mako a mmoawa mmoawa na ɛde ba.
Kwadu — Aduaba a Ɛyɛ Nwonwa
Kwae a Wɔsɛe no Wɔ Wiase Nyinaa
Kwae a wɔdɔw
Kwae a wɔsɛe no.
Kwae a Ɛresa
Kwae mu ahemfo no nso antumi no.
Kwae nkutoo ne abɔde biako pɛ a onipa de redi dwuma.
Kwaebibiri deda asubɔnten no anoano.
Kwaebirentuw bi a ɛda Brazil ne Venezuela ntam mu na Yanomami Indiafo te.
Kwaewa wɔ kwaebirentuw no atifi.
Kwaku abusua no nyɛ kɛse koraa.
Kwaku adwuma afi ne nsa.
Kwaku adwumam panyin ne Canada.
Kwaku amma nhyiam a etwa to no.
Kwaku ammɔ mmɔden biara sɛ ɔbɛma Abena agye adi sɛ ne ho nni asɛm.
Kwaku ampene so sɛ ɔbɛkɔ ayaresabea.
Kwaku anhwɛ kwan sɛ Abena betumi abɔ sanku no yiye saa.
Kwaku ani gye ho paa.
Kwaku ani gye n'adwuma ho ankasa.
Kwaku ani gye owia a ɛtɔ ho.
Kwaku ani gye saa nhyehyɛe yi ho yiye.
Kwaku ani gyei yiye.
Kwaku ani sɔ mmoa a Abena de maa no no paa.
Kwaku ani sɔɔ mmoa a Abena de maa no no.
Kwaku anka Abena aniwa tuntum no ho hwee.
Kwaku anka ho asɛm ankyerɛ me da.
Kwaku ankasa yɛɛ ne mfoninitwa afiri ho mfonini.
Kwaku anni Abena afotu no akyi.
Kwaku ansusuw sɛ biribi a ɛte saa besi.
Kwaku ante nea Abena kae no ase.
Kwaku antumi amfa n'adwene ansi biribi so.
Kwaku antumi anhu Abena fie.
Kwaku antumi anhu kratafa a na ɔrehwehwɛ no.
Kwaku antumi anka n'ano antom bio.
Kwaku anyɛ bɔne biara.
Kwaku anyɛ nneɛma abien a meka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no mu biara.
Kwaku anyɛ no yie.
Kwaku asi gyinae sɛ ɔntɔn ne fie.
Kwaku ayɛ saa pɛn.
Kwaku baa dan no mu a wammɔ pon no mu.
Kwaku bedi mfe aduasa wɔ Ɔbɛnem mu.
Kwaku betumi aka Franse kasa.
Kwaku betumi akae nnwom no mu nsɛm no, nanso ɔnkae emu nsɛm no nyinaa.
Kwaku betumi de sakre ayɛ adwuma ntɛmntɛm asen kar.
Kwaku bisaa Abena asɛm bi a na ɛyɛ den.
Kwaku bisaa Abena kar akwanhyia ho asɛm bere a na wadi mfe anum.
Kwaku bisaa Abena sini ko a ɔpɛ.
Kwaku bo fuwii Abena.
Kwaku buaa me asɛmmisa no.
Kwaku buee adaka no.
Kwaku bɔɔ Abena sobo sɛ ɔyɛ ɔtorofo.
Kwaku bɔɔ Abena tuo a wanhyɛ da.
Kwaku bɔɔ hu.
Kwaku bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma Abena agyae sɛ ɔne John bɛkasa.
Kwaku bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma Abena aka kar anadwo mũ nyinaa.
Kwaku bɛba ha Dwoada.
Kwaku bɛsan aba nnansa yi ara.
Kwaku bɛsan aba, na migye di sɛ ɔbɛba.
Kwaku bɛsan akum nnipa bio.
Kwaku bɛsesa.
Kwaku bɛyɛ bɔɔlbɔfo pa da bi.
Kwaku da so ara yɛ osigyani.
Kwaku dan no kɛse te sɛ Abena de no.
Kwaku de anigye serewee.
Kwaku de bɔs no kɔɔ sukuu.
Kwaku de credit card tuaa ho ka.
Kwaku de mfe anan a atwam no akyerɛkyerɛ yɛn Franse kasa.
Kwaku de n'ani ato fam paa, ɛnte saa?
Kwaku de ne bere pii yɛ adwuma wɔ kɔmputa so.
Kwaku de ne ho bɔɔ mu faa dwetɛ sika no.
Kwaku de ne ho kɔbɔɔ sukuu drama kuw bi.
Kwaku de ne nsa hyɛɛ nhyehyɛe no ase a ɔnkenkan.
Kwaku de ne ntade daa.
Kwaku de nkra rema.
Kwaku de sekan a ano yɛ den wowɔɔ Abena.
Kwaku de sika kakra ka ne sika a ɔde asie ɔsram biara no ho.
Kwaku de simma aduasa daa.
Kwaku de, ofii hɔ kɔe.
Kwaku di fɔ.
Kwaku di nkugu bere nyinaa.
Kwaku didi sɛ preko.
Kwaku didii Abena atɛm. Nti na ne bo afu saa no
Kwaku dii Abena ho fɛw.
Kwaku dii akɔneaba.
Kwaku dii keeki a etwa to.
Kwaku dii.
Kwaku duu ahɔhodan no mu.
Kwaku duum ne kɔmputa.
Kwaku dwen Abena ho bere nyinaa.
Kwaku dɔ Abena.
Kwaku fii ase sui.
Kwaku fii ayaresabea hɔ kɔe.
Kwaku fii hɔ Dwoda.
Kwaku frɛɛ me Benada anɔpa nnɔn akron.
Kwaku gyaee Television no da so anadwo mũ nyinaa.
Kwaku gye Onyankopɔn di.
Kwaku gye di sɛ Abena yɛ n'adamfo paa.
Kwaku gye toom sɛ ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛkae din ahorow bere nyinaa.
Kwaku hia mmaranimfo pa.
Kwaku hia ntetee.
Kwaku hia sika.
Kwaku hia wo mmoa.
Kwaku hui se John ne Abena kurakura wɛn nsa.
Kwaku hui sɛ Abena nkutoo te benkyi bi so.
Kwaku hui sɛ ɛnyɛ ade a obegye akyinnye no atom.
Kwaku hunahunaa yɛn.
Kwaku hunuu me no, n'ani annye
Kwaku huu Abena ne Yohane sɛ wɔde wɔn ho hyehyɛ wɔn ho.
Kwaku huu bag bi wɔ kwan ho.
Kwaku huu krataa bi a na Abena agyaw ama no.
Kwaku huu me.
Kwaku huu mpataa a wɔawuwu bi wɔ ɔtare no so.
Kwaku hwɛ kwan sɛ ebesi no yiye ɔkyena.
Kwaku hwɛɛ Abena.
Kwaku hwɛɛ no.
Kwaku hyɛɛ nkɔm sɛ Abena bedi nkonim wɔ mmirika no tu mu.
Kwaku ka akyi bere nyinaa.
Kwaku ka kar tuntum bi, ɛnte saa?
Kwaku ka kar.
Kwaku ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔmmoa me.
Kwaku ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔwɔ anigye.
Kwaku ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔwɔ mmɔfra adwene.
Kwaku ka kyerɛɛ me sɛ me ne no bɛkɔ asɔre.
Kwaku ka kyerɛɛ me sɛ me ne wo nkasa.
Kwaku ka kyerɛɛ polisifo a na wɔabɔ no sobo no.
Kwaku ka sɛ ontumi mfa n'adwene mmu asetra a Abena nnim.
Kwaku ka sɛ wasesa n'akwan.
Kwaku ka sɛ ɔremma.
Kwaku ka sɛ ɔwɔ biribi a ɔde bɛkyerɛ yɛn.
Kwaku kaa nokwasɛm turodoo no kyerɛɛ Abena.
Kwaku kaa sɛ, w'aberɛ.
Kwaku kae sɛ awɔ abɔ no hu.
Kwaku kae sɛ onim wo.
Kwaku kae sɛ onnim baabi a Abena asetra wɔ.
Kwaku kae sɛ osusuw sɛ Abena te ase.
Kwaku kae sɛ wanu ne ho sɛ wanni Abena afotu no akyi.
Kwaku kae sɛ ɔnnom kɔfe.
Kwaku kae sɛ ɔremma ɛnsan mma bio.
Kwaku kae sɛ ɔte nka sɛ ne ho ye.
Kwaku kae sɛ ɔyɛ Canadani.
Kwaku kaee nsɛm no nyinaa.
Kwaku kenkan krataa no den.
Kwaku kyerɛɛ me nea enti a ɔmpɛ Abena asɛm.
Kwaku kyerɛɛ nhyehyɛe no ho anigye.
Kwaku kɔ Bible adesua Kwasida anɔpa.
Kwaku kɔ asɔre Kwasida anɔpa.
Kwaku kɔɔ so yɛɛ adwuma.
Kwaku mpo serewee.
Kwaku mpɛ n'adwuma.
Kwaku mpɛ sukuu.
Kwaku mpɛ sɛ obua Abena asɛm no.
Kwaku mpɛ sɛ odi mpataa.
Kwaku mpɛ sɛ osua Franse kasa, nanso ɛsɛ sɛ osua.
Kwaku mpɛ sɛ ɔbɛkɔ hɔ.
Kwaku mpɛ sɛ ɔyɛ sukuu dwumadi ahorow.
Kwaku mpɛ sɛ, ɔde ne ho bɛfɔrefɔre mu.
Kwaku na otuaa ho ka.
Kwaku na ɔboaa Abena.
Kwaku na ɛsɛ sɛ obisa no.
Kwaku nantew kɔɔ Abena dan mu.
Kwaku nantew kɔɔ baabi a na Abena gyina.
Kwaku ne Abena anom nsa.
Kwaku ne Abena atu kwan akɔ Boston ɔkyena.
Kwaku ne Abena bom didi awia biara.
Kwaku ne Abena boom bɔɔ nnwom anwummere mũ nyinaa.
Kwaku ne Abena di bere pii.
Kwaku ne Abena dii Buronya wɔ Boston.
Kwaku ne Abena kɔɔ gyaade.
Kwaku ne Abena kɔɔ sukuu koro.Abena.
Kwaku ne Abena mu biara nhuu ne yɔnko nnansa yi.
Kwaku ne Abena nantew kɔɔ kurow no pon ano.
Kwaku ne Abena nyinaa hwɛɛ John.
Kwaku ne Abena nyinaa wɔ hɔ.
Kwaku ne Abena nyɛ adwene.
Kwaku ne Abena tɔɔ efie wɔ Boston afe a ɛtwa mu no
Kwaku ne me wɔ Boston ha.
Kwaku ne nkurɔfo a na wɔrehwɛ no no koe.
Kwaku ne yɛn rekɔ.
Kwaku nfrɛɛ no.
Kwaku nhwehwɛ abusuabɔ.
Kwaku nim Abena fɛfɛ no yiye.
Kwaku nim aduane noa.
Kwaku nim baabi a ɛsɛ sɛ ɔkɔ.
Kwaku nim nea ɛrekɔ so.
Kwaku nim sɛ ɛsɛ sɛ ɔboa Abena ɔkyena.
Kwaku nkae nea esii.
Kwaku nko ara ne yɛn mu biako a ɔnyɛ Canadani.
Kwaku nkutoo na waserew wɔ Abena aseresɛm no mu.
Kwaku nni adagyew.
Kwaku nni biribiara wɔ ne bag mu.
Kwaku nni ha saa bere yi.
Kwaku nni sika.
Kwaku nnim Franse kasa biara.
Kwaku nnim hwee fa saa nneɛma no ho
Kwaku nnim hwee.
Kwaku nnim sɛ Abena kae no anaa.
Kwaku nnim sɛ Abena wui.
Kwaku nnim sɛnea woguare.
Kwaku nnwen ho sɛ ebia Abena bɛkɔ so atra hɔ anaasɛ ɔbɛkɔ so.
Kwaku nom nsã pii.
Kwaku nso tumi ka Franse kasa tesɛ nea ɔreka Spania kasa.
Kwaku nsusuw sɛ Abena wɔ fie.
Kwaku ntaa mma ha.
Kwaku ntumi nkɔɔ akyiri.
Kwaku ntumi nni ne mma so.
Kwaku ntumi ntra hɔ.
Kwaku ntumi ntu ntɛm sɛnea Abena betumi ayɛ no.
Kwaku ntumi ny
Kwaku nyaa hokwan tuu kwan kɔɔ Boston.
Kwaku nyaa n'ahode no bi.
Kwaku nyɛ nsrahwɛfo.
Kwaku nyɛɛ biribiara a ɛbɛma ɔfɛre.
Kwaku pɛ sɛ esi no yiye.
Kwaku pɛ sɛ osi ne dae dan.
Kwaku pɛ sɛ yedi n'akyi.
Kwaku pɛ sɛ ɔne Abena kasa.
Kwaku pɛ sɛ ɔne Abena kɔ gua so.
Kwaku pɛ sɛ ɔware Abena.
Kwaku pɛ sɛ ɔware me.
Kwaku rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ mpaboa.
Kwaku rehwehwɛ adwuma.
Kwaku renya nkɔso pii.
Kwaku renyin.
Kwaku renyɛ yiye.
Kwaku reso daeɛ.
Kwaku reyɛ nhyehyɛe atu kwan.
Kwaku siesiee ne ho te sɛ abeawa bi a ɔredi Halloween afahyɛ.
Kwaku sii gyinae sɛ ɔbɛka akyerɛ Abena sɛ ɔdɔ no.
Kwaku sii gyinae sɛ ɔne Abena renkɔ.
Kwaku srɛɛ Abena sɛ mma ɔnka biribiara nkyerɛ n'awofo.
Kwaku srɛɛ Abena sɛ ɔmma no sika na ama watumi atɔ biribi adi.
Kwaku sui te sɛ akokoaa.
Kwaku susuw sɛ obi a ɔhwehwɛ nkurɔfo nsɛm mu ayi ne ti ase.
Kwaku susuw sɛnea ɛnkyɛ na Abena ayɛ aduan no.
Kwaku susuwii sɛ ɔrekɔ apontow no ase.
Kwaku sɔɔ ne sigar no.
Kwaku te na ɔyɛ adwuma wɔ Boston.
Kwaku te nka te sɛ Abena ara pɛ.
Kwaku tee nka sɛ ɔresu.
Kwaku ti nhwi te dɛn?
Kwaku ti nhwi ware.
Kwaku to dwom yiye.
Kwaku to dwom.
Kwaku too nsa frɛɛ Abena sɛ ɔmmra awia adidi.
Kwaku twa hwe
Kwaku twaa hye no kɔɔ France.
Kwaku twitwaa ne kɔn mu.
Kwaku tɔn kɔfe.
Kwaku tɔɔ kar dapɛn a etwaam no.
Kwaku waree ɔkyerɛkyerɛni.
Kwaku werɛ fii baabi a ɔde n'ahwehwɛ nniwa no toe
Kwaku wui bere a Abena wui akyi nnɔnhwerew kakraa bi no.
Kwaku wui.
Kwaku wɔ Abena adwumam.
Kwaku wɔ adamfo bi a osusuw sɛ ɔwɔ hɔ.
Kwaku wɔ gyaade a ɔreyɛ tii.
Kwaku wɔ hɔ.
Kwaku wɔ mpena baasa.
Kwaku wɔ nhoma bi a ɔkyerɛw nsɛm wom.
Kwaku wɔ sukuu mu.
Kwaku yam a anka ɔwɔ obi a ɔne no bɛkasa.
Kwaku yare no akɔ suro bere kakraa bi ni.
Kwaku yere no yɛ Canadani.
Kwaku yii n'atade, na ɔde sɛn agua so.
Kwaku yii ne kyɛw.
Kwaku yii ntama no fii ne tirim.
Kwaku yii sɔks no fii hɔ.
Kwaku yɛ Abena nanabarima.
Kwaku yɛ abofra koraa sen wo babea.
Kwaku yɛ m'adamfo ankasa.
Kwaku yɛ nyaatwom.
Kwaku yɛ obi a ontumi nhu nea ɛwɔ ne tirim, ɛnte saa?
Kwaku yɛ ohiani dodo sɛ obefa mmaranimfo.
Kwaku yɛ ohiani.
Kwaku yɛ owifo.
Kwaku yɛ ɔba a ɔyɛ pɛ.
Kwaku yɛ ɔkofo.
Kwaku yɛɛ adwuma pa.
Kwaku yɛɛ komm dii.
Kwaku yɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔbɛkɔ Boston dapɛn a edi hɔ no.
Kwaku yɛɛ no yiye.
Kwaku yɛɛn'adwene sɛ, ɔbɛgyae sukuu na wayɛ adwuma nko ara.
Kwaku, Abena, John ne Alice yɛ nnamfo, wofi wɔn mmofraase nim wɔn ho.
Kwaku, nwu.
Kwakuko kɔɔ oduruyɛfo hɔ.
Kwakuorrow, mifii ase dii.
Kwama ka nea esii no ho asɛm biara a ohui no kyeryɛ Abena.
Kwame asɛm no yɛɛ nokware.
Kwame bɛba ha anwumere yi.
Kwame daa mpa no so.
Kwame de ne fork no nnyanaa guu ɔpono noso.
Kwame fa ɛhyɛn ne keteke na ɛba sukuu.
Kwame fee ne yere ne ne mma no.
Kwame guu ahome kae sɛ: Minnye nni sɛ metumi awie adwuma yi.
Kwame kɔe Boston namfoa baako
Kwame ne Abena daa John ase.
Kwame ne Abena de agoro.
Kwame ne Adwoa kasae ma ɔgye toomu sɛ ɔbɛboa John.
Kwame nsa sõ.
Kwame ntaade no atwamu.
Kwame remma wunni yaw da.
Kwame sɛ saa nhoma no wo mpa no ho.
Kwame te agua no biako so.
Kwame yɛ din a yɛde frɛ mmarima a yɛwo wɔn Memeneda
Kwame yɛ nea obetumi biara.
Kwame, me nua ni.
Kwan bɛn so na wote?
Kwan bɛn so na wotee yɛn ho asɛm?
Kwan foforow a ɛmane fa baabi wɔ ɔkwan no so
Kwan foforow wɔ hɔ
Kwan nni ha
Kwan nnim
Kwan no nnye.
Kwan teaa bi na ɛda ɔdɔ ne ɔtan ntam.
Kwasea
Kwasea nyaa nyaa!
Kwasi ani agye sukuu afe no awiei koraa.
Kwasi antumi anhu Abena ɛmfa ho mpo sɛ ɔkae sɛ ɔhwɛ baabiara kɛkɛ no.
Kwasi baa abranaa no so.
Kwasi bisae sɛ wɔmma no aduru bi a wɔde siw awo ano.
Kwasi gyaw anidaso a ɛne sɛ ɔbɛyɛ oduruyɛfo no hɔ.
Kwasi gye me di.
Kwasi hia nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nsakrae.
Kwasi hyiaa Abena.
Kwasi ka kyerɛɛ me sɛ memfa biribiara a wopɛ mma wo.
Kwasi kae sɛ: "Ɛyɛ den paa.
Kwasi kyerɛkyerɛɛ mu yiye kyerɛɛ Abena.
Kwasi kyerɛkyerɛɛ sɛnea ɔhweree ne sika no mu.
Kwasi ne Abena gyee John toom.
Kwasi ne Abena kae sɛ wɔrekɔ.
Kwasi ne eyi nni hwee yɛ.
Kwasi nim sɛ obetumi de ne ho ato Abena so.
Kwasi nnye ahɔho nni.
Kwasi nyɛ ɔwarefo bio.
Kwasi rekenkan Bible no.
Kwasi rekɔ atrapoe no so.
Kwasi susuw Abena ho yiye.
Kwasi susuwii sɛ Abena bɛpɛ sɛ ɔkɔ Boston kɔhwɛ John.
Kwasi te abrannaa no so.
Kwasi te sɛ nea ne ho yɛ hu.
Kwasi tee sɛ wɔrebɔ ne din.
Kwasi traa ɔman no mu nnipa aduonum.
Kwasi wui wɔ wimhyɛn akwanhyia bi mu.
Kwasi wɔ nnamfo baanu a wonnim wɔn ho wɔn ho.
Kwasi wɔ wimhyɛn ankasa.
Kwasi yɛ abarimaa tenten sen obiara wɔ yɛn adesuakuw no mu.
Kwasi yɛ abofra na ɔyɛ den.
Kwasi yɛ ɔbarima ankasa.
Kwasi yɛ ɔdaadaafo.
Kwasida a edi hɔ no, ɔkɔɔ Ahenni Asa so.
Kwasida a etwaam no, megyee m'ahome wɔ fie.
Kwasida anadwo twaam, na na Mia da so te nkwa mu.
Kwasida anɔpa biara meyɛ saa.
Kwasida bi, Yehowa Adansefo baanu bɛbɔɔ yɛn pon ano dɔn.
Kwasida biara
Kwasida biara, na ɔde yɛn kɔ Baptist asɔre.
Kwasida biara me nanabarima kɔ asɔre.
Kwasida biara misiesie me dan mu.
Kwasida biara na ɔbɔ sanku.
Kwasida biara ɔbɔ bɔɔl.
Kwasida biara, me papa bɔ tenis bɔɔl.
Kwasida dwumadi no fã bi ne ɔkasa a n’asɛmti ne Atreneefo Wusɔre Bɛba.
Kwati Anibiannaso Ho Afiri No
Kwati nnwuma pii a wobɛsoa agu wo ho so...
Kwati sɛ Wobɛyɛ Odifudepɛfo
Kwati tebea horow a ɛbɛma woakɔ sɔhwɛ mu.
Kwati Ɛka Pii
Kwati Ɛyawdi
Kwati ‘ anobow ne bobɔne ne abufuw ne ano kurokuro ne abususɛm. ’
Kyakyatow Ne Ano Aduru?
Kyakyatow Nyɛ Sikasɛe Nko
Kyakyatow nso abu so.
Kye kesua biako ma me.
Kyea wo nuabea no ma me.
Kyekyɛ a wɔnkyekyɛ no yiye ne asɛm no.
Kyekyɛ mu.
Kyene Kasa
Kyerɛ Ho Anigye
Kyerɛ kasa ko a wopɛ
Kyerɛ me afiri foforo a mede twa mfonini.
Kyerɛ me baabi a Bible ka sɛ Yesu nyɛ Onyankopɔn.
Kyerɛ me baabi a ɛka sɛ ɛnsɛ sɛ yɛsom Maria.
Kyerɛ me kwan no
Kyerɛ me kwan.
Kyerɛ me nea wotɔe.
Kyerɛ me saa din no.
Kyerɛ me saa.
Kyerɛ me sɛnea mɛyɛ saa.
Kyerɛ me ɔkwan no, so wobɛma woahu?
Kyerɛ mmofra Onyankopɔn akyɛde horow a ɛma wonya anigye no.
Kyerɛ mmofra no ɔkwan a wɔbɛfa so afrɛ saa adamfo yi.
Kyerɛ nea enti a Yehowa maa ne nkurɔfo akwankyerɛ.
Kyerɛ nea enti a asubɔ yɛ aniberesɛm.
Kyerɛ nea enti a sɛ yɛyɛ nea yɛpɛ a
Kyerɛ nea enti a sɛ yɛyɛ nea yɛpɛ a, yɛrentumi nni Onyankopɔn nokware.
Kyerɛ nea mobɛyɛ wɔ tebea biara mu.
Kyerɛ nea wopɛ sɛ woyɛ.
Kyerɛ nneɛma abiɛsa a Onyankopɔn akyɛde no bɛkanyan yɛn ma yɛayɛ.
Kyerɛ obu bi ma afoforo adwenkyerɛ.
Kyerɛ wo ba nhomasua ho anigye.
Kyerɛ wɔn nea wɔnyɛ bere a obi pɛ sɛ ɔyɛ wɔn basabasa no.
Kyerɛ ɔfã a wugyina!
Kyerɛ ɔhaw a Daniel hyiae wɔ Babilon.
Kyerɛkyerɛ me nhunumu pa ne nimdeɛ
Kyerɛkyerɛ mu kyerɛ me.
Kyerɛkyerɛ nea ɛyɛe a ɛbaa saa no mu kyerɛ me.
Kyerɛkyerɛw nneɛma nketenkete bi a mfaso wɔ so.
Kyerɛw Kronkron no mu gyidi ho baa asɛm.
Kyerɛw asɛmfua biara to hɔ.
Kyerɛw dua biara nni pon no so.
Kyerɛw krataa bɛn na w'ani gye ho?
Kyerɛw krataa ka ho fa kyerɛ sɛ wode nneɛma no akyɛ koraa.
Kyerɛw krataa kɔ ma no ntɛm ara.
Kyerɛw me.
Kyerɛw nkyerɛwde no gu ahenkurow no mu.
Kyerɛw nneɛma no.
Kyerɛw nsɛm yi wɔ wo nhoma ahorow mu.
Kyerɛw nyinaa fi Nyankopɔn home mu.
Kyerɛw saa krataa yi mu
Kyerɛw wo botae ahorow gu krataa so.
Kyerɛw wo din nyinaa.
Kyerɛw ɛno to hɔ.
Kyerɛwfo A Ɔwɔ France hɔ
Kyerɛwfo A Ɔwɔ Germany hɔ
Kyerɛwfo A Ɔwɔ Ireland Hɔ
Kyerɛwfo A Ɔwɔ Italy Hɔ
Kyerɛwfo A Ɔwɔ Nigeria Hɔ
Kyerɛwfo A Ɔwɔ Sweden Hɔ
Kyerɛwfo De Tebea no Ho Amanneɛbɔ Ma
Kyerɛwfo hɔ
Kyerɛwnsɛm no de owusɔre a ɛbɛba daakye no ho anidaso ma.
Kyerɛwnsɛm no ka sɛ abusua mufo a wɔbɛhwɛ wɔn no yɛ asɛyɛde ma Kristofo.
Kyerɛwnsɛm no na na ɛkyerɛ saa mpanyimfo a wɔde honhom asra wɔn no kwan.
Kyerɛwnsɛm no pene so sɛ ɛnyɛ nyamesom nkyerɛkyerɛ ho nkɔmmɔbɔ nyinaa na ɛfata.
Kyerɛwsɛm a ɛwɔ dawurubɔ krataa yi mu yɛ nnaadaa.
Kyerɛwsɛm no ware dodo.
Kyerɛwtohɔ no ka sɛ: Ɔkae sɛ hann mmra na hann bae....
Kyi bɔɔl no.
Kyim dade no kɔ wo nifa so wo be bue adaka no.
Kyiv yɛ Ukraine ahenkurow.
Kyoto na medii kan huu no.
Kyɛ ade.
Kyɛ keeki numo abiɛsa pɛ.
Kyɛfa Kakraa Bi na Wonya
Kyɛfa a Wɔpɛe sɛ Yenya ho Nhyɛso
Kyɛnerɛ mfi... Kristosom mu.
Kɔ
Kɔ Onyankopɔn Asetra Kwan Ɔmantam Nhyiam a Ɛbɛn Wo!
Kɔ Onyankopɔn Asɛm Mu Gyidi Ɔmantam Nhyiam a Ɛbɛn Wo no Bi!
Kɔ Kristofo nhyiam ahorow.
Kɔ Ntɛtea Nkyɛn
Kɔ Ntɛtea Nkyɛn,... na Hu Nyansa
Kɔ So Som Wo Nyankopɔn No
Kɔ So Sua Ade
Kɔ a wɔnkɔ sukuu.
Kɔ adwuma mu hɔ bere ano.
Kɔ beae a wɔakyerɛ wɔ ase hɔ no mu biara.
Kɔ benkum so.
Kɔ dan no mu.
Kɔ fie.
Kɔ gye aduro
Kɔ hɔ ara.
Kɔ hɔ bi.
Kɔ mmeae abien na dan wo ho kɔ.
Kɔ na bue pon no.
Kɔ na fa ma me.
Kɔ na kɔ nyane Abena.
Kɔ na kɔfa.
Kɔ na wo ne me yɔnko nkasa.
Kɔ ntɛm ara.
Kɔ seesei ara.
Kɔ so Kura Adwempa Mu
Kɔ so ara kura mu.
Kɔ so ara ma suhyɛn no nkɔ
Kɔ so ara ne w’adwuma pa no
Kɔ so ara wɔ hɔ.
Kɔ so ara yɛ hwɛ
Kɔ so ara, bɔ mmɔden bio.
Kɔ so bɔ mmɔden ne wɔn ntra asomdwoe mu.
Kɔ so hwɛ.
Kɔ so hyɛ no nkuran na nya adwempa.
Kɔ so kura mu.
Kɔ so kyerɛw.
Kɔ so ne no mmɔ nkɔmmɔ na munni ho dwuma.
Kɔ so saa ara
Kɔ so saw.
Kɔ so serew.
Kɔ so tie.
Kɔ so tra ase, mesrɛ wo.
Kɔ so tu mmirika no.
Kɔ so tu.
Kɔ so tutu fam.
Kɔ so yɛ adwuma pa no
Kɔ so yɛ adwuma pa no!
Kɔ so yɛ saa kosi sɛ aduan anaa dekode no beyi afi hɔ.
Kɔ so!
Kɔ sotɔɔ no mu.
Kɔ wɔ paneɛ
Kɔ w’akyi
Kɔ w’akyi na mane wo nifa so
Kɔ w’anim tee
Kɔ w’anim tee na mane wo benkum so
Kɔ ɛ.
Kɔ.
Kɔda seesei yi ara
Kɔda.
Kɔkɔbɔ Ahorow a Ɛsɛ sɛ Wɔyɛ Aso Ma
Kɔkɔbɔ Bi
Kɔkɔbɔ Nsɛnkyerɛnne
Kɔkɔbɔ bɛn na agye nnipa pii nkwa?
Kɔkɔbɔ bɛn na ɛsɛ sɛ Kristofo a wɔasra wɔn no susuw ho yiye paa
Kɔkɔbɔ ma Bɔɔlbɔfo
Kɔla.
Kɔla bi a ɛte sɛ nyankontɔn twe yɛn adwene.
Kɔla bɛn na w'ani gye ho paa?
Kɔlera Foforo ho Asiane
Kɔlera twe obi mu nsu nyinaa.
Kɔm de me
Kɔmputa Ahorow.
Kɔmputa Ho Asiane a Wimhyɛn Hyia
Kɔmputa So Agodie a Ɛyɛ Hu
Kɔmputa So Aguamansɛm
Kɔmputa bɔ chess yiye sen yɛn
Kɔmputa ho hia sen biribiara nnɛ.
Kɔmputa na wɔde yɛ nnwuma pii.
Kɔmputa no wɔ nhomakorabea hɔ.
Kɔmputa so aguamansɛm, kotoku bi a ‘ adapaade ’ wom
Kɔmputa yɛ biribi a wɔayɛ no nnansa yi ara.
Kɔmputa yɛ mfiri a emu dɔ.
Kɔn mu adeɛ na ɛyɛ fɛ sei!
Kɔpa ne dwetɛ nyinaa yɛ nnade.
Kɔte bi,ɛyɛ dɛ
Kɔtoo Kwabena.
Kɔtɔ nwo anomaa
Kɛse mmoroso de mogyammoroso ne ahoɔdennuru mu haw ahorow ba.
Kɛseyɛ Ho Akwankyerɛ Afoforo
Kɛseyɛ Mmoroso ne Komayare
Kɛseyɛ Pii ne Asiane Pii na Ɛnam
Kɛseyɛ mmoroso ho nsɛm kyere adwene.
Kɛtele no mu nsu rehuruw
L.
L., United States
Laika twaa Asase ho hyiae nnanson.
Lakesha ne n’adamfo aberante no resusuw aware ho, nanso ne maame mpene so.
Langston Sukuupɔn mu ɔfotufo no kyerɛwee sɛ:
Lates niloticus!
Lawrence.
Lawrence Asubɔnten no ho.
Lawrence Asubɔnten no ne ne Nsutare Akɛse a ɛtene kogu mu no mu.
Lawrence Seaway Authority na wɔmaa ho kwan
Lawrence afe bi mu nnansa yi.
Lawrence mu wɔ atifi fam bɛyɛ abɔe a ɛpo asorɔkye ne asubɔnten no behyiam.
Lawrence so afe biara.
Le Figaro Magazine ka sɛ: Nnuru a ɛnyɛ papa di ɔyarefo no awu.
Le Guin de ka ho sɛ wotintim nsɛm a aba nnim mpo.
Lead yɛ daade.
Lenae Martinez
Lenae bisae sɛ: Sɛ migye mogya a, ɛbɛto me nkwa so nna ahe?
Lenae toaa so sɛ: Ade kyee anɔpa no, wɔsan bae bio.
Lesalon, abusua no mu panyin biako, kae sɛ: Yɛn Masaifo yɛ akokodurufo.
Leslie’s
Lewifo nkutoo na wɔamma wɔn bi.
Lewontin, Steven Rose, ne Leon J.
Liberia
Liberiafo frɛ no lappa atade.
Lidia ne ne fiefo bɛyɛɛ gyidifo, na wɔhyehyɛɛ asafo.
Life
Lincoln yɛ Amerikafo abakɔsɛm mu nnipa a wɔsen biara no mu biako.
Linda: “ Mebɔɔ mmɔden sɛ mehu yɛn nkratawa no mu nsɛm yiye
Lindsey dii adapɛn ason wɔ ayaresabea, na wɔyɛɛ no oprehyɛn pii.
Lipan
Lisa, wobɛpɛ sɛ ɔtemmufo no bua asɛm yi dɛn?
Lisa Kosack
Lisa ho bɛyɛɛ fɛ paa, na nnipa pii adwene fii ase baa ne so.
Lisa ne n’abusua fii ayaresabea hɔ saa da no.
Livingstone daa ahummɔbɔ kɛse adi kyerɛɛ Afrikafo no.
London a ɛyɛ England ahenkurow no wɔ Thames so.
Lora yɛɛ saa ara.
Los Angeles Repua Anaa?
Lourdes a Ɛwɔ Italy Anaa?
Lucia.
Lucy ka sɛ: Sɛ me bo fuw ankasa a, na misu.
Lviv
Lychees dɛ te sɛ grapes
Lydekker
Lyell kyerɛe sɛ entumi nyɛ yiye sɛ wɔde nnansia ankasa bɛbɔ nneɛma.
Lynn gye tom sɛ: Na me nkurɔfo susuw sɛ ɛbɛyɛ den ankasa ama yɛn.
Lynn ka sɛ: Metee nka sɛ metumi aboa no nanso anyɛ yiye.
Lynn kɔyɛɛ adwuma maa wɔn, na mekɔyɛɛ adwuma wɔ baabi a wɔyɛ ti.
Lynn tɔɔ mmubuafo akongua tenten bi a ɛwɔ anan akɛse anum.
Lɔre ahorow kɔ ahenkurow no mu kɔfa aduan.
M.
M., French Guiana
M., Germany
M., Italy
M., United States
M.: Minhu sɛnea mebua saa asɛm no bio.
M.: M’ani nnyee ho da.
M.: Yenni ano aduru biako pɛ bi.
M'abam abu.
M'abam ammu kakra.
M'abam ammu.
M'abam bui kakra.
M'abam mmu koraa.
M'abam mmu.
M'abusua mfonini ni.
M'abusua mũ no nyinaa rebɔ mmɔden.
M'abusua traa ha mfie aduonu.
M'abusuafo di agoru wɔ awɔw bere biara mu.
M'abusuafo nyinaa ho yɛ hare sen me.
M'abusuafo nyinaa sɔre ntɛm.
M'abusuafo nyinaa te saa kurow yi mu.
M'adaka abu
M'adamfo bi baa me nkyɛn wɔ me office.
M'adamfo bi reba ha ɔkyena.
M'adamfo bi rehwehwɛ obi a obetumi aka Franse kasa.
M'adamfo no wɔ mfe dunson
M'adamfo pa ma me afotu pa bere nyinaa.
M'adwene atu afra kakra.
M'adwene atu afra koraa.
M'adwene atu afra paa.
M'adwene atu afra.
M'adwene mu da so ara nsi me pi
M'adwene mu de mmoronsa nhyɛda nyɛ ade bɔne ma w'akwahosan.
M'adwene ne sɛ hwehwɛ baabi foforow.
M'adwene ne sɛ mɛte eyi ase akɔ Franse kasa mu.
M'adwene ne sɛ yɛmfa atrapoe no.
M'adwene nsi me pi sɛ, sɛɛ na asɛm no asɛe koraa.
M'adwene nsi me pi wɔ ho.
M'adwene nsi wo pi.
M'adwene nyinaa ne sɛ mɛtɔ ofie bi wɔ Park Street.
M'adwene si me pi sɛ Kwabena bɛkyerɛ bere a wɔtɔ ade no.
M'adwene tu frae koraa.
M'adwene tu frae.
M'adwene yɛ me sɛ meyɛ nipa bɔne kodu he?
M'adwene yɛ me sɛ nea ɔreka no yɛ nokware.
M'adwene yɛ me sɛ, bere rekɔ so no, Asamoah mma ha ntɛm.
M'adwenem da so ara yɛ me nãã.
M'adwenem yɛ me naa.
M'adwenkyerɛ ne sɛ ohia ma adwendwen
M'adwuma afono me.
M'adwuma de, mede bɛto so.
M'adwuma ne sɛ mɛhoro nneɛma.
M'adwuma ne sɛ mɛhwɛ abofra no.
M'adwuma ne sɛ mɛkyerɛ Engiresi kasa.
M'adwuma ne sɛ mɛyɛ nea metumi biara.
M'adwuma no fii ase asram abiɛsa.
M'adwuma no rekɔ so bio.
M'adwumam panyin ntoo nsa mfrɛɛ me da sɛ memmra ne fie.
M'afotu ne sɛ wobɛkɔ fie.
M'agua da ɔfã a ɛto so abiɛsa no so, ɛhe na wote?
M'akoma mu tɔfe
M'akyerɛkyerɛfo ani gye me ho.
M'akyi a ɛyɛɛ me yaw.
M'ani abere dapɛn yi.
M'ani abere paa.
M'ani abere rehwehwɛ adwuma foforo.
M'ani afura, ɛnyɛ ɔsotifo.
M'ani agye
M'ani agye kɛkɛ.
M'ani agye paa
M'ani agye paa sɛ mahu wo bio.
M'ani agye paa sɛ mahu wo.
M'ani agye paa sɛ mahyia wo nnɛ.
M'ani agye paa wɔ mo baanu nyinaa ho.
M'ani agye paa.
M'ani agye saa nhoma yi akenkan ho.
M'ani agye sɛ Asamoah pɛ.
M'ani agye sɛ Asamoah wɔ fie.
M'ani agye sɛ Asamoah ye.
M'ani agye sɛ Kwabena ani gye ho.
M'ani agye sɛ mahu wo bio.
M'ani agye sɛ mahu wo wɔ ha.
M'ani agye sɛ mahu wo.
M'ani agye sɛ mahyia wo.
M'ani agye sɛ manka akyi wɔ sukuu kom da.
M'ani agye sɛ manya nnamfo pa pii saa.
M'ani agye sɛ mate wo nne.
M'ani agye sɛ me ne no kasae.
M'ani agye sɛ mereyɛ nea mereyɛ no.
M'ani agye sɛ mewɔ ha.
M'ani agye sɛ w'ani agye ho.
M'ani agye sɛ wɔagye me atom sɛ madi mfomso.
M'ani agye sɛ wɔbɛba.
M'ani agye sɛnea wudi wo ho so no ho yiye.
M'ani agye wɔ Engiresi kasa mu.
M'ani agye yiye sɛ mewɔ ha.
M'ani agye.
M'ani agyina Boston.
M'ani ahaw, na minhu nea menyɛ.
M'ani annye ho koraa.
M'ani annye ho sɛ mede me nan besi fam.
M'ani annye ho.
M'ani annye nea ɔkae no ho koraa.
M'ani annye wo nneyɛe bɔne no ho.
M'ani awu
M'ani awu me ba no nneyɛe ho.
M'ani awu wɔ me ho.
M'ani awu yiye sɛ mitumi tuu amoa bi na mehuruw ahyɛ mu.
M'ani baa me ho so no, na m'ani abue paa.
M'ani baa me ho so no, na magye din.
M'ani baa me ho so no, na meda fam.
M'ani begye akwantu tumi krataa ho.
M'ani begye eyi ho.
M'ani begye ho paa sɛ mɛkɔ.
M'ani begye ho sɛ me ne Holah bɛbɔ nkɔmmɔ.
M'ani begye ho sɛ me ne wo bɛkɔ ɔkyena.
M'ani begye ho sɛ me ne ɔpanyin no bɛkasa.
M'ani begye ho sɛ mehu Asamoah bio.
M'ani begye ho sɛ mehu beae a Asamoah wɔ no.
M'ani begye ho sɛ mehu.
M'ani begye ho sɛ mesusuw saa.
M'ani begye ho sɛ mɛfa moto mmom sen sɛ mɛnantew.
M'ani begye ho sɛ mɛkɔ amannɔne pɛn.
M'ani begye ho sɛ mɛkɔ so atra ase akosi Kwasida.
M'ani begye ho sɛ mɛsan ahu Asamoa bio nnɛ.
M'ani begye ho sɛ mɛtra ase bio.
M'ani begye ho sɛ mɛtra hɔ.
M'ani begye ho sɛ mɛyɛ obi a ɔhwehwɛ nsɛm mu.
M'ani begye ho sɛ mɛyɛ obi a ɔwo sika pii.
M'ani begye ho sɛ wobe mame Vodka ne tonic.
M'ani begye ho.
M'ani begye nnɛ.
M'ani begye pa ara sɛ baabi a mɛtena no nni fi kɛse
M'ani begye paa.
M'ani begye saa tuntum no ho wɔ hɔ.
M'ani begye sɛ mɛtɔ tsoobi yi.
M'ani begyee ho sɛ mehu ɔkwan a Asaa faa so baa hɔ.
M'ani begyina mu nyinaa.
M'ani bere mo yiye.
M'ani beree ade.
M'ani bɛba me ho so no, na ade asa.
M'ani bɛba me ho so no, na madi mfe abien.
M'ani bɛba me ho so no, na maka akyi.
M'ani da so sɛ Asamoa bɛka sɛ yiw.
M'ani da so sɛ me ne mo bɛbɔ.
M'ani da so sɛ mehu mo ntɛm.
M'ani da so sɛ metie wo.
M'ani gye Asamoah su no ho.
M'ani gye Australia ho.
M'ani gye Buronya nnwom ho.
M'ani gye Christie nhoma no ho sen Diens de no.
M'ani gye Engiresi kasa a wɔka ho kɛse.
M'ani gye Franse aduannoa ho ankasa.
M'ani gye Franse kasa ho, nanso mintumi nka no yiye.
M'ani gye Franse kasa ho.
M'ani gye Korea kasa mu aduan ho.
M'ani gye abeawa a mihyiaa no Dwoda awia no ho yiye.
M'ani gye abere nyinaa.
M'ani gye abien no nyinaa ho.
M'ani gye ade kɔkɔɔ ho paa.
M'ani gye adesua ho.
M'ani gye adidibea yi ho paa.
M'ani gye aduaba ho paa.
M'ani gye aduannoa ho.
M'ani gye aduhuam yi ho.
M'ani gye adwuma a me nkutoo meyɛ ho.
M'ani gye adwuma no ho paa.
M'ani gye agodie ho paa.
M'ani gye agodie ho.
M'ani gye aguare ho mmom sen sɛ mede m'ani besi biribi so.
M'ani gye aguare ho.
M'ani gye agumadi ho.
M'ani gye ahintasɛm ho.
M'ani gye akokoduru a wowɔ no ho.
M'ani gye akuw ho paa.
M'ani gye akwantu ho.
M'ani gye anadwo ho kakra.
M'ani gye anigyede a m'ani gye ho paa ho.
M'ani gye anwensɛm ntiantiaa ho.
M'ani gye apontow ho.
M'ani gye aseresɛm a mfaso wɔ so.
M'ani gye ayeforohyia ho.
M'ani gye baseball hwɛ ho.
M'ani gye des ho.
M'ani gye dɔla ahanu ho paa.
M'ani gye eyi ho paa.
M'ani gye eyi ho.
M'ani gye fefɛw bere a eye sen biara no ho.
M'ani gye ho bere nyinaa sɛ mefi nkɔmmɔbɔ ase.
M'ani gye ho paa sɛ meforo mmepɔ.
M'ani gye ho saa.
M'ani gye ho sɛ Kwame de me bɛkɔ fie.
M'ani gye ho sɛ me ne m'awofo bɛbom ayɛ adwuma.
M'ani gye ho sɛ me ne mo nnamfo bɛbɔ.
M'ani gye ho sɛ me ne wo bɛkasa.
M'ani gye ho sɛ me ne wɔn bɛbɔ nkɔmmɔ.
M'ani gye ho sɛ me ne wɔn bɛkyɛ ade.
M'ani gye ho sɛ me nkutoo bɛnantew.
M'ani gye ho sɛ mede akyɛde bɛma m'abusuafo ne me nnamfo.
M'ani gye ho sɛ mede bere pii bɛyɛ ofie nnwuma.
M'ani gye ho sɛ medi yɛn telefon so nkɔmmɔbɔ akyi anɔpa yi.
M'ani gye ho sɛ mesua Franse kasa.
M'ani gye ho sɛ mɛbɔ m'ankasa kratafa a ɛto so abien.
M'ani gye ho sɛ mɛhwɛ baseball ne bɔɔlbɔ.
M'ani gye ho sɛ mɛka Philippines kasa.
M'ani gye ho sɛ mɛkɔ sini.
M'ani gye ho sɛ mɛnantew sare no so.
M'ani gye ho sɛ mɛte asɛm a Appiah kae no.
M'ani gye ho sɛ mɛtra nsu no ani.
M'ani gye ho sɛ mɛtra pɔnkɔ so nnɛ ne afei.
M'ani gye ho!
M'ani gye ho.
M'ani gye kasa ho.
M'ani gye kesua ho.
M'ani gye kurow yi ho.
M'ani gye kuw bi ho paa.
M'ani gye kɔfe a asikre nnim ho.
M'ani gye kɔfe ho paa.
M'ani gye kɔfe ho.
M'ani gye kɔfe hua ho anɔpa.
M'ani gye kɔla yi ho.
M'ani gye m'adwuma ho.
M'ani gye m'adwuma no ho.
M'ani gye me babarima no ho.
M'ani gye me babea no ho yiye.
M'ani gye me ho paa.
M'ani gye me nanabarima anwen nsɛm ahorow ho.
M'ani gye me nuabarima no ho.
M'ani gye me sukuu ho.
M'ani gye mfonini yi ho.
M'ani gye mfoninitwa ho.
M'ani gye mmirikatu ho.
M'ani gye mo lɔre no ho.
M'ani gye mpataa ho.
M'ani gye nam ho sen mpataa.
M'ani gye ne ho paa, nanso ɛtɔ mmere bi a, ne bo fuw.
M'ani gye ne ho paa.
M'ani gye nhoma akenkan ho.
M'ani gye nhwiren a wode brɛɛ me no ho.
M'ani gye nhwiren fitaa ho sen kɔkɔɔ.
M'ani gye nkesua ho paa.
M'ani gye nkesua yanua ho paa.
M'ani gye nkonimdi ho.
M'ani gye nkraman ho sen ɔkra.
M'ani gye nkraman ho.
M'ani gye nkwa ho.
M'ani gye nneɛma nketenkete ho.
M'ani gye nnuaba a yɛ de ahyɛ konko mu.
M'ani gye nnuaba ho.
M'ani gye nnwom ne agumadi ho.
M'ani gye nnwonto ho.
M'ani gye nsoromma ho nimdeɛ ho.
M'ani gye nsusuwii no ho.
M'ani gye nyansahu ne akontaabu ho.
M'ani gye ohia ho sen ahonya.
M'ani gye owia ho.
M'ani gye paa, nanso mente nka sɛ me yam ye.
M'ani gye paanoo ho.
M'ani gye pizza ho paa.
M'ani gye poka ho
M'ani gye rock nnwom ho.
M'ani gye saa adwuma no ho.
M'ani gye saa agua no ho.
M'ani gye saa beae yi ho.
M'ani gye saa kar no ho paa.
M'ani gye saa sotɔɔ yi ho.
M'ani gye sabami ho.
M'ani gye sini a woyi wɔ Franse kasa mu ho.
M'ani gye sɛ me ne wo bɛbɔ.
M'ani gye sɛ me ne wo bɛyɛ adwene ayɛ adwuma.
M'ani gye sɛ me ne wo yɛ adwuma.
M'ani gye sɛ mesua wuram nhwiren ho ade.
M'ani gye sɛ mewɔ ha bere a Asamoah sɔre fi adi no.
M'ani gye sɛ ɛyɛ mmerɛw.
M'ani gye sɛnea mete hua no ho.
M'ani gye sɛnea woto dwom no ho.
M'ani gye sɛnea wɔyɛɛ wɔn ade no ho.
M'ani gye tenis ho paa.
M'ani gye tii ho.
M'ani gye w'ahwehwɛ no ho.
M'ani gye wo aboa no ho, nanso ɔmpɛ me.
M'ani gye wo haw no ho.
M'ani gye wo mfonini no ho paa.
M'ani gye wo nsusuwii no ho.
M'ani gye wo nsusuwii nso ho.
M'ani gye wo nsɛm a woka no ho.
M'ani gye wo ntadehyɛ ho.
M'ani gye wo tie no ho.
M'ani gye wo turo ho.
M'ani gye ɔbarima ne ɔbea ntam dɔ ho nwoma ho.
M'ani gye ɔkraman yi ho.
M'ani gye ɔkyerɛkyerɛ ho.
M'ani gye ɛmo ho sen paanoo.
M'ani gye ɛmo ho.
M'ani gye ɛno ho
M'ani gyee Ne ho.
M'ani gyee ho wɔ Boston.
M'ani gyee mmere a na me ne Ama rekasa no
M'ani gyee nhoma no ho yiye.
M'ani gyee nsɛmma nhoma foforo no ho yiye.
M'ani gyee video no ho.
M'ani gyee wo dae no ho.
M'ani gyei ankasa besi nnɛ.
M'ani gyei araa ma mefaa me kyinii kaa me ho kɔe.
M'ani gyei saa bere no.
M'ani gyei sɛ meboae
M'ani gyei sɛ mihuu no bio.
M'ani gyei sɛ mihuu sini no.
M'ani gyina m'abusua ne me man.
M'ani gyina me maame yiye.
M'ani gyina me nnamfo.
M'ani gyina.
M'ani gyinaa bɔs a etwa to no besi nnɛ.
M'ani gyinaa bɔs.
M'ani gyinaa nneɛma pii.
M'ani gyinaa nnwonto no fã a edi kan no.
M'ani gyinaa sika kɔkɔɔ hokwan bi.
M'ani gyinaa wo.
M'ani ku Japanfo abakɔsɛm ho
M'ani kum
M'ani kum!
M'ani kum.
M'ani kyerɛ hɔ no, merekɔ akohyia wɔn a wɔwɔ hɔ seesei no.
M'ani mmere
M'ani ngye ho sɛ Asamoah bɛba apontow ase.
M'ani nhu ade yiye wɔ sum no mu.
M'ani nhyɛda nnye sotɔɔ a ɛwɔ hɔ no ho.
M'ani nngye basket bɔɔlo ho koraa
M'ani nnye Television hwɛ ho anadwo yi.
M'ani nnye abakɔsɛm ho ankasa.
M'ani nnye ade to ho.
M'ani nnye adesua ho.
M'ani nnye aduan a y'annoa dedaw ho.
M'ani nnye aduannoa ho.
M'ani nnye akontaabu ho koraa.
M'ani nnye apontow ho.
M'ani nnye apɔw - mu - teɛteɛ ho.
M'ani nnye atade kɔkɔɔ no ho.
M'ani nnye atade yi ho, na kyerɛ me foforo.
M'ani nnye biribiara ho.
M'ani nnye dwom yi ho.
M'ani nnye eyi ho.
M'ani nnye fefɛw bere ho.
M'ani nnye ho ankasa sɛ me ne ahɔho bɛkasa.
M'ani nnye ho ankasa.
M'ani nnye ho da sɛ mɛsan ahu Asamoah bio.
M'ani nnye ho koraa.
M'ani nnye ho nso.
M'ani nnye ho sɛ m'ani bɛbɔ me so.
M'ani nnye ho sɛ me ne no bɛkɔ dan mu.
M'ani nnye ho sɛ me ne wɔn bɛbɔ nkɔmmɔ.
M'ani nnye ho sɛ me nkutoo bɛtra fie dapɛn awiei.
M'ani nnye ho sɛ mebɛtwɛn bio.
M'ani nnye ho sɛ mede me ho bɛto asiane mu.
M'ani nnye ho sɛ mefi fie seesei ara.
M'ani nnye ho sɛ mehu Asamoah adagyaw.
M'ani nnye ho sɛ mehu sɛ mmoa rehu amane.
M'ani nnye ho sɛ menya sika ayɛ eyi anaasɛ minnya bi.
M'ani nnye ho sɛ mesua ade wɔ saa ɔhyew yi mu.
M'ani nnye ho sɛ mesusuw nea ebesi ho.
M'ani nnye ho sɛ metie ne ahohoahoa.
M'ani nnye ho sɛ metie.
M'ani nnye ho sɛ mɛka Borɔfo kasa.
M'ani nnye ho sɛ mɛka German kasa.
M'ani nnye ho sɛ mɛka asɛm bi akyerɛ afoforo.
M'ani nnye ho sɛ mɛka ho asɛm.
M'ani nnye ho sɛ mɛka nokware akyerɛ no.
M'ani nnye ho sɛ mɛkɔ nnansa yi ara.
M'ani nnye ho sɛ mɛnantew ntɛmntɛm saa.
M'ani nnye ho sɛ mɛtra ase.
M'ani nnye ho sɛ mɛtra beae a ɛhɔ yɛ dede saa.
M'ani nnye ho sɛ mɛyɛ aduan ama nnipa aduonu.
M'ani nnye ho sɛ mɛyɛ nnwuma a ɛho ntew.
M'ani nnye ho sɛ wobegyae me.
M'ani nnye ho sɛ wɔne me bedi nsɛm saa.
M'ani nnye ho sɛ wɔne me di sɛ abofra.
M'ani nnye ho, nanso ɔkwan biara so mɛyɛ.
M'ani nnye ho.
M'ani nnye kasadwini ho sɛnea w'ani gye ho no
M'ani nnye kommyɛ ho.
M'ani nnye kyiis ho.
M'ani nnye kɔfe ho.
M'ani nnye m'adwuma ho.
M'ani nnye m'akyi.
M'ani nnye me kɔmputa ho.
M'ani nnye mmara ho
M'ani nnye mmarimaa ho te sɛ Auda.
M'ani nnye mo adamfofa no ho.
M'ani nnye mo nnamfo ho.
M'ani nnye ne gyinaesi no ho.
M'ani nnye nea esii no ho.
M'ani nnye nea meyɛe no ho.
M'ani nnye nea woayɛ no ho.
M'ani nnye nhwiren a nnipa ayɛ ho.
M'ani nnye nhyehyɛe a ɛte saa ho.
M'ani nnye nneɛma a wɔde nufusu yɛ ankasa ho.
M'ani nnye nyansahu ho.
M'ani nnye obiara ho, na obiara nso mpɛ me.
M'ani nnye onipa ho bio.
M'ani nnye pepperoni pizza ho koraa.
M'ani nnye saa agoru yi ho.
M'ani nnye saa atemmu no ho.
M'ani nnye saa dwom no ho.
M'ani nnye saa kɔla no ho.
M'ani nnye saa nsɛm yi ho.
M'ani nnye saa.
M'ani nnye sɛnea ɔhwɛ wo no ho.
M'ani nnye tebea yi ho koraa.
M'ani nnye wo din ho.
M'ani nnye wo ho.
M'ani nnye wo nkyerɛkyerɛmu no ho.
M'ani nnye wo papa ho.
M'ani nnye yiye.
M'ani nnyee Asamoa ho saa da.
M'ani nnyee saa da.
M'ani nnyee wɔ m'asetram da.
M'ani nsɔ nneɛma.
M'ani nwu sɛnea mete no ho.
M'ani rennye ho saa bere yi.
M'ani rennye ho sɛ megu Asamoah anim ase.
M'ani rennye ho sɛ mɛtra wo mpaboa mu.
M'ani rennye ho.
M'ani rennye ɛno nso ho.
M'ani so nhwi a ayɛ fĩ no ma me ho yɛ fĩ.
M'ani so tetew me maa mebɔɔ dam.
M'ani so tetew me.
M'ani sɔ biribiara a woayɛ.
M'ani sɔ mmoa a wode ma me no.
M'ani sɔ mmoa no.
M'ani sɔ mo adamfofa no paa.
M'ani sɔ nyansahu mu nimdeɛ.
M'ani sɔ w'afotu no yiye
M'ani sɔ w'afotu no.
M'ani wɔ me ho so paa.
M'ani yɛ bruu.
M'anidaso ne sɛ mɛyɛ obi a ɔde ogya di ako.
M'anim angu ase saa da wɔ m'asetram.
M'aniwa adehwɛ gu so ara resɛe nansa yi
M'anka asɛm biara
M'ankasa ebesiesie saa afiri no.
M'ankasa mamfa anyɛ hwee.
M'ankasa mede bɛba.
M'ankasa mede saa nhoma no bɛto hɔ.
M'ankasa meyɛɛ adwuma no nyinaa.
M'ankasa meyɛɛ ho nhyehyɛe.
M'ankasa mintumi nyɛ saa.
M'ankasa mɛkɔ.
M'ankasa mɛyɛ.
M'annom nsa.
M'ano biako pɛ na mewɔ, nanso mewɔ atiefo baanu.
M'apɔw so a na mete no haw me yiye.
M'asaabo yɛɛ me yaw.
M'asetra ayɛ nea mepɛ.
M'asɛm nyɛ mmɔbɔ te sɛ wo.
M'atade no twee me fii me nsam.
M'aware mprɛnsa.
M'awoda a ɛreba no, medi mfie dunsia
M'awoda wɔ November mu.
M'awofo awuwu.
M'awofo baanu nyinaa dodɔ wɔn ho.
M'awofo baanu nyinaa mmɔ golf.
M'awofo baanu nyinaa nte nkwa mu.
M'awofo baanu nyinaa wɔ fie seesei.
M'awofo baanu nyinaa yɛ nnwontofo.
M'awofo dɔ wɔn mmanana ankasa.
M'awofo maa mekɔɔ hɔ.
M'awofo pɛ sɛ misua aduruyɛ ho ade.
M'awofo te ɔman no mu.
M'entumi anhwɛ sini no simma aduasa a edi kan no.
Ma Asamoa ho ntɔ no kakra
Ma Asamoa mfrɛ me.
Ma Asamoah mmuae asɛm anno.
Ma Asamoah nhu baabi a mewɔ.
Ma Asetrade a Wowɔ Nnɔɔ Wo So
Ma Esi nkasa.
Ma Kwabena mfi hɔ nkɔ.
Ma Wonhu sɛ Wudwen Wɔn Ho
Ma Wɔnhome
Ma W’abusua Asetra Nyɛ Anigye
Ma W’ani Nku Ahobammɔ Ho
Ma W’ani Nna Hɔ
Ma W’ani Nna Hɔ!
Ma W’ani Nnye — na Nya Apɔwmuden!
Ma W’asɛm Mu Nna Hɔ
Ma Yehowa honhom kronkron no mmoa wo sɛnea ɛbɛyɛ a wobɛsow ahosodi aba.
Ma a wobɛma ayɛ papa no betumi aboa.
Ma abɔde nyɛ sɛnea ɛsɛ sɛ ɛyɛ.
Ma ade no fɛ nkanyan wo kɛse...
Ma adwumayɛfo no nkɔ fie ntɛm nnɛ.
Ma ahantanfoɔ ani nwu
Ma akenkan nyɛ anigye.
Ma asɛm no nna hɔ kosi sɛ mɛsan akɔ.
Ma bere a ɛfata nna ntam.
Ma bue adaka no mu na hwɛ nea ɛwom.
Ma emu nna hɔ sɛ mobɛkɔ so ayɛ nneɛma abom.
Ma ennya nkɔso.
Ma hɔ nyɛ komm.
Ma ka akyiri sɛ me foro train no
Ma kɔ Kyoto prɛ abien
Ma m'ani nnye.
Ma me aduaba bi a ɛyɛ aduaba fã.
Ma me agode bi ɔkyena.
Ma me asɛmmisa no ho mmuae yiye.
Ma me bere kakra mfa nsusuw nneɛma ho.
Ma me bere kakra.
Ma me biribi a mede betwa hama no.
Ma me biribi nnom.
Ma me emu fã.
Ma me hokwan bi.
Ma me kakra.
Ma me kra ntena ase nyi wo ayɛ
Ma me kwan ma memmɛn no.
Ma me kwan na menwura mu
Ma me mmaranimfo foforo.
Ma me mmerɛ kakra
Ma me mmoa wo na hyɛ w'atade.
Ma me ne Asamoah mmɔ nkɔmmɔ kakra.
Ma me ne Kwabena nkutoo nkasa.
Ma me ne wo nkɔ.
Ma me nea enti a ɛte saa.
Ma me nhoma no bi.
Ma me nkotosrɛ mmra w’anim
Ma me nkyerɛkyerɛ mu.
Ma me nsu kuruwa biako pɛ.
Ma me nsɔ nhwɛ.
Ma me ntɔmmɔ.
Ma me nufusu kuruwa biako.
Ma me sika kakra.
Ma me sima baako.
Ma me simma
Ma me wo aderɛɛse
Ma mekamfo wo wɔ nkonim a woadi wɔ fononoo mu no ho.
Ma memfa afotu bi mma wo.
Ma memfa mo nneɛma no bi mmoa wo.
Ma memfa wo mmara nsɛm kwan so
Ma memfa wo mogya mmoroso no.
Ma memmisa nea enti a wompɛ sɛ woka ho asɛm?
Ma memmra mu.
Ma memmra.
Ma menhunu mu, na madi wo mmara so
Ma menhunu wo nsiesieeɛ kwan mu
Ma menhwɛ
Ma menhwɛ mfonini no.
Ma menhwɛ saa mfonini ahorow no.
Ma menhwɛ w'ahiade ahorow.
Ma menka Boston ho asɛm kakra nkyerɛ wo.
Ma menka biribi a ɛyɛ hu ankasa nkyerɛ wo.
Ma menka eyi nkyerɛ wo ansa na me werɛ afi.
Ma menka eyi pɛnkoro pɛ.
Ma menka nkyerɛ me maame.
Ma menka nsɛm kakra mfa mpa kyɛw.
Ma menka.
Ma menkenkan krataa no bere a wuwiee no.
Ma menkyerɛ nea ɛkɔfaa saa nkɔmmɔ yi bae.
Ma menkyerɛkyerɛ mu.
Ma menkyerɛkyerɛ mu yiye.
Ma menkyerɛkyerɛ wo biribi.
Ma menkɔ n'ananmu.
Ma menkɔtotɔ paanoo.
Ma menna me ho adi
Ma menna me ho adi nkyerɛ wo
Ma mennwene ho
Ma mentua ka.
Ma menyi me ho adi
Ma menyi me ho adi nkyerɛ wo
Ma menyɛ eyi.
Ma mimmisa oo
Ma mimmisa oo, ‘ Adɛn nti na wopɛ sɛ wobɔ asu? ’ ”
Ma minhu nea wuhu.
Ma minhu sɛ ehia sɛ meyɛ nsakrae biara a
Ma minhu wo tenabea foforo no.
Ma minni kan nka me ho asɛm kakra nkyerɛ wo.
Ma minnya me kyɛfa.
Ma minnya mmaranimfo.
Ma minnya saa hokwan no wɔ me babarima no ho. ’
Ma minnya sika anadwo mũ no nyinaa.
Ma minsusuw eyi ho bio.
Ma minsusuw ho.
Ma minsusuw nneɛma ho kakra.
Ma m’ahohora a ɛyɛ me hu nsiane me ho
Ma m’akoma nyɛ pɛ w’ahyɛdeɛ mu
Ma m’anammɔn ntim w’asɛm mu
Ma m’ani nsiane adehunu hwɛ ho
Ma nea meka kyerɛ wo no ntra w'adwenem.
Ma nhwɛso ahorow a ɛkyerɛ sɛnea Yehowa asomfo ada onuadɔ adi.
Ma nhwɛso fa kyerɛ sɛ Yehowa hyɛ nkɔm a
Ma nhwɛso fa kyerɛ sɛnea ebinom de wɔn ahonyade redi Onyankopɔn nokware.
Ma nhwɛso fa kyerɛ sɛnea ‘ boasetɔ wie n’adwuma. ’
Ma nkurɔfo nhu sɛ woregyae — ka kyerɛ wo nnamfo, na hwehwɛ w’abusuafo mmoa.
Ma no awerɛhyem na fi ayamye mu boa no.
Ma no kwan ma ɔnyɛ nhwehwɛmu, ɔnsɔ nneɛma nhwɛ, na ommisa nsɛm.
Ma no sika dodow a ohia.
Ma nsɛmmisa a edidi so yi ho mmuae wɔ brofo kasa mu.
Ma ntade a wɔhyɛ de da afoforo mmɛn wo.
Ma obiara a ɔpɛ nhoma no bi.
Ma obiara wura mu.
Ma onhu sɛ nkɔso a obenya no bɛma w’ani agye.
Ma onipa bi kaakaamotobi, na ɔbɛka nokware.
Ma onipa no nhu pefee sɛ mo ayɔnkofa no aba awiei
Ma onipa no nhu sɛ woate nea waka no yiye.
Ma onnya awerɛhyem sɛ wodɔ no.
Ma tɔ biribi a wode bɛhyɛ apontow no ase.
Ma w'adwene nsi nea woreyɛ no so
Ma w'adwuma no nyɛ ntɛm.
Ma w'ani mmra wo ho so.
Ma w'ani nna hɔ wɔ biribiara a wohwɛ kwan sɛ wobɛyɛ ho.
Ma w'ani nna hɔ yiye.
Ma w'ani nna hɔ, fi w'adwenem.
Ma w'ani nna hɔ.
Ma w'ani nnye dapɛn awiei.
Ma w'ani nnye w'aduan ho.
Ma w'ani nnye.
Ma wo bo dwo
Ma wo bo ntɔ wo yam.
Ma wo dabi nyɛ dabi!
Ma wo kasa ne w’ahosiesie nyɛ nea ɛfata.
Ma wo mma ani nnye wɔn mmofraberem.
Ma wo mma ofie nnwuma a ɛfata.
Ma wo mmɔborɔhunu mmra me so na mennya nkwa
Ma wo nne so!
Ma wo nneyɛɛ ne wo mfeɛ nsɛ
Ma wo nsa benkum so.
Ma wo nsa ho ntew.
Ma wo nsa mmɛboa me
Ma wo nsa so ansa na woama ho mmuae.
Ma wo nsateaa so.
Ma wo nsɛm nyɛ ntiantiaa na fa nsɛmfua a wonim di dwuma.
Ma wo werɛ mfi nea wutumi yɛe no da.
Ma wonhu sɛ wudwen wɔn ho.
Ma wonhu sɛ wukura Kristofo abrabɔ mu.
Ma wonnya awerɛhyem sɛ woda so ara dɔ wɔn.
Ma wɔmmra ha seesei ara.
Ma wɔn a wɔsuro woɔ nnane mmra me nkyɛn
Ma wɔn ankasa nyɛ saa.
Ma wɔnhwɛ wɔn ho so yiye.
Ma wɔnsesa wɔn nneɛma fĩ na wɔnkɔ koraa!
Ma wɔnto dwom.
Ma w’aduan ho ntew.
Ma w’adɔeɛ nyɛ me awerɛkyekyerɛ ɛ
Ma w’ani nku ankorankoro biara nsɛnnennen ho.
Ma w’ani nna hɔ.
Ma w’ani nna hɔ na yɛ anifere.
Ma w’ani nnye
Ma w’ani nnye wo ho.
Ma w’anim nhran w’akoa so
Ma yemfi apontow no ase.
Ma yen fa sima adu gye y’ahome.
Ma yenni agoru.
Ma yenni agorɔ
Ma yenni awia aduan.
Ma yenni kan nsusuw saa asɛmmisa no ho.
Ma yenni sushi
Ma yenni ɔhaw yi ho dwuma mmom.
Ma yennidii anwummere yi.
Ma yensua Engiresi kasa.
Ma yensua Franse kasa.
Ma yensusuw Bible mu nhwɛso bi ho.
Ma yensusuw abofra a okura ɔwofo nsam nhwɛso no ho bio.
Ma yensusuw asɛm no ho yiye.
Ma yensusuw asɛmfua mmerɛw no ho yiye.
Ma yensusuw nea wubetumi ayɛ de asiw ano ho.
Ma yensusuw wo daakye ho anibere so.
Ma yentie.
Ma yɛmfa Buronya krataa nkɔma Asamoa.
Ma yɛmfa kar.
Ma yɛmfa kɔfe nnye yɛn ahome.
Ma yɛmfa nhwiren mfi turo no mu.
Ma yɛmfa no sɛ serew.
Ma yɛmfa nsamb kɛse bi mmrɛ wo.
Ma yɛmfa nsɛm asekyerɛ nhoma yi ntoto ɛno ho nhwɛ.
Ma yɛmmoa no sɛnea ɛbɛyɛ a obedi nkonim.
Ma yɛmmɔ nnwom yiye awia yi.
Ma yɛn hwɛ sɛ woho ayɛ she anaa
Ma yɛn nom nsa foforo.
Ma yɛn werɛ mfi ade mũ no nyinaa, ɛnte saa?
Ma yɛnguare.
Ma yɛnhome kakra.
Ma yɛnhwehwɛ mu.
Ma yɛnhwɛ.
Ma yɛnhwɛ Dwoda a edi hɔ no.
Ma yɛnhwɛ Kristofo adwene wɔ asaw ho.
Ma yɛnhwɛ adepa a ɛwɔ asɛm yi mu.
Ma yɛnhwɛ krataa bi a wɔde yi ti.
Ma yɛnhwɛ kwan sɛ tebea no bɛsɛe koraa.
Ma yɛnhwɛ kwan.
Ma yɛnhwɛ kyerɛwtohɔ a edidi so yi.
Ma yɛnhwɛ nea ebesi.
Ma yɛnhwɛ nea esi.
Ma yɛnhwɛ nea ɛto so anan no.
Ma yɛnhwɛ nokwasɛm ahorow no!
Ma yɛnhwɛ sɛ yebetumi ayɛ a mmoa biara nka ho anaa.
Ma yɛnhwɛ sɛ yɛbɛyɛ saa.
Ma yɛnhwɛ sɛ ɛyɛ po so hyɛn a etumi fa nsukyenee mu anaa.
Ma yɛnhwɛ sɛnea Bible no boa ma yebua saa nsemmisa yi.
Ma yɛnhwɛ sɛnea Bible no boa yɛn ma yebua saa nsɛmmisa yi.
Ma yɛnhwɛ sɛnea bɔwerɛw no te ankasa yiye.
Ma yɛnhwɛ sɛnea wɔyɛ eyi.
Ma yɛnhwɛ sɛnea yebetumi ayɛ saa.
Ma yɛnhwɛ sɛnea ɛpo a ɛwɔ yɛn mpɔtam hɔ no te.
Ma yɛnhwɛ sɛnea ɛte.
Ma yɛnhwɛ wɔn a wobedi nkonim!
Ma yɛnhwɛ yɛn baanu nyinaa ho mfonini.
Ma yɛnhwɛ ɔkwan a wubetumi afa so adi wo tebea no ho dwuma yiye.
Ma yɛnhwɛ ɔkwan foforo a yɛbɛfa so ayɛ eyi.
Ma yɛnhyehyɛ ɔman no mmom
Ma yɛnhyia wo fie ne me de no mfinimfini.
Ma yɛnka Borɔfo kasa.
Ma yɛnka biribi foforow ho asɛm.
Ma yɛnka ho asɛm.
Ma yɛnka ho asɛm. ’
Ma yɛnka kyene bɔɔlobɔ ho asɛm.
Ma yɛnka w'adwuma ho asɛm.
Ma yɛnkenkan asuade a ɛwom no.
Ma yɛnkɔ Dutch.
Ma yɛnkɔ hu no.
Ma yɛnkɔ mpoano.
Ma yɛnnom nsa kakra.
Ma yɛnnom nsa.
Ma yɛnsan mfi ase.
Ma yɛnsan mmra ha ɔkyena.
Ma yɛnsan nhyia bio.
Ma yɛnsan nkɔ Japan mmom
Ma yɛnsan nkɔ yɛn ahɔhodan no mu ntɛm.
Ma yɛnsan nsɔ nhwɛ bio.
Ma yɛnsiesie yɛn ho.
Ma yɛntew Buronya dua no ho.
Ma yɛntie nea Asamoah wɔka.
Ma yɛnto dwom foforo.
Ma yɛnto sika.
Ma yɛntoa yɛn nhwehwɛmu no so bere a yɛhwɛ nea wɔyɛe wɔ Asia no.
Ma yɛntwɛn nkosi wiase foforo no mu na biribiara bɛyɛ yiye.
Ma yɛnyɛ Dwoda awia.
Ma yɛnyɛ adwuma no.
Ma yɛnyɛ adwuma yi anadwo.
Ma yɛnyɛ adwuma.
Ma yɛnyɛ eyi ansa na masakra m'adwene.
Ma yɛnyɛ nhwehwɛmu kakra.
Ma yɛnyɛ saa bere a ɔba no.
Ma yɛnyɛ saa nyarewa yi mu nhwehwɛmu yiye.
Ma yɛnyɛ yɛn ho sɛ awarefo.
Ma ɔfoforo no kwan ma ɔnkasa.
Ma ɔmmra.
Ma ɛmmɛn wo mmɔtoam nso.
Ma ɛno to ntwa.
Ma ɛntra w'adwenem sɛ sigaretnom nyɛ ade pa mma w'akwahosan.
Ma ɛntra w’adwene mu nso sɛ ɛnyɛ ɔyare biara na aduru betumi no.
Ma ɛnyɛ hatahata a ɛwɔ fam.
Ma ɛnyɛ tiawa.
Maame Amoakoaa twee Amakye kɔɔ ne dan mu.
Maame Hu
Maame akɔtotɔ nneɛma nkyɛe.
Maame anyin sen Paapa.
Maame bu me fɔ bere nyinaa, nanso ɔmfa nkɔ Darren so.
Maame buae sɛ: Dabi, Dɔkta!
Maame buae sɛ: Dɔkta, minim sɛ Yehowa begyina abeawa no akyi.
Maame de abufuw kɛse baa fie hɔ.
Maame gyaee ne kunu no, na ɔhaw no to twae.
Maame ka kyerɛɛ me sɛ: Sɔre.
Maame ka kyerɛɛ me sɛ me nsiesie dan no mu.
Maame ka kyerɛɛ me sɛ mempene so, enti migye toom.
Maame kyekyɛɛ keeki no mu awotwe.
Maame kyerɛw Paapa ka kyerɛɛ no sɛ n’ani gye nea ɔresua no ho.
Maame kɔɔ sotɔɔ bi mu sɛ ɔrekɔtotɔ nneɛma.
Maame no kae sɛ: “ Mmofra no tɔɔ wɔn bo ase paa.
Maame resiesie ne ho.
Maame reyɛ adwuma
Maame reyɛ tii ama yɛn.
Maame sɔree ntɛm wɔ m'abusua mu.
Maame tow ne kantankrankyi no too fam, na ɔno nso de mmirika bae.
Maame yɛɛ ahwɛyiye, efisɛ na mama ne nsa asi fam mpɛn pii.
Maamuna munaa n’anim
Maanim Kwabena akyɛ sen wo
Maba ha sɛ merebesua Franse kasa.
Maba ha sɛ mereboa wo.
Maba sɛ merebekum wo.
Mabehu sɛ yebetumi anya asetram nneɛma nketenkete, nneɛma a yɛwɔ, no mu anigye.
Maboro
Maboro me, na meyɛ adwuma fi ahemadakye kosi adesae.
Mabrɛ
Mabrɛ araa ma mintumi nsua ade.
Mabrɛ bere nyinaa.
Mabrɛ de, nanso mintumi nna.
Mabrɛ dodo sɛ metumi anoa aduan.
Mabrɛ dodo sɛ mɛnantew.
Mabrɛ ne adesua, enti momma yɛnkɔnom nsa
Mabrɛ paa.
Mabrɛ, na mepɛ sɛ mekɔ fie.
Mabrɛ.
Mabu Yehowa sɛ ɔwɔ hɔ ankasa, na ɛmma minsuro.
Mabɔ Yehowa mpae sɛ ɔmmoa me.
Mabɔ dam.
Mabɔ din akyerɛ wo pɛn.
Mabɔ mmɔden sɛ mɛguare wɔ asubɔnten no mu.
Mabɔ mmɔden yiye sɛ mɛhyɛ no nkuran!
Mabɔ mpae mprɛnsa dada.
Mabɔ wo kɔkɔ mpɛn pii sɛ nyɛ saa.
Mackenzie ne Elizabeth. Paul ne Stephany da so wɔ Malawi.
Madamfo Pa
Madi Mfe Ason
Madi kan aka akyerɛ Asamoa dedaw.
Madi me yere nokware.
Madi mfe abiɛsa sen no.
Madi mfe aduonu dedaw, na minnim nea mepɛ sɛ meyɛ wɔ m'asetram.
Madi mfe ason.
Madi mfe du, na me ne me maame na ɛte.
Madi mfe dunkron.
Madi mfe pii ma wo.
Madi mfeɛ aduasa
Madi mfeɛ aduasa.
Madi mfeɛ dunwɔtwe.
Madi mfie mmienu
Madi mfomso a anibere wom.
Madi nkogu. — Jaimee.
Madi nkogu wɔ biribiara mu.
Madi wo mfe mmɔho abien.
Madidi awie nkyɛe.
Madidi dedaw
Madidi wiei nkyɛe.
Madwene ho saa
Mafa nokorɛdie kwan
Mafa w’adansesɛm mayɛ m’agyapadeɛ daa
Mafia — Ne Fibea
Mafom kwan sɛ odwan a wayera
Mafom wo Mayɛ wo bɔne
Maforo Bepɔw a ɛkorɔn sen kan de no.
Maforo Fuji Bepɔw no mprenu.
Maggy Ahohia ne Me Nhyira
Maggy wu a mihui no haw me.
Maggy yɛɛ nea obetumi nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛwo abofra no a ɔwɔ ahoɔden.
Magneaium yɛ aduru a wɔde di dwuma.
Magnum benkum so, ne Magnette a wɔadi asram anan
Magyae awareɛ
Magyae mu Magya ama no aka
Magyae nsã nom.
Magyaw me kyinii wɔ bɔs mu.
Magye dan bi tua ho ka.
Magye wo kyɛwpa no atom
Mahaw, na mayɛ basaa.
Mahaw me ho.
Mahaw.
Mahu Asamoa wɔ Television so mpɛn pii.
Mahu abɔfo na me ne wɔn akasa.
Mahu agumadi ahorow pii.
Mahu bonsu bi a ɔte ase pɛn.
Mahu me.
Mahu mfomso kɛse bi.
Mahu nea na merehwehwɛ no dedaw.
Mahu nea woyɛe wɔ hɔ.
Mahu nea ɛsɛ sɛ mehunu.
Mahu nnipa a wɔte saa pɛn.
Mahu no mprɛnsa.
Mahu no mpɛn pii.
Mahu no pɛn.
Mahu nokware no!
Mahu saa sini no dedaw.
Mahu saa sini no mpɛn pii, nanso mepɛ sɛ mihu bio.
Mahu sɛ
Mahu sɛ Isaha tɔ nneɛma wɔ sum ase gua so.
Mahu sɛ wɔ Germany no, nsa bo yɛ den sen nsu?
Mahu wo ho nsɛm pii.
Mahu.
Mahunu pɛyɛ nyinaa awieeɛ
Mahwehwɛ akyɛ
Mahwehwɛ adwuma akyɛ.
Mahwehwɛ ankaa twadeɛ mu nsu da mũ nyinaa.
Mahwehwɛ no mpɛn pii.
Mahwehwɛ ofie ketewa bi wɔ baabiara.
Mahwehwɛ wo.
Mahwehwɛ wɔn bɛboro dɔnhwerew biako.
Mahwehwɛ ɔbabea bere nyinaa.
Mahwere me kyinii, enti ɛsɛ sɛ metɔ foforo.
Mahwere me safe.
Mahwere me tekiti.
Mahwere mpɛn dodow a woayɛ me mmoa.
Mahwɛ Asamoa anim a.
Mahwɛ da
Mahwɛ so.
Mahwɛ wo.
Mahyɛ me ho so.
Mahyɛ me nneɛma nyinaa ma dedaw.
Maillard
Main na ɔyɛɛ otitrani.
Maka akyerɛ wo dada
Maka makyerɛ wo sɛ mfrɛ me Yaw
Maka m’akwan makyerɛ, na woagye me so
Maka nea mɛka
Maka ntam, na mɛma no agyina
Maka ɛno ho asɛm akyerɛ wo dedaw.
Makan Josef Rehwald asetra ho nsɛm no nnɛ.
Makan ahintasɛm no.
Makenkan nhoma no dedaw.
Makenkan nhoma no.
Makenkan nhoma yi pɛn.
Makenkan nkratafa aduosia, bere a ɔkenkan adu pɛ.
Makenkan no mpɛn ason, na mafi ase rekenkan bio.
Makenkan saa nhoma no mu biara.
Makom m’akoma sɛ mɛyɛ w’ahyɛdeɛ daa
Makora me nkwa so yiye.
Makridakis, K.
Makwadare mu te sɛ Asamoa
Makyerɛw krataa dedaw.
Makɔ Amerika mprenu.
Makɔ Australia mprɛnsa.
Makɔ Boston pɛnkoro pɛ.
Makɔ Canada pɛn.
Makɔ Europa pɛn.
Makɔ India.
Makɔ Paris pɛn.
Makɔ Paris.
Makɔ aguadidan no mu.
Makɔ ahokyere pii mu.
Makɔ fie, manya Kwabena kakraa bi.
Makɔ hɔ mpɛn pii.
Makɔ hɔ pɛn.
Makɔ nea ɛto so abien.
Makɔ so abɔ Yehowa mpae sɛ, ‘ Yi saa nkate bɔne yi fi hɔ! ’
Makɔ so ada no ase de abesi nnɛ wɔ ɛno ho.
Makɔ so asra Owura Dominguez bere nyinaa, na ɔkyerɛ Bible no ho anigye kɛse.
Makɔ wimhyɛn gyinabea akɔhwɛ no.
Makɔsra hɔ bere tenten ni.
Mali
Mali so sen England, France, ne Spain a wɔaka abom.
Malik ka sɛ: Anyame no abɛdan mmoa a wɔn ho yɛ ahoguan.
Mama Ritsuko dwen me ho.
Mama wo kwan sɛ kɔ.
Mamen
Mamen aboro so
Mamfa anni dwuma da.
Mamfa biaribiara amma Asamoah.
Mamfa me ho ammɔ no.
Mamfa me ho anhyɛ atoro som mu.
Mamfa me ho anhyɛ nkɔmmɔbɔ no mu.
Mamfa me ho anto wo so.
Mamfa me nsateaa anto wo so da.
Mamfrɛ no.
Mamfrɛ wo kwasea.
Mamma apataa no kwan.
Mamma fie ntɛm a wɔka m’anim.
Mamma me kraman aduan a wɔ tɔn wɔ gua so da.
Mamma me kraman kwadu da.
Mamma ntɛm
Mammisa da.
Mammisa.
Mampanyin Richard Nixon gyaee adwuma, na wɔde ne mpanyimfo pii guu afiase.
Mampɛ sɛ me ne no begyae fekubɔ koraa.
Mandan
Mandwene ho da sɛ nsɛm a meka no bɛhaw no.
Mane wo benkum so
Mane wo nifa so
Manhu Fred wɔ nkwa mu bio.
Manhu no mpo.
Manhu no.
Manhu sɛ ɛyɛ Asamoa mpo
Manhu sɛnea n'ani gyei.
Manhu wo da.
Manhu wɔ baabiara.
Manhwehwɛ biribiara amfi me hɔ.
Manhwehwɛ biribiara amfi ne hɔ.
Manhwehwɛ mu ankɔ akyiri.
Manhwehwɛ n’akyi kwan wɔ sukuu adesua bere bio.
Manhwɛ kwan da sɛ Kwaku befi afiase.
Manhwɛ kwan da sɛ mehu Isa bio.
Manhyɛ da
Manim Asamoah bere tenten.
Manim no dedaadaw.
Manim ɛno kakra.
Manka Hitler Mo no bi, na ɛho asɛm koduu sukuu panyin no anim.
Manka ankyerɛ Yaw sɛ ɔnkɔ hɔ
Manka ankyerɛ wo.
Manka ho asɛm ankyerɛ me maame da.
Manka ma enti wobisae sɛ, Mfomso bɛn na ɛyɛ sɛ yɛbɛkyerɛ yɛn adwene?
Manka no yie. Fa kyɛ me.
Mankasa de, me ne wɔn nyɛ adwene wɔ wɔn animtiaabu no ho....
Mankyerɛw hwee.
Mankɔ Asamoa ayi ase.
Mankɔ gua so.
Mankɔsra me nuabea no da.
Manna nnora anadwo mũ no nyinaa.
Manna anadwo mũ nyinaa.
Manna bɛboro nnɔnhwerew asia da.
Manna yiye anadwo a etwaam no.
Manni nkɔmmɔ no bi.
Mannom saa nufusu no.
Mannom sigaret bio ma ɛyɛɛ obiara nwonwa.
Mannwene da sɛ wo bɛyera
Mannwene sɛ wobɛma me mmuae
Mannya sika a ɛsõ biara amfi aban hɔ.
Mannye anni saa.
Mannye anni sɛ Asamoah abam bebu saa.
Mannye anni sɛ wanyin sen me maame.
Mannye anni sɛ woayɛ biribi a ɛte saa ankasa.
Mannye anni sɛ worepa abaw.
Mannye anni sɛ ɛno anyɛ yiye.
Mannye me maame a ɔwoo me no antom.
Mannye nea mihui no anni.
Mannyin wɔ Boston.
Manom dodo
Manom kɔfe kuruwa abiesa dedaw.
Manoussakis, V.
Manso dae da sɛ mehyia no wɔ baabi a ɛte saa.
Manso dae.
Mansotwe taa de nitan ba.
Mansua ade pii, nanso misusuwii sɛ mɛyɛ ade wɔ kɔlege.
Mansua ade ɔsram yi mu nyinaa.
Mansua da sɛ mɛguare nsu.
Mansua hwee.
Mansua sɛnea yɛde fonoo afiri a yɛde ka aduan hye di dwuma da
Mansusuw biribi a ɛte saa da.
Mansusuw da sɛ biribi a ɛte saa bɛba awiei.
Mansusuw da sɛ eyi bɛba.
Mansusuw da sɛ m'abufuw no begye din saa.
Mansusuw da sɛ medi nkonim.
Mansusuw da sɛ mehyia no wɔ beae a ɛte saa.
Mansusuw da sɛ mehyia wo wɔ ha.
Mansusuw da sɛ metumi ahyia nnipa pii a wɔagye din saa.
Mansusuw da sɛ metumi awie.
Mansusuw da sɛ minni baabi te.
Mansusuw da sɛ mɛyɛ adwuma ama wo.
Mansusuw da sɛ wobegye me atom.
Mansusuw da sɛ ɛsɛ sɛ mehwɛ abusua kɛse a ɛte saa no.
Mansusuw ho anibere so.
Mansusuw ho saa.
Mansusuw nneɛma ho yiye.
Mansusuw saa.
Mansusuw sɛ wobɛkae.
Mansusuw sɛ wobɛyɛ saa.
Mansusuw sɛ ɔbɛboa yɛn.
Mansusuw sɛ ɛho hia wo.
Mantam no ayaresabea no ampene so sɛ wɔbɛma me adwuma sɛ ɔyarehwɛfo.
Mante
Mante ase.
Mante nka sɛ wobebu me fɔ.
Mante.
Mantoto Yehowa Adansefo nhyiam nketewa ne akɛse no ase da.
Mantua ka no.
Mantumi Ankora Me Nusu So
Mantumi amfa m’adwene ansi biribiara a wɔkae saa anadwo no so.
Mantumi amma wannyae sigaretenom.
Mantumi amma wannye anni sɛ ɛyɛ nokware.
Mantumi amma wɔante m'ase.
Mantumi amma ɔnte me Engiresi kasa no ase.
Mantumi ammua.
Mantumi anhu nea aboa no fae.
Mantumi anhu nea na ɛrekɔ so no.
Mantumi anhu wɔ baabiara.
Mantumi anhwɛ kwan sɛ ɛno bɛba.
Mantumi anhyɛ eyi ho nkɔm.
Mantumi anka hwee.
Mantumi anka me nusu anhyɛ.
Mantumi ankae biribiara.
Mantumi ankɔ sukuu, na m’ani gyinae ankasa.
Mantumi anna ntɛm, na mehweree keteke a edi kan no.
Mantumi anni bi anka ho
Mantumi anni ne ho yaw.
Mantumi annyae serew.
Mantumi annyae su.
Mantumi annyae.
Mantumi annye ho kyim.
Mantumi annyina hɔ bio.
Mantumi ansaw asram abiɛsa.
Mantumi ansu — na me ba no nwui.
Mantumi ante ne kasa no ase.
Mantumi antɔ.
Mantumi ma Asamoah anni me awu kɛkɛ.
Mantumi ne no anni nkra ansa na ɔrewu.
Mantɔ nhoma no.
Mantɔn me kar ama Asamoah.
Manu me ho
Manu me ho kɛse sɛ manyɛ ho biribi saa bere no.
Manwhɛ
Manwia!
Manwia sɔhwɛ mu.
Manya adesua ne otie mu ahokokwaw, na mitumi ma ɔkasa ahorow a etu mpɔn.
Manya aduruyɛ foforo a atumi aboa me kakra.
Manya adwuma foforow.
Manya adwuma pii ayɛ.
Manya atesɛm krataa mu asɛm bi a mepɛ sɛ mekyerɛ mo.
Manya atiridii a emu yɛ den.
Manya biribi wɔ fononoo no mu.
Manya kar ho safe.
Manya kokoram.
Manya me fipamfo bi a onnye nni ho anigye a ɛmfata.
Manya ne ho dɔ.
Manya nnamfo pii fi bere a mekɔɔ kɔlege no.
Manya nnamfo pii wɔ Betel ne asafo no mu.
Manya nneɛma foforow a ɛho hia pa ara.
Manya wo ho abotare paa.
Manya ɔhaw ahorow bi.
Manyini
Manyini awie ara nen
Manyini kyɛn wo Manyini sene wo
Manyɛ, esiane sɛ na wɔde ntonturowa no di asraadi ho dwuma ahorow bi nti.
Manyɛ biribiara a mmara mma ho kwan.
Manyɛ hwee wɔ nnapɔnna no mu.
Manyɛ hwee wɔ nnipa ani so.
Manyɛ m’ade sɛ ɔbarima.
Manyɛ nea Asamoah kae sɛ meyɛ no.
Manyɛ no yiye
Manyɛ ɔyɛkyerɛ no yiye!
Manyɛ.
Mapaw wo, enti mesrɛ wo hwɛ me so.
Mapɔn sukuu kɔ.
Marathon Akodi — Wiase Tumidi a Wɔbrɛ no Ase
Marathon Asasetaw no.
Marco susuwii saa.
Marconi na ɔyɛɛ radio no.
Margaret: Mebɔ mmɔden nya bere ma me ho.
Margaret: Mede nneɛma pii abɔ afɔre.
Margaret: Meyɛ adwuma bere nyinaa awiabere.
Margaret: Mmofra no a mɛtete wɔn wɔ trenee kwan so.
Margaret kaa sɛ
Maria se: ‘ Awurade afenaa ne me ; ma nea woaka no nyɛ hɔ mma me. ’
Maria wui dapɛn biako akyi.
Maria yɛɛ aso tiee
Maria — Nea Onyankopɔn Adom no Kɛse
Marie kyerɛ Yehowa mmoa ho anisɔ.
Marie na odi anim no
Marjorie bɛyɛ dɛn agyina ano?
Mark gye tom sɛ: Yiw, midii awerɛhow bere bi.
Mark ka sɛ: Wɔka kyerɛɛ me pen sɛ mintwa ayɔnkofa no mu.
Martin E.
Martin Luthers
Martin mu.
Martin no, mekɔɔ m’anim kakra na mihuu Maria sɛ ɔretwa awi.
Maruyama Park yɛ baabi a nnipa pii hyiam.
Mary Kendall
Mary S.
Masan anya mmarimaa baanum foforo — yiw, mmanana baanum!
Masesa me ntade dedaw.
Masesa me wɛbsaet hwɛbea.
Masesa m’adwene
Masi me bo sɛ mede anibere kɛse besua Yehowa nkyerɛkyerɛ no.
Masianka me nan mafiri kwammɔne nyinaa so
Masiesie me dan mu wie.
Mass no ne mmeamudua so afɔrebɔ no yɛ ade koro.
Massachuset
Masua Mandarin Chinese kasa kakra
Masua karka.
Masua me ho ne asetra ankasa ho ade pii.
Masua me nyansa
Masua nhoma akyerɛwfo a wɔwɔ hɔ nnɛ no ho nsɛm pii.
Masua saa nhomawa no mpɛn pii. ”
Masua sɛ megyina mmerɛwyɛ horow ne yaw a ɛma misu mpɛn pii no ano.
Masua sɛ mesusuw nneɛma ho te sɛ Kwabena.
Masua sɛnea mehu nea metumi ayɛ.
Masua sɛnea wodi nkitaho anaa?
Masusuw ho dedaw sɛ Asamoah.
Masusuw ho sɛ mɛkɔ amannɔne.
Masusuw ho sɛ mɛyɛ nsakrae wɔ m'adwene mu.
Masusuw sɛ anka ɛnsɛ sɛ mekɔ sraadi.
Masusuw wo ho kɛkɛ.
Masusuw ɛno ho anadwo mũ nyinaa.
Masɔ ahwɛ dedaw.
Masɛe sika no nyinaa.
Mate boɔ no so
Mate deɛ woaka no
Mate eyi pɛn.
Mate so
Matena China asram asia.
Matena ha me nkwa nna nyinaa.
Matena ha mfe du ni.
Matena ha mfe pii.
Matie biribiara.
Matie nea ɛboro so dedaw.
Matie no, nanso m'ankasa minnim no.
Matie ɔkasa ahorow a ɛfa asɛm no ho.
Matier ne Ross ka ho asɛm sɛnea edi so yi:
Matim w’adansesɛm mu
Mato kyakya anya keteke sika no.
Matow aba no bi.
Matt buae sɛ: Monyɛ nea mubetumi biara mprempren....
Matt yɛ obi a ɔwɔ nhyɛase pa...
Matthew sukuu ho fotufo de nkamfo krataa kaa ho sɛ:
Mattioli
Matua adesua a edi kan no ho ka dedaw.
Matumi ayɛ nea metumi biara.
Matumi nso ne me maame asan anya abusuabɔ a ɔdɔ wom, a ɛyɛ anigye.
Matwa Atlantic Po no mpɛn pii.
Matwitwa me ho.
Matwɛn nnɔnhwerew abien ni, mintumi ntwɛn bio.
Matwɛn nnɔnhwerew pii.
Matwɛn no fi anɔpa yi.
Matwɛn wo bɛboro dɔnhwerew biako ni.
Maware
Maware mprenu.
Maware.
Mawe aduan dedaw.
Mawie sukuu pɔn
Mawie.
Mawu ama Kɔtɔkɔ Bɔɔlobɔ Kuo no
Mawu na mahu no bio.
Mayare bere tenten.
Mayera
Mayɛ Yehowa Adansefo bere nyinaa somfo mfe ason a atwam ni.
Mayɛ adwuma fi anɔpa nsia.
Mayɛ adwuma wɔ Boston.
Mayɛ ahoboa.
Mayɛ atemmuo ne tenenee
Mayɛ basaa.
Mayɛ biribi a ɛte saa pɛn.
Mayɛ biribiara a woka kyerɛɛ me no.
Mayɛ dedaw.
Mayɛ eyi pɛn.
Mayɛ krado bere a wowɔ hɔ no.
Mayɛ krado sɛ mewu.
Mayɛ krado sɛ mɛboa wo.
Mayɛ krado sɛ mɛyɛ biribiara ama wo.
Mayɛ krado sɛ saa da yi bɛba.
Mayɛ krado.
Mayɛ kɛse aboro so.
Mayɛ kɛse nnansa yi.
Mayɛ m'adwene bere nyinaa sɛ metu kwan akɔ Europa.
Mayɛ m'adwene sɛ mede sika a mawia nyinaa bɛma.
Mayɛ m'adwene sɛ mempɛ sɛ migye din.
Mayɛ m'adwene sɛ mɛkɔ so ayɛ saa.
Mayɛ m'adwene sɛ mɛtra fie ɔkyena da mu nyinaa
Mayɛ m'adwene sɛ mɛyɛ adwumaden.
Mayɛ me fie nnwuma awie.
Mayɛ me sukuu dwumadi nyinaa.
Mayɛ me ti aduru mfe abiɛsa a atwam ni.
Mayɛ mfomso no ho nsakrae.
Mayɛ mmerɛ
Mayɛ mum.
Mayɛ nhyehyɛe pa.
Mayɛ nneɛma a mepɛ sɛ metɔ no ho kyerɛwtohɔ.
Mayɛ nneɛma bi a m'ani nnye ho.
Mayɛ nsakrae nnansa yi wu me toothpaste.
Mayɛ nsakrae pii?
Mayɛ obi a ne werɛ ahow.
Mayɛ saa adwuma yi mfie num.
Mayɛ saa apontow yi ho nhyehyɛe nna pii.
Mayɛ saa dan yi ho adwuma mfe pii.
Mayɛ saa mfe anum ni.
Mayɛ saa mfomso no dedaw.
Mayɛ saa pɛn.
Mayɛ sankɔhwɛ mpo wɔ China!
Mayɛ sɛ mmire
Mayɛ turo nnansa yi sɛ mekum bere kɛkɛ.
Mayɛ ɔkyerɛkyerɛfo mfe abien ni.
Mayɛ ‘ pii wɔ Awurade adwuma no mu. ’
Me a wɔde ka asɛm no taa di dwuma yiye sen biara.
Me Ba no Bɛhwehwɛ Me?
Me Babea a Mehwɛ No
Me Bɔhyɛ no a Midii So
Me Da So Ara Yɛ Ɔsansani Wɔ Abusua no Mu
Me Franse kasa nni nnyinaso biara.
Me Gyidi a Wɔakɔ so Asɔ Ahwɛ
Me Hokafo Nokwafo
Me Honhom Fam Nkɔanim
Me Kan Asetra
Me Koma Botan
Me Mmofraberem Ahokyere
Me Nkwa Da Asiane Mu
Me Nsa Ka Atɛntrenee a Mehwehwɛ No
Me Nsusuwii a Mesesae
Me Nyankopɔn Awowaw Me
Me Papa Antumi Anni N’asɛm So, Okyinkyim Kyerɛwsɛm
Me Papa Boaa Me
Me Papa Nhwɛso Pa No M.
Me Papa Nhwɛso Pa no
Me Sɔhwɛ Ahorow Fi Ase
Me Tebea Yɛ Yiye Kakra
Me Yehowa
Me Yehowa, mɛyɛ no ntɛm wɔ ne bere mu. ”
Me aboa no ho yɛ fitaa.
Me adaka no mu yɛ duru sen wo de no mmɔho abien.
Me ara na mepɛ sɛ mebɔ asu anaa?
Me ara na meyɛe! ’?
Me ara na mihia me safe.
Me ba, tie w’agya nteɛso, na mpo wo na mmara.
Me ba Nicholas ne ne yere Deborah resom wɔ London Betel
Me ba baa nie
Me ba barima nie
Me ba na wɔde bɛyɛ no ɔkyena? ’
Me ba no ahobammɔ ho asɛm haw me yiye.
Me ba no bɔ wa
Me ba no da so te ase?
Me ba no ho yɛ hu sen me.
Me ba no nam kwan so dodo.
Me babarima no bɛkɔ France dapɛn a edi hɔ no.
Me babarima no ho yɛ fteatea dodo.
Me babarima no kɔɔ Japan.
Me babarima no pɛ sɛ ɔne kar di agoru.
Me babarima yɛ abofra a wadu mpanyin afe so a watew atua.
Me babea da so ara reyɛ adwuma.
Me babea no a mahwere no no ama manya ɔpɛ sɛ mɛtra nkwa mu.
Me babea no ani gye hama a wɔde nantew ho.
Me babea no aware adu akyiri.
Me babea no kɔtɔ nkongua foforow.
Me babea no pɛ adakabɛn.
Me bag no akyɛ dodo, enti ɛsɛ sɛ metɔ foforo.
Me banana da so ara yɛ akokoaa.
Me banana no bo afuw.
Me bo afu!
Me bo afuw.
Me bo afuw ankasa.
Me bo afuw wo.
Me bo atɔ me yam.
Me bo befuw.
Me bo fuw obiara.
Me bo fuwii ntɛmntɛm.
Me bo fuwii paa.
Me bo mfuw wo da.
Me bo tɔɔ me yam sɛ wotee Borɔfo a na abubu no ase.
Me bo yɛɛ sɛ nea abu agu mu.
Me boasetɔ no aba awiei.
Me botae ne sɛ metu kwan atwa- wiase nyinaa akwantu no ho ahyia.
Me botae ne sɛ mɛyɛ anifere wɔ China kasa mu.
Me botae ne sɛ mɛyɛ oduruyɛfo.
Me botae ne sɛ mɛyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Me bɔ ano senko
Me bɛ fa wo
Me daeɛso ne sɛ mɛtra ase komm wɔ ɔman no mu.
Me dan afasu yɛ ahabammono.
Me dan mu na meda wɔ abansoro a ɛto so abiɛsa no so.
Me dan mu wɔ mfɛnsere abiɛsa.
Me dan no da benkum so.
Me dan sua koraa.
Me de ara ne no.
Me de bosome miensa bɛsi me dan no.
Me de me ho bɛhyɛ sukuu nnwontofo kuw no mu.
Me de me nkwa bɛto asiane mu.
Me de no de, ɛdaa adi ntɛm dodo.
Me de, m'ani gye akokɔ nam ho sen prɛko nam.
Me de, mɛyɛ.
Me dee indomie
Me deɛ, megye di sɛ...
Me deɛ, mɛdwene wo nsiesieeɛ ho.
Me deɛ, m’ani ku w’adansesɛm ho.
Me di agorɔ
Me din de Afia Serwaa
Me din de Akosua Kyekyeku.
Me din de Amelia, mete supɔw bi a ɛwɔ Caribbean so.
Me din de Kofi Boafo.
Me din de Kofi.
Me din de Kwame
Me din de Pekka, wo din de sɛn?
Me din de Yaw
Me din de Ɔsɛe Wusu.
Me din de.......
Me din ho aba asɛm.
Me dom akyɛde horow na na mepɛ sɛ metɔn, ɛnyɛ me nipadua.
Me duku yɛ bruu.
Me dwanekɔbea ne me kyɛm ne wo
Me dwene Asamoah ho paa
Me dɔ wiase
Me dɔ wo
Me dɔ wo.
Me dɔ!
Me fie abɛn ha.
Me fie bɛn mmoa yɛmmea no pɛɛ.
Me fie bɛn sukuu no pɛɛ.
Me fie da abɔnten atɔe fam.
Me fie da anafo fam.
Me fie da bepɔw bi so.
Me fie da kurotia.
Me fie no fi ha kɔ akyirikyiri.
Me fie sua.
Me fie wɔ mmorɔn so.
Me fipamfo no nwiinwii wɔ dede no ho.
Me firi kar akwanhia no mu
Me fon ayera.
Me fon nyɛ adwuma.
Me gyidi paa sɛ ɔyɛɛ ade wɔ sɔhwɛ no mu.
Me gyina w’akyi pɛɛ.
Me gyinae a etwa to koraa ne sɛn?
Me gyinaesi ne no.
Me haree me ho sɛnea ɛbɛyɛ a meto no.
Me haw ahorow hyɛ no so.
Me haw ara ne akenkan a minnim.
Me hia Kwaku
Me ho akokwaw sen obiara wɔ ha.
Me ho ayɛ hye
Me ho bedwiriw me.
Me ho dwiriw me.
Me ho dwiriw me paa.
Me ho dwiriw me wɔ adwuma no mu.
Me ho fɔe yiye
Me ho hia sen eyi.
Me ho keka me Me ho yɛ me hene
Me ho kɔɔ so tɔɔ me.
Me ho nyinaa fii ase wosoe, na me tɛkrɛma fii ase woroo nsɛm waa.
Me ho pere me sɛ megyae.
Me ho pere me sɛ mehu wo.
Me ho pere me sɛ mehyia no.
Me ho peree me sɛ mede bedi dwuma wɔ asɛnka mu.
Me ho retɔ me da biara da.
Me ho so a mehyira ama Yehowa no, mete ase?
Me ho tɔ a atɔ me
Me ho tɔ me sɛ wowɔ ahobammɔ.
Me ho tɔ me wɔ dan yi mu.
Me ho tɔ me.
Me ho tɔɔ me nkakrankakra.
Me ho ye, na wo ɛ?
Me ho yeraw me.
Me ho yeraw me araa ma mehwee fam.
Me ho yeraw me bere nyinaa.
Me ho yeraw me kakra.
Me ho yɛ
Me ho yɛ fɛ sen wo.
Me ho yɛ pa ara
Me ho yɛ, na wo nsoɛ?
Me ho yɛ.
Me honam ani hwɛbea a m'ani gye ho paa no yɛ akokɔsrade.
Me hu wo ɔkyena.
Me hwene ese
Me kae sɛ, ' meda mo ase.'
Me kai sɛee saa anɔpa yi, na wɔrenyɛ kosi Fida.
Me kamfo kyerɛe sɛ wɔmfa me nyɛ adwuma no.
Me kar no ho aka wɔ Pal Poop mu.
Me kar no nni ahoɔden pii.
Me koma yɛ me yaw.
Me kra aka fam
Me kra da me nsam daa
Me kra di w’adansesɛm so
Me kra no ne ɔkra foforow koe
Me kra posa daa nyinaa
Me kra tɔ wo nkwagyeɛ ho piti
Me kraman ne me kɔ baabiara.
Me kraman no kaa Asamoa
Me kraman tow hyɛɛ Kwabena so.
Me kraman we bobe aba.
Me kraman wɔ asetra a ɛyɛ anigye.
Me kunu aka baabi
Me kunu awu
Me kunu gyee so na ɔne wɔn bɔɔ nkɔmmɔ kyɛe.
Me kunu ho yɛ abufu
Me kunu pɛ apɔw - mu - teɛteɛ paa.
Me kunu wu no ayɛ me yaw paa
Me kunu yɛ anihaw.
Me kunu yɛ onipa pa.
Me kuw a na m'ani gye wɔn ho yiye no hweree wɔn nnɛ.
Me kyerɛɛ kar no sɛ ma ompere ne ho.
Me kyinii wɔ he nnɛ? Na nɛ betɛ enɔ
Me kɔmputa no asɛe.
Me maame ani gye tii ho yiye.
Me maame anoa nkesua du.
Me maame awu mfe abiesa yi.
Me maame bo afuw.
Me maame bɛhwehwɛɛ me ka kyerɛɛ me sɛ menkɔ oduruyɛfo no hɔ ntɛm ara.
Me maame bɛyɛɛ Yehowa Adansefo no mu biako bere a na madi mfe abiɛsa.
Me maame da so ara reyɛ adwuma wɔ gyaade.
Me maame de me kɔɔ agodibea hɔ.
Me maame de nkakrankakra benyaa dibea titiriw wɔ esum ase polisi adwuma mu.
Me maame de nusu hwɛɛ me.
Me maame din de Owurayere Abena Boafo.
Me maame din de Owurayere Akosua Wusu.
Me maame dɔ me.
Me maame gyaa me nkra
Me maame ka abere nyinaa sɛ ɔbɛba ɛrenkyɛ ɔbɛba abɛsra me.
Me maame kae sɛ: Wanyin sɛ n’ankasa tumi si ne gyinae.
Me maame kae sɛ eyi na ɛmaa me papa gyaee asɔrekɔ koraa.
Me maame kyekyɛɛ keeki no mu asinasin awotwe.
Me maame kyi nkrataa kyerɛw.
Me maame kɔ ayaresabea anɔpa.
Me maame kɔɔ ne fie mpo kɔsrɛɛ no sɛ ɔnka nkyerɛ no.
Me maame maa me afiri a ɔde pam ade.
Me maame maa me atade a wɔde ko awɔw.
Me maame maa me kwan sɛ menkɔ sini no bi.
Me maame maa me nea mepɛ sɛ midi awia.
Me maame maa mehohoroo aguaree hɔ.
Me maame maame hwɛɛ yɛn mmofra no.
Me maame mpo nim.
Me maame mpɛ Television hwɛ.
Me maame na odi kan sɔre anɔpa biara.
Me maame ne me papa ma me agode pii bere nyinaa.
Me maame nim sɛnea wɔyɛ keeki.
Me maame nkutoo na ɔte me ase.
Me maame nni fie bere nyinaa.
Me maame nso ne onuawa foforo boom yɛɛ akwampae adwuma wɔ asafo foforo mu.
Me maame nso tenaa me fie mpɛn pii.
Me maame ntaa nhwɛ Television anadwo.
Me maame nte Borɔfo.
Me maame nua no tɔɔ King James Bible no bi maa me.
Me maame nuabea de awoda bi brɛɛ me.
Me maame nuabea de nhwiren brɛɛ me.
Me maame nuabea no nyaa akwahosan pa ne nkwa nna nyinaa.
Me maame nuabea no te nka sɛ osua.
Me maame rekenkan nsɛmma nhoma bi.
Me maame reyɛ keeki.
Me maame san srɛɛ no sɛ ɔno de ɔnyɛ nea obetumi biara.
Me maame taa nwiinwii wɔ me ho.
Me maame tɔɔ kyinii a ne kɔla yɛ akokɔsrade maa me nuabarima kumaa no.
Me maame wɔ hɔ.
Me maame yare denneennen.
Me man ne ɔman a ɛso sen biara wɔ wiase.
Me manehunufo!
Me mede biako maa Asamoa nso
Me mfiri a mede twa mfonini no ano yɛ den.
Me mfomsoɔ
Me mfonini biako ni.
Me mfɛfo adwumayɛfo gyee me fɛw so.
Me mma baasa no bedii so.
Me mma no biako yare.
Me mma no te na wohu sɛ mibu wɔn te sɛ m’awofo ankasa.
Me mma reha m'adwene
Me mma tumi hu pefee sɛ
Me mma tumi hu pefee sɛ, me, medɔ Yehowa paa? ’
Me mmerɛe koraa
Me mmrɛ dodo.
Me mmuae yɛ yiw.
Me mmɔdemmɔ redɛre me mu sɛ ogya
Me mmɔdenbɔ no bɛkɔ so ayɛ adwuma.
Me mogya kuw no yɛ A posiiTelevisione.
Me mogya kuw no yɛ A posiitve.
Me mogya mu hemoglobin so kɔɔ so tewee.
Me mogya so tewee, na me ti nhwi nyinaa tutui.
Me mpa ye sen wo de.
Me mpaboa asɛe.
Me mpaboa sõ sen wo de.
Me mpena a odi kan ne Asamoa
Me mpena ani gye ho yiye.
Me mpena nie
Me mpena no ampene so sɛ ɔde aduru no bedi dwuma.
Me mpena no bo fuwii.
Me mpena no da so ara hyia m'awofo.
Me mpena resu.
Me mpena yɛ Canadani.
Me mpena yɛ Chinani.
Me mpo, mannye anni.
Me mpɔtam hɔ baabi atew kakra.
Me mu nsu twee.
Me mu reyɛ duru.
Me na mebɔ Asamoa ho ban.
Me na meda m’asɔre adwontofoɔ kuo no ano.
Me na mehwɛ adesuakuw a ɛto so abiesa no so.
Me na mehyɛ mmara.
Me na mekyerɛw saa asɛm yi kɔmaa Asa.
Me na mekyerɛw saa nhoma yi.
Me na mereka nokware.
Me na metɔ so nsia.
Me na mewoo wo baa wiase, na meyi wo afi hɔ.
Me na mewɔ ha.
Me na midi wiase no anim.
Me na midii kan baa ha.
Me na mitwa to koraa a wɔfrɛɛ me kɔɔ mu.
Me na mɛyɛ aduan no anadwo yi.
Me na na misiesie Awuraa Messinger dan mu.
Me namfonom nyinaa yɛ agyanom ne ɛnanom a wonnyinyinii pii...
Me nan ahono
Me nan ayɛ mmerɛw.
Me nan benkum daa hɔ.
Me nan gyenee, nsɛm pii baa me tiri mu, na me koma bɔɔ paripari.
Me nan honhonoe paa ma meka kyerɛɛ m’abusuafo sɛ wonnyaw me hɔ nkɔ.
Me nan rehye n'ahome.
Me nan yɛ me yaw.
Me nan yɛɛ me yaw.
Me nanabarima mfonini da ɔfasu no ho.
Me nanabarima nkɔɔ oduruyɛfo bi nkyɛn da wɔ n'asetram.
Me nanabarima ti nhwi yɛ fitaa.
Me nanabarima wui wɔ m'awo akyi bere tiaa bi.
Me nanabarima wui wɔ ɔdan koro a wɔwoo no wom no ara mu.
Me nanabarima wɔ ne nneɛma akron mu.
Me nanabea ansesa n'asetra kwan da.
Me nanabea gyaw yɛn agyapade kɛse bi.
Me nanabea mfonini biako pɛ na mewɔ.
Me nananom ba sukuu wɔ ha.
Me ne Asamoa na ɛrekɔ.
Me ne Abena ayɛ aware nhyehyɛe.
Me ne Abena kɔɔ paake no so nnera
Me ne Akuraa Sɔfo Nkitahodi
Me ne Angela
Me ne Asamoa akasa dedaw.
Me ne Asamoa kɔ kasa
Me ne Asamoah kɔ bɔ bɔɔl.
Me ne Asamoah kɔɔ sukuu.
Me ne Asamoah na ɛbaa ha.
Me ne Asamoah na ɛbɛba.
Me ne Asamoah pɛ sɛ wo ne yɛn bɛkɔ.
Me ne Asamoah waree yɛn ho yɛn ho.
Me ne Asamoah waree.
Me ne Jaimee fii Bible adesua ase.
Me ne Janet wɔ Philippines nsupɔw pii no baako so
Me ne Jeff ne Megan ne J.
Me ne Kristofo asafo no gyaee bɔ bɛboro afe biako.
Me ne Kwabena boaa yɛn ho yɛn ho.
Me ne Kwabena boom nantewee.
Me ne Kwabena bɔɔ nkɔmmɔ kakra.
Me ne Kwabena kasae kɛkɛ.
Me ne Kwabena kasae.
Me ne Kwabena kɔ ntoaso sukuu biako.
Me ne Kwabena kɔɔ Boston.
Me ne Kwabena ne Abena kasae bere a na meretwɛn John no.
Me ne Kwaku bɔ paa.
Me ne Kwaku bɔɔ nkɔmmɔ kakra.
Me ne Kwaku bɔɔ nkɔmmɔ kyɛe.
Me ne Kwaku na ɛrekasa.
Me ne Maame yɛ soronko wɔ akwan nyinaa so.
Me ne Maria nnɛ
Me ne Paapa Abusuabɔ
Me ne Sewaa Louie
Me ne Simeon
Me ne Trina gyaw yɛn mma no wɔ fie wɔ saa akwantu yi mu.
Me ne Velia bere a mebɛyɛɛ wim sraani no
Me ne Yehowa Adansefo bɔɔ nkɔmmɔ pɛnkoro pɛ no, ama m’ani abue!
Me ne abaayewa a ofi Pastillo a na onni mpaboa no. ”
Me ne adwumakuw bi a ɛwɔ mo mpɔtam hɔ bɛyɛ adwuma abom.
Me ne afoforo bɔɔ kɛse wɔ asafo no mu, titiriw mmea mpanyimfo.
Me ne eyi bedi asi na madi nkonim.
Me ne kaakyire.
Me ne m'adamfo bi dii paanoo kɛse bi dɔnhwerew biako a atwam ni.
Me ne m'awofo ka Franse kasa wɔ fie kɛkɛ.
Me ne me babea, ne kunu, ne me nananom
Me ne me busuani anaa m’adamfo bi kasa wɔ telefon so.
Me ne me kraman nam.
Me ne me maame a ɔtetee me
Me ne me maame a ɔwoo me
Me ne me maame redi adanse wɔ Tompkins Square Park
Me ne me mma baasa
Me ne me mma reto dwom.
Me ne me mpena bɛkɔ Japan ɔsana bosome mu.
Me ne me nnamfo baasa bi guanee.
Me ne me nnamfonom retenetene yɛn mpɔw mu.
Me ne me nuabarima kɔɔ mpataayi wɔ asubɔnten no ho.
Me ne me nuabarima no nyinaa traa dan no mu.
Me ne me nuabea wɔ dan yi mu.
Me ne me papa kɔ mpataayi pɛnkoro pɛ.
Me ne me suani no rekasa.
Me ne me wɔfa ayɛ nhyehyɛe ɔkyena.
Me ne me wɔfa te Tokyo.
Me ne me wɔfa te.
Me ne me yere
Me ne me yere Alexandra
Me ne me yere Helena
Me ne me yere Kae
Me ne me yere Tracy
Me ne me yere ani sɔɔ kronnyɛ a Adansefo asɛmpatrɛwfo daa no adi no.
Me ne me yere hwɛ yɛn ho anim.
Me ne me yere wɔ sikakorabea akanto baako
Me ne mmea foforo a wɔwɔ asafo no mu bɔe kɛse nso.
Me ne mmofra yɛ adwuma, na m’ani begye kɛse sɛ mehu.
Me ne m’abusua kɔɔ yɛn afuw mu sɛ yɛrekotu bankye.
Me ne m’abusua suae wɔ fie.
Me ne m’abusua wɔ Ahenni Asa so
Me ne m’abusua wɔ anigyede ahorow pii.
Me ne m’adamfo wɔ asɛnka mu
Me ne m’awofo rekɔ ɔmantam nhyiam wɔ Wichita
Me ne no afa nnamfo fi bere a na yɛyɛ mmofra no.
Me ne no ankasa bio da.
Me ne no annidi ammom awia bere bio.
Me ne no aware mfe aduasa.
Me ne no awɔ hɔ mfeɛ nkron
Me ne no ayɛ aware ho nhyehyɛe.
Me ne no ayɛ aware nhyehyɛe.
Me ne no bɛbɔ ho nkɔmmɔ tẽẽ.
Me ne no di agoru.
Me ne no gyee nhyehyɛe foforow no ho akyinnye.
Me ne no kasae dɔnhwerew biako.
Me ne no kasaeɛ
Me ne no kɔɔ asanombea.
Me ne no mmɔ.
Me ne no na ɛte.
Me ne no nyɛ adwene.
Me ne no traa dan biako mu.
Me ne no yɛ Brazilni.
Me ne no yɛ adwene koraa.
Me ne no yɛ adwene wɔ asɛm yi ho.
Me ne no yɛ adwene.
Me ne no yɛ adwuma.
Me ne no yɛ nnamfo paa.
Me ne no yɛ nnamfo.
Me ne obi ayɛ nhyehyɛe dedaw wɔ nnɔn du mu.
Me ne obi foforo ayɛ aware nhyehyɛe.
Me ne piesie.
Me ne saa ɔbarima no ani nhyia.
Me ne wiase kanea no
Me ne wo bɛkɔ
Me ne wo bɛkɔ Haover.
Me ne wo bɛkɔ.
Me ne wo mmɔɔ nkɔmmɔ kakra.
Me ne wo mpena, ɛnte saa?
Me ne wo na ɛrekɔ abom
Me ne wo ntaa ne wo nyɛ adwene.
Me ne wo nyinaa yɛ sukuufo.
Me ne wo nyɛ adwene
Me ne wo nyɛ adwene koraa
Me ne wo nyɛ adwene koraa.
Me ne wo remmɔ nkɔmmɔ bio.
Me ne wo wɔ biribi ɛka yɛn bɔm.
Me ne wo yɛ adwene
Me ne wo yɛ adwene kakra.
Me ne wo yɛ adwene kodu baabi.
Me ne wo yɛ adwene koraa.
Me ne wo yɛ adwene wɔ asɛm no ho.
Me ne wo yɛ adwene wɔ asɛm yi ho.
Me ne wo yɛ adwene wɔ kwan bi so
Me ne wo yɛ adwene.
Me ne wokɔ mmom a sɛ ɛyɛ?
Me ne wɔn a na me ne wɔn da no dae.
Me ne wɔn bɛkasa kakra.
Me ne wɔn wɔ hɔ a
Me ne yɛn nkurɔfo a wɔtɔn nhoma no kasae.
Me nhia Asamoah
Me nhu kɔla yiye
Me nhunu kɔla yiye, mintumi nkyerɛ kɔla kɔkɔɔ ne ahabammono.
Me nipadua yɛ wo dea
Me nipasu sesae koraa.
Me nka nkyerɛɛ obiara da.
Me nko ara mentumi nfa adwene
Me nko ara metumi ayɛ.
Me nko ara meyɛ adwuma a me pɛ
Me nko ara ntumi nsoa saa adaka yi.
Me nkrabea wɔ wo nsam.
Me nkurɔfo bɛtra ase akyɛ te sɛ dua.
Me nkutoo na matena saa supɔw yi so mfe abiɛsa.
Me nkutoo na mete fie yi mu.
Me nkutoo na mete.
Me nkutoo na minyaa me ti didii mu.
Me nkutoo na mitumi yɛɛ saa a mammoa me.
Me nkutoo na mɛkɔ fie anadwo mũ nyinaa.
Me nkutoo na na mewɔ hɔ.
Me nkutoo na na ɛsɛ sɛ meyɛ saa.
Me nkutoo ntumi nyɛ saa, ɛsɛ sɛ woboa me.
Me nkwa da asiane mu.
Me nkwa nna dodow yɛ ahe?
Me nnamfo de di dwuma.
Me nnamfo frɛ me Kwabena.
Me nnamfo kɔɔ sini beae no a na menka ho
Me nnamfo mmɔbɔ tennis.
Me nnamfo nyinaa ka Franse kasa.
Me nnamfo nyinaa kɔ aban sukuu ahorow.
Me nnamfo nyinaa pɛ bɔɔl.
Me nnamfo pii rekɔ hɔ anadwo yi.
Me nnamfo too nsa frɛɛ me sɛ memmra adidi.
Me nneɛma a me hyehyɛ no gyee me daa.
Me nneɛma a na mede horo nneɛma no fii ase.
Me nnim Asamoah a etwa to no.
Me nnompe anhintaw wo, bere a wɔyɛɛ me ahintawee mu... no.
Me nsa ahono
Me nsa aka
Me nsa aka krataa bi afi sikakorabea.
Me nsa aka nkrataa pii.
Me nsa aka wo krataa no.
Me nsa anka krataa biako mpo amfi ne hɔ.
Me nsa kaa krataa bi a mede wiee dapɛn a etwaam no.
Me nsa kaa krataa bi a wɔakyerɛw wɔ borɔfo kasa mu.
Me nsa kaa krataa bi a ɛkyerɛ sɛ me wɔfa aba.
Me nsa kaa krataa bi wɔ Enyiresi kasa mu nnera.
Me nsa kaa wo krataa no nnera.
Me nsa kaa ɔfrɛ bi fii ne nkyɛn anɔpa yi.
Me nsa nkaa da mũ nyinaa.
Me nsa so.
Me nsa wosow.
Me nsa yɛ me yaw yiye wɔ baabi a wobɔɔ me no.
Me nsateaa da ahwehwɛ no so.
Me nsateaa ketewa no ahon.
Me nso
Me nso, ɛnsɛ sɛ ɛyɛ den ma me sɛ mɛyɛ saa.
Me nso m'ani agyina wo.
Me nso maware, na mewɔ mma mmienu.
Me nso me ho yɛ
Me nso me ne awarefo no babea ne ne kunu fii ase suaa Bible.
Me nso meda wo ase
Me nso memaa me nsa so maa mmuae.
Me nso memfiri ha
Me nso menwareeɛ, menni mpena, na menni ba
Me nso mewɔ ɔhaw a ɛte saa ara.
Me nso meyɛ nsrahwɛfo.
Me nso meyɛ obi a mahyɛ ase.
Me nso mifi Sikoku.
Me nso mihia bere kakra.
Me nso minnye wo nni.
Me nso misuro.
Me nso misuu bi, efisɛ nokwasɛm ni, na mempɛ sɛ mɛyɛ biribi ahaw no.
Me nso saa ara
Me nsusuiɛ mu no...
Me nsusuwii asesa.
Me ntaa mfa kar kɔ adwuma.
Me ntade atetew, na minni mpaboa.
Me nte Asamoah hyehyɛyɛ ase.
Me nte twi papa, me twerɛɛ fante.
Me ntumi nka Franse kasa no yiye.
Me nuabarima ani furae bere a na ɔyɛ abofra, enti wannya yere.
Me nuabarima betumi atu mmirika ntɛmntɛm.
Me nuabarima bɔɔ me kɔkɔ sɛ: Sɛ woantie atumfo no a, wobekum wo!
Me nuabarima dan mu yɛ hu bere nyinaa.
Me nuabarima hwɛ television.
Me nuabarima kumaa hwɛ Television.
Me nuabarima kumaa rehwɛ Television.
Me nuabarima no ani gye ho sɛ ɔbɛhwɛ sini a ɛyɛ hu.
Me nuabarima no antumi antwa nsɔhwɛ no.
Me nuabarima no fii dua bi so tɔɔ fam bubuu ne nan mu.
Me nuabarima no ho yɛ fe.
Me nuabarima no ne no afa adamfo.
Me nuabarima no nim ade yiye.
Me nuabarima no nyaa kar akwanhyia wui.
Me nuabarima no nyɛ tenten te sɛ me mfe abien a atwam no ara.
Me nuabarima no sɛee me kɔmputa foforo no.
Me nuabarima no wɔ sika pii a obetumi de atɔ kar.
Me nuabarima no yɛ abarimaa a n'adwene sua.
Me nuabarima no yɛɛ saa.
Me nuabarima panyin boroo me pasaa.
Me nuabarima panyin na ɔhwɛ adwuma no so.
Me nuabarima sɛ me pa ara.
Me nuabarima tɔɔ anyinam ahoɔden afiri bi.
Me nuabarima wɔ gyinabea a adi kan wɔ sukuu.
Me nuabarima yare fi nnora.
Me nuabarima yɛ adwuma wɔ sikakorabea bi.
Me nuabarima-in-n mmara yɛ polisini.
Me nuabea kar yɛ kɔkɔɔ.
Me nuabea kumaa waree bere a na onnya nnii mfe aduonu.
Me nuabea kumaa wɔ mmabarima baanu, na ɛno kyerɛ sɛ mewɔ wɔfase baanu.
Me nuabea no adi mfe abiɛsa.
Me nuabea no anyinsɛn wɔ June mu.
Me nuabea no sua sen wo.
Me nuabea no yɛ adwuma wɔ United States Embassy wɔ London.
Me nuabea no yɛ mmerɛw, nanso meyɛ kɛse kakra.
Me nuabea noa aduan wɔ gyaade.
Me nuabea taa hwɛ abofra no.
Me nuabea yɛ ɔyarehwɛfo.
Me nuabeanom baanu nyinaa yɛ akyerɛkyerɛfo.
Me nuanom baanu no nyinaa aware.
Me nuanom mmarima baanu no nyinaa aware, nanso me nuabeanom nyinaa yɛ asigyafo.
Me nuanom no mu biara mmɛyɛɛ Ɔdansefo.
Me nware afe yi mu.
Me pa wo kye wɔ nmfosoɔ ɛwɔ akyerew no mu
Me papa
Me papa, Lester, bere tiaa bi ansa na ɔrewu
Me papa a wɔfrɛ no ulah no nyɛ me papa.
Me papa a ɔne me suaa Bible no
Me papa aba fie nkyɛe.
Me papa akɔ London mpɛn pii.
Me papa ani beree ade.
Me papa ani nnye bɔɔlbɔ ho.
Me papa anyin araa ma ontumi ntie.
Me papa anyin araa ma ontumi nyɛ adwuma.
Me papa asan aware, enti mprempren manya maame foforo.
Me papa awu mfe abiɛsa ni.
Me papa ayɛ Kristoni mfe du.
Me papa begyae adwuma bere a wadi mfe aduosia.
Me papa bekum me.
Me papa bo fuw me yiye.
Me papa boaa me wɔ sukuu dwumadi a na meyɛ wɔ fie no mu.
Me papa bɛkɔ Korea dapɛn a edi hɔ no.
Me papa bɛyɛ aduane dɛdɛw ama me ɔkyena.
Me papa de kyerɛwsɛm bi maa me mmuae wɔ krataa bi mu.
Me papa de ne nsa kyeree me.
Me papa dii awerɛhow bere a ohui sɛ mere bɛn no no.
Me papa din de Owura Kofi Boafo.
Me papa din de Owura Kwadwo Wusu
Me papa dua ɛmo.
Me papa gyaw me agyapade bi.
Me papa hyɛɛ me nkuran sɛ minhu sɛnea wɔbɔ adakabɛn.
Me papa ka kar no yiye.
Me papa ka kyerɛɛ me sɛ minnyaw pon no.
Me papa kaa sɛ
Me papa kai no yɛ foforow.
Me papa mfe nnyinii sɛnea ɔte.
Me papa mma ne nsateaa so wɔ fie.
Me papa mpɛ ahohuru bere mu ɔhyew.
Me papa ne ne nnamfo bɔ.
Me papa nim aduan yiye.
Me papa nim mpataayi yiye.
Me papa nkasa pii ankasa.
Me papa nkɔɔ amannɔne da koro mpo.
Me papa nni fie
Me papa nnom nsa anaa sigaret.
Me papa nnom nsa.
Me papa no de atade kɔkɔɔ yi maa me.
Me papa nyaree da wɔ n'asetra mu.
Me papa nyaree da wɔ n'asetram.
Me papa penee so sɛ mɛkɔ amannɔne.
Me papa sɛe me.
Me papa tɔɔ fie yi maa yɛn bere a yɛwaree no.
Me papa tɔɔ nhoma maa me.
Me papa ware sen yɛn nyinaa.
Me papa wui, na ogyaw sika kɛse bi hɔ.
Me papa wɔ anantwi ne apɔnkɔ a wɔyɛn wɔn.
Me papa wɔ hɔ.
Me papa wɔ nhoma pii.
Me papa yere a ɔkaa bi maa me no nso maa me sika.
Me papa yere maa me biribiara, gye nea mepɛ nko ara.
Me papa yɛ adwuma ma adwinnan bi.
Me papa yɛ adwuma ma adwumakuw no sɛ mfiri ho nimdefo.
Me papa yɛ adwuma ma sikakorabea bi.
Me papa yɛ adwumawura.
Me papa yɛ oduruyɛfo a waben.
Me papa yɛ oduruyɛfo.
Me papa yɛ oguadini
Me papa yɛɛ aso tiee wɔn yiye.
Me pon so ayɛ fĩ.
Me pɛ sɛ mekɔ Seattle.
Me pɛ m'ankasa fie sɛ ɛyɛ ntaabo dan mpo a, mepɛ.
Me pɛ w'asem
Me pɛ w'asɛm pa ara
Me re hu no da bere tenten a mete ase yi.
Me rekɔtɔ ankaa.
Me rempira Asamoah da.
Me safoa ni
Me se reba mu.
Me se tutuu me nnera.
Me sekan abubu.
Me serɛ wo, wowɔ bere?
Me sii bɔkɔɔ
Me sika asa
Me sika sua araa ma mintumi ntra hɔ nkyɛ.
Me sikasɛm yɛɛ yiye koraa sen bere a na meyɛ kɔmputa ho adwuma no.
Me sisi yɛ me yaw.
Me soro atade wɔ kar no mu.
Me soro, adaka kɛse bɛn ara ni!
Me srɛ wo ma year.
Me sukuu no wɔ nnwontofo kuw bi.
Me sɔhwɛ nyinaa ama me ne Onyankopɔn ntam abusuabɔ mu ayɛ den.
Me sɔɔkoso no gu so ara afɔ.
Me sẽ pae me.
Me taa hwɛ
Me telefon foforo no ye sen me telefon dedaw no.
Me telefon nɔma ni.
Me ti anye yiye
Me ti pae me Me ti yɛ me ya
Me ti pae me kakra.
Me ti pae me.
Me ti yɛ me yaw.
Me tiri nkwa sɛ mewɔ nnamfo pa sei.
Me tiri nyɛ
Me tirim bɛyɛ den kɛse.
Me to paano
Me tɛkyerɛma bɛgye w’asɛm so
Me tɛlɛfon nyɛ adwuma.
Me wa no ano yɛ ra na ɛreyɛ den
Me we ekura nam
Me were fii merɛw a na me wom.
Me werɛ afi
Me werɛ afi ade yiye.
Me werɛ afi mo dodow.
Me werɛ afi sɛ mede biribi bɛka ho abɛkyerɛw.
Me werɛ afi sɛnea mebɔ bow tie.
Me werɛ aho
Me werɛ aho ama wo
Me werɛ ahow yiye.
Me werɛ bɛhow.
Me werɛ fi mo telefon nɔma no.
Me werɛ fii Kwabena koraa.
Me werɛ fii koraa, kafra
Me werɛ fii koraa, kosɛ
Me werɛ fii me credit card no wɔ fie.
Me werɛ fii me sika kotoku wɔ asɔre no mu.
Me werɛ fii nea na mɛka no.
Me werɛ fii sɛ mede hama bi bɛka nhoma kotoku no ho.
Me werɛ fii sɛ mede sini bɛhyɛ afiri no mu.
Me werɛ fii sɛ medum Television no ansa na.
Me werɛ fii sɛ medum Television no ansa na mada.
Me werɛ fii sɛ mefa nhoma no.
Me werɛ fii sɛ metua dan ka no.
Me werɛ fii sɛ metɔɔ nhoma no.
Me werɛ fii sɛ na mewɔ Australia.
Me werɛ fii sɛ ɛnnɛ yɛ Memeneda.
Me werɛ how bere nyinaa.
Me werɛ how yiye wɔ saa mmere no mu.
Me werɛ howee saa bere no.
Me werɛ howee yiye.
Me werɛ howee yiye na metee nka sɛ mayɛ ankonam.
Me werɛ howee, nanso Asamoa maa m'ani gyee.
Me werɛ howee, nanso mantumi ankae ne din.
Me werɛ mfi
Me werɛ mfi bio
Me werɛ mfi da!
Me werɛ mfi no da.
Me werɛ mfii me mpena dadaa no
Me werɛ nhow.
Me werɛ remfi asɛm yi da.
Me werɛ remfi ayamye a woda no adi no da.
Me werɛ remfi da a midii kan hyiaa no no da.
Me werɛ remfi mmere a yɛabom atra no da.
Me werɛ remfi nea woyɛ maa me no da.
Me werɛ remfi nea woyɛe no da.
Me werɛ remfi wo da.
Me werɛ remfi ɔdɔ a edii ɔtan so yi da.
Me werɛ remfiri wo nsiesieeɛ ara da
Me wiase nyinaa ne wo
Me wuranom mmaa memfaa nsu a mekɔsaw brɛ abusua no bi nguaree da.
Me wɔ ntaa biako
Me wɔ nyansa
Me wɔfa ani gye mpataayi ho yiye.
Me wɔfa ankyerɛw nkrataa da.
Me wɔfa bo fuwii kɛse, na ɔhyɛe sɛ mimfi fie hɔ.
Me wɔfa bɛba abɛsra yɛn ɔkyena.
Me wɔfa de n'ani kyerɛɛ ahɔhodan bi mu.
Me wɔfa ho atɔ no koraa wɔ ne yare no ho.
Me wɔfa maa mebɛyɛɛ obi a ɔkyerɛ nsɛm ase.
Me wɔfa na odii Vietnam Ko no mu akoten.
Me wɔfa na ɔfaa me.
Me wɔfa te Germany.
Me wɔfa te Spain ahenkurow Madrid mu.
Me yafunu mu yaw no afi hɔ.
Me yafunu tutu me.
Me yafunu yɛɛ me yaw yiye prɛko pɛ.
Me yam a anka anka wo ne me bae.
Me yam a anka asase ase keteke no amma anɔpa biara.
Me yam a anka esi wɔn yiye.
Me yam a anka mamma.
Me yam a anka manya akokoduru de ada me atinka adi.
Me yam a anka manya nnamfo pii.
Me yam a anka manya sika pii.
Me yam a anka matumi ayɛ pii.
Me yam a anka me ne wo akɔ nnɛ.
Me yam a anka me ne wo wɔ hɔ saa bere no.
Me yam a anka me nsa anka wo.
Me yam a anka mede kyinii bae.
Me yam a anka menni sika pii saa.
Me yam a anka merekohyia wo bio.
Me yam a anka mereware.
Me yam a anka metumi atɔ saa gitai sanku no.
Me yam a anka metumi ne wo atra.
Me yam a anka metɔɔ tekiti a wɔde bɔ nnwom.
Me yam a anka mewɔ sika a metumi de atɔ kai no.
Me yam a anka meyɛ ɔdefo.
Me yam a anka minim baabi a Kwaku de me bag no guu.
Me yam a anka minyaa bere maa mpena bi.
Me yam a anka minyaa bere ne wo bɔɔ nkɔmmɔ.
Me yam a anka minyaa bere pii maa me papa ansa na ɔrewu.
Me yam a anka misuaa Franse kasa bere a na misua koraa no.
Me yam a anka mitumi boaa me.
Me yam a anka mitumi didi pii.
Me yam a anka mitumi guare.
Me yam a anka mitumi kaa Franse kasa.
Me yam a anka mitumi to dwom te sɛ wo ara.
Me yam a anka mitumi too dwom te sɛ Kwabena.
Me yam a anka mitumi yɛ pii ka ho.
Me yam a anka wagyae saa nnwom a nyansa nnim no bɔ.
Me yam a anka woaka nokware akyerɛ me.
Me yam a anka woanka nhyehyɛe no ho asɛm ankyerɛ no.
Me yam a anka wokɔ.
Me yam a anka wonnom sigaret pii saa.
Me yam a anka wonyɛɛ saa.
Me yam a anka wote sɛ me ara.
Me yam a anka wotee sɛ Asamoah reto dwom.
Me yam a anka wunni adagyew koraa.
Me yam a anka wɔagyae ntɔkwaw.
Me yam a anka wɔwoo me wɔ Canada.
Me yam a anka yɛatumi atra Australia.
Me yam a anka ɔbaa ha.
Me yam a, anka meyɛ ɔbo.
Me yam a, anka misua.
Me yam a, anka mitumi bɔ hyɛn abɛn te sɛ Ian Anderson
Me yam a, anka na me yɛ ɔdifo.
Me yam atim
Me yam fii ase kekaw me, na afei mefee pii....
Me yam hyehye me paa.
Me yam nhyehye me.
Me yam taa hyehye me.
Me yam ye te sɛ Asamoah.
Me yam yɛ me ya
Me yam yɛ me yaw
Me yere
Me yere Esther pam ntade wɔ fie de boa.
Me yere a medɔ no
Me yere aka baabi
Me yere ani gye aprɛ ho paa.
Me yere awu
Me yere da biara da asetra afono no.
Me yere di sika te sɛ nea meyɛ ɔdefo wɔ kurow kɛse mu
Me yere din de Ama.
Me yere ho dwiriw no.
Me yere ho nyɛ fɛ. Na wodei ho yɛ fɛ.
Me yere hyɛ ntade bruu.
Me yere maa me keeki a ɛyɛ dɛ.
Me yere nie
Me yere noa aduan yiye.
Me yere nsɔre m'anim.
Me yɔnko berɛbo bi a wɔfrɛ no Asamoah yɛ m'adamfo.
Me yɛ Gaanani.
Me yɛ sen no.
Me yɛ sen obiara
Me yɛm nhyehye me.
Me ‘ nnamfo ’ binom fii ase nom nnubɔne
Me ‘ nnamfo ’ binom fii ase nom nnubɔne ; afoforo nso gyaee sukuu.
Mebaa fie nnɔnhwerew abien akyi a na manya akomatɔyam ne denhyɛ.
Mebaa ha July da a ɛtɔ so anan biara.
Mebaa ha begyee wo.
Mebaa ha da biara da.
Mebaa ha nkyɛe.
Mebaa ha sɛ mereboa wo.
Mebaa ha sɛ merema wo biribi.
Mebaa mmere pɛpɛɛpɛ a yedi anwumere aduan
Mebaeɛ no nnawɔtwe nie
Mebefi hɔ akosi bere bi.
Mebo refu
Meboa?
Meboaa no ma ɔhohoroo nkyɛnsee mu.
Mebue m’anomu haa mepere
Mebɔ bɔɔl da biara da.
Mebɔ bɔɔl denneennen, nanso me tebea no yɛ hu yiye.
Mebɔ ho mmɔden bere nyinaa sɛ merensu me ho mmɔbɔ.
Mebɔ mmɔden bere nyinaa sɛ medi mmara so.
Mebɔ mmɔden hwehwɛ nea wɔpɛ sɛ wɔn sukuufo yɛ.
Mebɔ mmɔden ma me nnianim nsɛm yɛ ntiatiaa.
Mebɔ mmɔden sɛ m'ani bɛyɛ den
Mebɔ mmɔden sɛ mɛkɔ so anya nimdeɛ.
Mebɔ mmɔden sɛ mɛma Yehowa asase so paradise ho bɔhyɛ no atra m’adwenem.
Mebɔ mmɔden sɛ mɛyere me ho wɔ asɛnka adwuma no mu
Mebɔ mpae sɛ ebesi wo yiye.
Mebɔ mpae sɛ merentwe me ho mfi ne ho da. ”
Mebɔ mpae sɛ nhyehyɛe foforow no bɛyɛ adwuma yiye.
Mebɔ mpae sɛ obiara begye atom.
Mebɔ mpae sɛ odwontofo no asɛm no bɛkɔ so ayɛ nokware wɔ me fam.
Mebɔ mpae sɛ wim bɛte kyena.
Mebɔ mpae sɛ ɔkyena ne bo bedwo.
Mebɔ mpae sɛ ɛrenkyɛ na nkyerɛase foforo no aba.
Mebɔ sanku.
Mebɔ tennis wɔ agodibea hɔ Kwasida.
Mebɔtɔ no akyɛre dodo, ɛsɛ sɛ metɔ foforow
Mebɔɔ Kwabena tuo.
Mebɔɔ Kwaku kɔkɔ.
Mebɔɔ Yehowa mpae pii sɛ ɔmmoa me ma minnyina pintinn.
Mebɔɔ Yehowa mpae sɛ: Efi nnɛ rekɔ yi wo ne me Papa.
Mebɔɔ Yehowa mpae sɛ: “ Merentumi nna dan mu saa ara mfe nnum.
Mebɔɔ Yehowa mpae sɛ ɔmmoa ma minni saa ahiade no ho dwuma.
Mebɔɔ asu esiane sɛ na m’abusua hwɛ kwan sɛ mɛyɛ saa nti.
Mebɔɔ bosea fii me papa hɔ.
Mebɔɔ bosea.
Mebɔɔ dɔn no mpɛn asia.
Mebɔɔ me ti nko, enti ogye maa me.
Mebɔɔ mmɔden, na wogyee me toom wɔ asetra mu.
Mebɔɔ mmɔden biara sɛ medi ɔhaw no ho dwuma.
Mebɔɔ mmɔden biara sɛ mɛma wɔagye adi.
Mebɔɔ mmɔden dii no adanse, a na mehwɛ kwan sɛ ɔbɛsom Yehowa.
Mebɔɔ mmɔden foroo bepɔw no.
Mebɔɔ mmɔden kenkanee Bible no de, nanso mannya mu ntease pa biara.
Mebɔɔ mmɔden mprenu, nanso emu biara anyɛ yiye.
Mebɔɔ mmɔden sesaa asɛm no, nanso wɔkɔɔ so kaa amammuisɛm ho asɛm.
Mebɔɔ mmɔden siesiee me sakre no.
Mebɔɔ mmɔden sɛ me ne m'adamfo bi bɛbɔ nkɔmmɔ na ma ɔnware.
Mebɔɔ mmɔden sɛ me ne me namfonom begye yɛn ani sɛnea metumi biara.
Mebɔɔ mmɔden sɛ me ne nkurɔfo bɛkasa, nanso ɛte sɛ nea wɔante ase.
Mebɔɔ mmɔden sɛ me ne wɔn bɛbɔ.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mede m'abambu no sie.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mede me nsa benkum bɛkyerɛw.
Mebɔɔ mmɔden sɛ megyae wɔn ntɔkwaw no, nanso na ɛnyɛ mmerɛw.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mehu nnipa dodow a wɔte kurow yi mu ankasa.
Mebɔɔ mmɔden sɛ menya adwempa, na awiei no, minyaa adwuma a mɛyɛ no daa.
Mebɔɔ mmɔden sɛ menya akam a ɛfata.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛboa no, nanso na abasamtu kɛse wom.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛboa no, nanso biribiara nni hɔ a metumi ayɛ.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛboa.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛbɔ no ahwe fam nanso me nsa to fom no.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛbɔ wo kɔkɔ.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛkyerɛw no.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛma Asamoah aboa Aku.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛma me werɛ afi Yehowa koraa
Mebɔɔ mmɔden, nanso mantumi.
Mebɔɔ mpae bisaa saa nyansa no ansa na mereda saa anadwo no.
Mebɔɔ mpae sɛ Yehowa mma me akokoduru na menkɔ so nsom no.
Mebɔɔ mpae sɛ me papa mfa mfiri me.
Mebɔɔ n'anim ase.
Mebɔɔ n'apantan.
Mebɔɔ no sobo sɛ onni nokware.
Mebɔɔ no.
Mebɔɔ n’akyi ansa na ɔrefi ase ahome.
Mebɔɔ ɔfasu no denneennen.
Mebɛkɔ Boston ɔkyena.
Mebɛkɔ France akosua mfonini.
Mebɛkɔ so atra ɔtare no mu kakra.
Mebɛkɔ sotɔɔ mu sɛ merekɔtotɔ nkesua.
Mebɛma kata m'ani
Mebɛsan akɔ Boston.
Mebɛsɔre Asamoah afi awufo mu.
Mebɛsɔre ntɛm.
Mebɛtena kurow kɛse mu Dwoda.
Mebɛtra ase.
Mebɛtra fie nnɛ akenkan nhoma bi.
Mebɛtra ha akosi ɔkyena akyi.
Mebɛtra ha nna pii.
Mebɛyɛɛ ahantan, obi a ɔka kasafĩ, ne onuɔdenfo.
Mebɛyɛɛ den kɛse.
Mebɛyɛɛ n'adamfo.
Mebɛyɛɛ obi a ɔyɛ den wɔ akodi mu.
Mebɛyɛɛ obufufafo, ne obi a ɔmmɛn afoforo, na mebɛfɛree ade.
Mebɛyɛɛ otuatewfo na mepɛe sɛ minya ahofadi.
Mebɛyɛɛ Ɔdansefo a wayɛ mmerɛw mfe abien a edi hɔ no.
Mebɛyɛɛ ɔbea.
Mebɛyɛɛ ɔdefo.
Mebɛyɛɛ ɔhopɛfo araa ma metew me ho fii afoforo ho.
Mebɛyɛɛ ɔmansin sohwɛfo no
Meda Adansefo no Ase Wɔ Memeneda Soronko Bi Ho
Meda Awurade ase!
Meda Mo Ase Sɛ Moaboa Me Ma Masua Yehowa Ho Ade!
Meda So Ara Nya Onyankopɔn Hɔ Nhyira
Meda Yehowa Ase Wɔ Me Mmabarima Baanum no Ho
Meda Yehowa ase sɛ mowɔ hɔ!
Meda Yehowa ase wɔ nea wayɛ ama me nyinaa ho.
Meda abaw, ɛmfa ho nea meyɛ biara no, ɛte sɛ nea wunni abotɔyam da.
Meda asomfo akokodurufo a wɔasom me ne m’abusua no ase.
Meda boroo so
Meda kakra.
Meda me dan mu.
Meda medwene m’akwan ho
Meda mo ase da mo ase.
Meda mo ase paa sɛ mobaa ha.
Meda mo ase paa.
Meda mo ase pii sɛ motoo nsa frɛɛ me.
Meda mo ase pii wɔ mmoa a mode ma no ho.
Meda mo ase pii wɔ mo mmoa ho.
Meda mo ase sɛ ma a mame akyɛde no.
Meda mo ase sɛ mayɛ ma.
Meda mo ase sɛ mehwɛɛ me nuabea no.
Meda mo ase sɛ mo ne me kaa eyi kyerɛɛ me.
Meda mo ase sɛ moaboa me ma masua Yehowa ho ade!
Meda mo ase sɛ moabom ayɛ ade.
Meda mo ase sɛ moabom ayɛ eyi.
Meda mo ase sɛ moakora me ho so.
Meda mo ase sɛ moama m'aso ate.
Meda mo ase sɛ moannom sigaret.
Meda mo ase sɛ moasiesie me fie.
Meda mo ase sɛ mobaa anadwo yi.
Meda mo ase sɛ mobaa ha.
Meda mo ase sɛ moboa mo akenkanfo ma wohu nneɛma a ɛho hia.
Meda mo ase sɛ moboaa me.
Meda mo ase sɛ mohwɛɛ me nuabea no.
Meda mo ase sɛ mokae m'awoda.
Meda mo ase sɛ moyɛ m'adamfo.
Meda mo ase sɛ moyɛɛ saa.
Meda mo ase sɛ mutintim saa asɛm no.
Meda mo ase sɛ nnaano mo ne me dii agoru.
Meda mo ase wɔ akwanya a, mo de ama me ho.
Meda mo ase wɔ mmoa a mode maa mo no ho.
Meda mo ase wɔ mo afotu no ho.
Meda mo ase wɔ mo kasa a ayamye wom no ho.
Meda mo ase wɔ mo nokwaredi no ho.
Meda mo ase wɔ nea moayɛ nyinaa ho.
Meda mo ase wɔ nea mode maa me ba no ho.
Meda mo ase wɔ tema a mowɔ no ho.
Meda mo ase yiye sɛ musiesiee saa nsɛm yi.
Meda mo ase. "
Meda so ara bɔ me ho mmɔden nanso ɛnnɔɔso pii.
Meda so ara de me ho to Yehowa so wɔ mpaebɔ mu. ”
Meda so ara di mfomso.
Meda so ara di yaw wɔ me ba no ahwease no ho.
Meda so ara dwene, sɛ ebia Asamoah da so ara kae me a.
Meda so ara hu me maame anim.
Meda so ara ntumi asaw.
Meda so ara pɛ sɛ meyɛ eyi wɔ ɔkwan dedaw no so.
Meda so ara rebɔ mmɔden sɛ mehu nea ɛsɛ sɛ yɛyɛ.
Meda so ara redi gua.
Meda so ara rehwehwɛ Asamoah.
Meda so ara te nka bi ma no.
Meda so ara te sukɔm nka.
Meda so ara te wo nka.
Meda so ara te wo nne.
Meda so ara tumi yɛ saa yiye.
Meda so ara wom.
Meda so ara wɔ adwuma yɛ.
Meda so ara wɔ nneɛma pii sua.
Meda so ara wɔ nsɛm pii a ɛsɛ sɛ mibisa wo.
Meda so ara wɛn.
Meda so ara yɛ ankonam.
Meda so ara yɛ saa Dwoda biara.
Meda so ara yɛ turo mu adwuma.
Meda so ara yɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Meda so di saa kyerɛwsɛm no so.
Meda w'ase a ɛnsa.
Meda wo ase.
Meda wo ase pa ara.
Meda wo ase pii
Meda wo ase s woakyerɛkyerɛ nsɛm no mu.
Meda wo ase sɛ woama mahu baabi a wowɔ. ”
Meda wo ase sɛ woboaa me
Meda wo ase sɛ wode akyɛde fɛfɛ a ɛte saa bɛma me.
Meda wo ase sɛ wofrɛeɛ
Meda wo ase sɛ wotwii me.
Meda wo ase sɛ woyɛ m'adamfo.
Meda wo ase sɛ wudwen me ho.
Meda wo ase, ɔyaresafo.
Meda wo ase. m'adamfo
Medaa ayaresabea kyɛe, na mekɔɔ so saa me ho yare wɔ ɛno akyi.
Medaa baabi a wɔtɔn pɛtro no adiwo hɔ nnansa.
Medaa nnɔnhwerew akron.
Medaa no ase na mekae sɛ: ‘ Meda wo ase.
Medaadaa me ho.
Medaadaa obiara — nanso me werɛ howee.
Medaase
Medaase ne nsa yi
Medaase pa ara wɔ w'akyɛde no ho
Medaase pii
Medaase sɛ wofrɛeɛ
Medae.
Medan ntwahonam no kɔɔ nifa.
Medanee me ho ntɛm maa so.
Mede Araba chocolate maa no.
Mede Kwaku ka kɛse.
Mede abasamtu san kɔɔ Sendai.
Mede aduan kakra brɛɛ wo.
Mede aduane baeɛ
Mede afiri no dedaw.
Mede afiri wo.
Mede afotu bi a mfaso wɔ so maa no.
Mede ahantan buae sɛ: Ha!
Mede ahopere nyaa Bible mu nokware nimdeɛ ntɛmntɛm.
Mede ahopopo bi kɔɔ m’agya hɔ.
Mede ahotoso buae sɛ: M’ani gye ho dodo.
Mede akokɔnan a mawe fã maa abeawa kumaa bi.
Mede akoma tee bɛda wo ase
Mede akwammisa kɔe sɛ mɛyɛ ɔsomfo wɔ baabi a wɔtɔn nhoma no.
Mede akwanhyia no ho asodi too no so.
Mede akwankyerɛ a ɛkɔ akyiri maa Kwabena.
Mede akyɛ wo
Mede amemenemfe bisae sɛ metumi aboa ma wɔayɛ ntwamutam no anaa.
Mede anigye bɛboa wo.
Mede anigye twɛnee awia mũ no nyinaa.
Mede asɛm a mekyerɛw faa saa asɛm no ho bɛma wo.
Mede awia aduan aba.
Mede bag bi brɛɛ no.
Mede bi brɛɛ wo.
Mede bi bɛma obiara a obisa.
Mede biribi kakra brɛɛ wo.
Mede biribiara ho asodi too ne so.
Mede biribiara maa Asamoah.
Mede bobesa bɛba.
Mede bɔɔso na ɛbae.
Mede bɛ mane wo.
Mede bɛka ho sɛ...
Mede bɛka wo ka ho. ’
Mede bɛma wo.
Mede da mũ no nyinaa traa mpoano hɔ.
Mede da mũ nyinaa siesiee ɔdan no mu.
Mede da mũ nyinaa traa mmoa yɛmmea hɔ.
Mede dade hyew me nsa.
Mede dɔla du ka.
Mede kaa me ho.
Mede kar hwehwɛɛ no anadwo mũ no nyinaa.
Mede kasɛt bɔ Ahenni Nnwom de ma tebea no yɛ anigye.
Mede keteke a ɛnam asase ase na ɛkɔ sukuu.
Mede krataa bi a wɔde yi video menaa wo.
Mede krataa bi brɛɛ wo.
Mede krataa no kɔmaa me maame nuabea no.
Mede kɔhwee asuwa no mu.
Mede m'adwene sii nea na ɔreka no so.
Mede m'ani too fam wɔ baabi, na mprempren minhu.
Mede m'ankasa m'ani hui.
Mede m'awerɛhow no maa no.
Mede maa abarimaa no.
Mede maa me maame.
Mede me address maa no.
Mede me bere pii suaa Franse kasa.
Mede me camera no fɛɛm no
Mede me ho ahyɛ saa ahohuru bere yi mu kilogram abien mu.
Mede me ho ato wo so.
Mede me ho hyɛɛ apontow no mu bi.
Mede me ho hyɛɛ cocaine, a na wɔfrɛ no ɔdefo agyapade no, nom mu.
Mede me ho hyɛɛ nkɔmmɔbɔ no mu.
Mede me ho kɔbɔɔ wo papa ɛnnura no.
Mede me ho nyinaa ama saa adwuma yi.
Mede me ho sie.
Mede me ho siee mpa no ase.
Mede me ho sika nyinaa na ɛtɔeɛ
Mede me ho too no so.
Mede me kar no sii ɔpon no ano.
Mede me kar totoo ne de ho.
Mede me kraman no befi adi akɔ mpase.
Mede me mfoninitwa afiri no kɔ baabiara a mekɔ.
Mede me mfoninitwa afiri no kɔe.
Mede me mmerantebere mu fã kɛse no ara bowee.
Mede me nhoma no maa saa nkurɔfo no.
Mede me nsa hyɛɛ m'asom sɛnea ɛbɛyɛ a dede no ano nyɛ den.
Mede me nsa kyerɛɛ no so.
Mede me nsa kɔtoo no so, na ɔkae sɛ: ‘ Gyae, Maame.
Mede me ntade kɔhoroe.
Mede me nuabarima no nhoma no bi bɛma wo.
Mede me pɛ na ɛwɔ ha
Mede me sika nyinaa maa Asamoah.
Mede me tekiti kyerɛɛ ɔpon ano.
Mede me tweredua maa no.
Mede meda nyinaa sua Franse kasa.
Mede mfe abiɛsa akyerɛ Franse kasa.
Mede mo ka awia aduan.
Mede mpaebɔ susuw nea mɛyɛ de anya asetrade no ho.
Mede m’ahoɔden
Mede m’akoma nyinaa masrɛ wo:
Mede m’akoma nyinaa mesu mefrɛ:
Mede m’akoma nyinaa mɛdi w’akyi
Mede m’ano maka
Mede ne nyinaa mama mo, sɛnea mede nhaban momono memaa mo no.
Mede nea ɔhwehwɛ no maa no.
Mede nea ɛtoo yɛn nyinaa no fre Appiah.
Mede nhoma ahyɛ Franse kasa mu.
Mede nhoma biara a mewɔ bɛma wo, bere tenten a woma ɛho tew no.
Mede nhoma no mane.
Mede nhoma yi bɛma wo.
Mede nhyehyɛe a mode brɛɛ me no kɔ maa Kwabena.
Mede nkyene ne mako faa mpataa no ho.
Mede nna kakraa bi kenkan ne nyinaa.
Mede nnaaseɛ a ɛnni kabea ma wo
Mede nnam ne anigye yɛɛ eyi.
Mede nnansia suae dapɛn biara wɔ mfe abiɛsa ne fã mu.
Mede nnɔnhwerew abien atra ha dedaw.
Mede nnɔnhwerew asia na ɛyɛɛ hyew.
Mede nnɔnhwerew pii kenkan nhoma ahorow.
Mede no ka me nkwa ho.
Mede nsu hyɛɛ kuku bi mu ma.
Mede nsɛm asekyerɛ nhoma maa me nuabea.
Mede nsɛm asekyerɛ nwoma maa me nuabarima no.
Mede nsɛmmisa pii haw n’adwene na ɔkae sɛ ɔrehwehwɛ nguan ɛnyɛ mpapo.
Mede obiara a ɔbɛka akyerɛ me no bɛkɔ adwuma.
Mede obiara a ɔpɛ sɛ ɔkɔ no bɛkɔ.
Mede obu ka kyerɛɛ no pen sɛ minni adagyew.
Mede paane kyekyeree me nsa.
Mede saa dwom no kyerɛɛ wɔn, na ɛhyɛɛ wɔn nso gyidi den.
Mede saa kuruwa no redi dwuma.
Mede saa ɔhyew yi di dwuma.
Mede sakre na ɛkɔɔ asɛnka.
Mede sakre no sii hɔ besi nnɛ.
Mede sakre yi bɛma wo sɛ w'awoda akyɛde.
Mede sankɔhwɛ ahorow bi ama Kristofo mmea anaa Lynn sɛ wɔntoa so mma me.
Mede sika a na mewɔ nyinaa maa nea na onni bi no.
Mede sika kakraa no a mewɔ bɛfɛm wo..
Mede sika kɔkɔɔ watch maa no.
Mede sika na ɛtɔe.
Mede sika yi bɛma wo.
Mede simma abien anaa abiɛsa bewie.
Mede simma du pɛ na atra Intanɛt so.
Mede simma du twɛnee.
Mede w'afotu bɛyɛ adwuma.
Mede wo aseda ka
Mede wo bɛkɔ fie.
Mede wo ka pa ara wɔ wo mmoa a wode maa me no ho
Mede wo nsɛm makora m’akomam
Mede yen apem awotwe na ɛtɔɔ nhoma yi.
Mede ɔtan pa metan wɔn, mibu wɔn m’atamfo.
Medi aba.
Medi anorexia so.
Medi aprɛ.
Medi dɛm anaasɛ ɛyawdi ne ahoɔden a mɛhwere bɛma maka dan mu?
Medi fɔ
Medi wo nsiesieeɛ ne w’adansesɛm so
Medii kan dae kakra sen sɛnea na meyɛ daa no.
Medii me naawɔtwe awieɛ nyinna wɔ adesua bea a na mere nsua adeɛ
Medii sandwich
Mediterranea Supɔw So Bere
Meduae nhwiren wɔ turo no mu.
Medwen ne ho anoda ne anadwo
Medwen sɛ saa na wokae
Medwendwen asetra mu atirimpɔw ho.
Medwene Asamoa ho da biara
Medwene Asamoah ho ho da biara da.
Medwene sɛ Asamoa ho nni asɛm.
Medwene sɛ Asamoa ne Abena dɔdɔ wɔn ho.
Medwene sɛ ne serew yɛ fɛw
Medwene sɛ nea ɛsɛ sɛ woyɛ seesei nesɛ wudi biribi
Medwene sɛ sɛ Asamoa yɛ n'adwene sɛ ɔbɛyɛ a obetumi ayɛ
Medwene sɛ ɔyare.
Medwene sɛ...
Medɔ me babea no.
Medɔ me nkwa
Medɔ me nnamfo.
Medɔ mo baanu nyinaa.
Medɔ no
Medɔ no na mibu no yiye, na mesra no bere nyinaa sɛnea metumi.
Medɔ no paa
Medɔ no, na ɔdɔ me.
Medɔ wiase
Medɔ wo
Medɔ wo!
Medɔ wo nko ara
Medɔ wo pa ara
Medɔ wo paa.
Medɔ wo sen no.
Medɔ wo sen obi foforo biara.
Medɔ wo sɛnea wote pɛpɛɛpɛ.
Mefaa Franse kasa kakra.
Mefaa baabi
Mefaa keteke kɔɔ Boston.
Mefaa nhoma bi fii nhomakorabea hɔ.
Mefaa no sɛ eyi bratwa nyɛ yare.
Mefaa no sɛ wobɛka yɛn ho.
Mefaa taxi kɔɔ hɔ bere ano.
Mefee ; na na mehome a ensi so yiye.
Mefiri Amɛrika
Mefiri Ghana
Mefiri Nsuta.
Mefiri Tafo a ɛwɔ Asante mantam.
Meforo atrapoe no.
Mefrɛ me nsenom ‘ Papa ’ ne ‘ Maame. ’
Mefrɛ me papa.
Mefrɛ no Utopia man.
Mefrɛ wo.
Mefrɛ wɔn.
Mefrɛɛ Kwabena awia yi.
Mefrɛɛ no bae.
Mefrɛɛ no, nanso na wonni adagyew koraa.
Mefrɛɛ wo nnɔnhwerew abiɛsa a atwam ni.
Mefɛree.
Meguare da biara da.
Meguare wɔ asubɔnten no mu ɔsram biara.
Meguare wɔ po no mu.
Megyae Kwaku wɔ akyire hɔ.
Megyaw adwuma a mereyɛ mprempren yi no.
Megyaw ama wo.
Megye di
Megye di sɛ wonim...
Megyedi sɛ Abena yam hyew no
Megyedi sɛ wudi bem.
Megyina gyinapɛn nsia.
Megyina w'akyi wɔ ahohia bere mu.
Mehia bere kakra de asusuw ho.
Mehia bere.
Mehia biribi ama abofra.
Mehia mmaranimfo pa.
Mehia mmoa
Mehia mmoa a edi kan a mede bɛma.
Mehia mmoa kakra afi wo hɔ.
Mehia mmoa kakraa bi
Mehia mmuae.
Mehia mo akwantu tumi krataa ne mfonini abiɛsa.
Mehia mpaboa foforo.
Mehia nhoma kotoku.
Mehia nnawɔtwe biako.
Mehia summii baako aka ho.
Mehia wo
Mehia wo mmoa.
Mehia wo sika, na mihia wo bere nso.
Mehia wo wɔ ha.
Mehia wɔn
Mehia ɔdan kɛse bi.
Meho atɔme
Meho wɔ mfomso.
Meho yɛɛ me sɛ rockstar
Mehohoro nkyɛnsee mu.
Mehome a ɛnsi so
Mehoro nneɛma Kwasida biara.
Mehu wo dapɛn sɛ nnɛ.
Mehu wo seesei ara
Mehu wo ɔkyena anɔpa nɔn kron.
Mehu wo ɔsram a ɛtoa so no
Mehunu adeɛ mu mesene mpanimfoɔ
Mehunu nnabrabafoɔ nkontompofoɔ a
Mehunuu wo akyɛre
Mehunuu w’adansesɛm mu akyɛ
Mehuu wo akyɛ
Mehwee tokuro bi mu.
Mehwee ase mprɛnsa.
Mehwee ase.
Mehwehwɛ adwuma.
Mehwehwɛ dan a mede betua ka.
Mehwehwɛ me nuabarima.
Mehwehwɛ me safe.
Mehwehwɛ me telefon.
Mehwehwɛ obi.
Mehwehwɛɛ Asamoah bebiaa.
Mehwehwɛɛ ano aduru.
Mehwehwɛɛ baabi a wɔde me bɛto.
Mehwehwɛɛ mu hwɛe sɛ ɔda so te ase anaa.
Mehweree biribiara.
Mehweree me ahwehwɛniwa.
Mehweree me safe wɔ ha baabi.
Mehweree me sika kotoku bere a na merekɔ sukuu no.
Mehweree ne mu ahotoso a mewɔ no.
Mehweree saa agoru no.
Mehwɛ kwan sɛ Kwabena bɛyɛ ahwɛyiye bere foforo.
Mehwɛ kwan sɛ bere foforo bɛba a mɛsan akɔsra Nana.
Mehwɛ kwan sɛ kwame bɛdu ha sɛseɛ.
Mehwɛ kwan sɛ mehu mo wɔ ayeforohyia ataade mu.
Mehwɛ kwan sɛ mehu wo bere foforo a wowɔ Tokyo.
Mehwɛ kwan sɛ mehu wo nnansa yi ara.
Mehwɛ kwan sɛ mehyia wo.
Mehwɛ kwan sɛ mɛkɔ akɔsra mo man no saa awɔw bere yi.
Mehwɛ kwan sɛ mɛsan ahyia mo bio.
Mehwɛ kwan sɛ mɛsan akɔ wimhyɛn gyinabea ha bio.
Mehwɛ kwan sɛ mɛyɛ sɛnkyerɛwfo.
Mehwɛ kwan sɛ osu ntɔ saa awia yi.
Mehwɛ kwan sɛ paanoo no bɛtra hɔ akosi ɔkyena.
Mehwɛ kwan sɛ yebehyia bio da bi.
Mehwɛ kwan sɛ ɔbɛba bere biara.
Mehwɛ kwan sɛ ɔbɛbɔ ne ho mmɔden
Mehwɛ kwan sɛ ɛnkaa akyi dodo.
Mehwɛ kwan sɛ ɛno bɛba.
Mehwɛ kwan sɛ ɛrenkyɛ na bɔɔso no aba.
Mehwɛ wɔn a wɔn biribi awu a wonni anidaso biara no a
Mehwɛhwɛɛ hɔ
Mehwɛɛ Television anɔpa yi ara.
Mehwɛɛ fam hui sɛ mframa rebɔ nkratawa bi.
Mehwɛɛ kwan sɛ ebesi me yiye.
Mehwɛɛ m'anim dinn, nanso manhu obiara.
Mehwɛɛ mfɛnsere a ɛwɔ ɔdan no akyi no mu na me ho dwiriw me!
Mehwɛɛ nhomawa no mu.
Mehwɛɛ no anim.
Mehwɛɛ no dɔnhwerew biako wɔ keteke gyinabea hɔ, nanso wamma.
Mehwɛɛ no dɔnhwerew biako.
Mehwɛɛ nsɛm asekyerɛ nhoma mu.
Mehwɛɛ sini no wɔ Television so.
Mehwɛɛ sɛnea ɔyɛɛ no no, na misuasuaa no ara kosii sɛ ɛbɛyɛɛ m’adwuma.
Mehwɛɛ ɔbarima no.
Mehyehyɛ nkrataa abiɛsa.
Mehyehyɛɛ kar no nnura no.
Mehyia wo wɔ asa so hɔ.
Mehyiaa wo wɔ Kofi apontoɔ no ase
Mehyɛ ahwehwɛniwa a yɛde tare yɛn ani so
Mehyɛ bɔ sɛ mɛma w’ani agye daa nyinaa
Mehyɛ bɔ sɛ...
Mehyɛ wo den, nso meboa wo, nso mede me trenee nifa mikura wo mu. ’
Mehyɛɛ adeyɛ no mu den.
Mehyɛɛ bɔ sɛ merenhwɛ
Mehyɛɛ bɔ sɛ mɛyɛ saa ansa na ɔsram no aba awiei.
Mehyɛɛ me maame ne me nuanom nkuran sɛ wɔmmra adesua
Mehyɛɛ me pajama.
Mehyɛɛ mmara sɛ mennantew dɔnhwerew biako anɔpa.
Mehyɛɛ m’ahwehwɛniwa na mehwɛɛ aboa no yiye.
Mehyɛɛ m’ahwehwɛniwa na mifii ase kenkanee.
Mehyɛɛ no bɔ sɛ mede besie.
Mehyɛɛ wo bɔ sɛ mɛba ntɛm.
Mehyɛɛ wɔn sɛ womfi dan no mu.
Mehyɛɛ ɔbea no abufuw.
Mejorada del Campo
Meka German kasa kakra.
Meka Japan kasa, Borɔfo, ne Franse kasa.
Meka Japanfo kasa kakra.
Meka Onyankopɔn asɛm wɔ fie biara mu
Meka kyerɛ me ho sɛ, ‘ Sɛ Onyankopɔn dɔ me a, menyɛ onipa hunu. ’
Meka kyerɛ wo mpɛn pii sɛ ɛnsɛ sɛ woyɛ saa.
Meka kyerɛ wo sɛ abeawa yi nyem asram anum.
Meka kyerɛ wo sɛ yɛ me adɔe.
Meka kyerɛ wɔn sɛ yɛnkɔ Fida.
Meka kyerɛɛ Asah sɛ omfi hɔ nkɔ.
Meka kyerɛɛ Asah sɛ onnyae.
Meka kyerɛɛ Asamoa sɛ mma ɔmma ha.
Meka kyerɛɛ Asamoa sɛ ɔmfrɛ me
Meka kyerɛɛ Asamoa sɛ ɔntwɛn wɔ hɔ.
Meka kyerɛɛ Asamoah I sɛ ofi Boston.
Meka kyerɛɛ Kwabena sɛ ɔntew ne dan mu, nanso wanyɛ saa.
Meka kyerɛɛ Paapa sɛ me de, me ne no bɛtra.
Meka kyerɛɛ me mfɛfo sukuufo nso pefee fi mfiase sɛ, meyɛ Yehowa Dansefo.
Meka kyerɛɛ me yere sɛ: Eyi nyɛ akekawere.
Meka kyerɛɛ mmaayewa no baako
Meka kyerɛɛ mmaayewa no baako, Hilda, sɛ ɔmma yɛnkɔ asɛnka.
Meka kyerɛɛ no prɛko pɛ sɛ menware no.
Meka kyerɛɛ no sɛ, sɛ wanyɛ a, mɛkɔ akɔka akyerɛ wɔn.
Meka kyerɛɛ no sɛ maba.
Meka kyerɛɛ no sɛ mahu sɛ ɔne nokware Nyankopɔn no.
Meka kyerɛɛ no sɛ minyae efisɛ nea meresua no ne nokware no.
Meka kyerɛɛ no sɛ ɔmfa me nkɔ fie.
Meka kyerɛɛ no sɛ ɔmfa m’anan ngu yiye, efisɛ na ahodwo.
Meka kyerɛɛ no sɛ ɔmfa nhoma no mmrɛ yɛn.
Meka kyerɛɛ no sɛ ɔmma me da koro.
Meka kyerɛɛ no sɛ ɔmma ne bo ntɔ ne yam.
Meka kyerɛɛ no sɛ ɔmmra ha bere a madi mfe asia.
Meka kyerɛɛ sogyani no sɛ mankɔ ɔko nti
Meka kyerɛɛ sogyani no sɛ mankɔ ɔko nti, makɔda afiase aba.
Meka kyerɛɛ wo sɛ gyae saa yɛ.
Meka kyerɛɛ wo sɛ medɔ wo.
Meka kyerɛɛ wo sɛ mempɛ apontow bi.
Meka kyerɛɛ wo sɛ merempa abaw da.
Meka kyerɛɛ wo sɛ mewɔ mpena.
Meka kyerɛɛ wo sɛ nka ɛno ho asɛm wɔ ne nkyɛn.
Meka kyerɛɛ wo sɛ ɛyɛ hu paa sɛ wobɛyɛ saa, efisɛ woyɛɛ aso tiei.
Meka kyerɛɛ wo sɛ, sɛ́ Yalah no, ɔnte ase.
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ medwen ho.
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ mentew atua.
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ wonnyae.
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ wonsiesie me kar no.
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔmfa tekiti foforo mmrɛ me.
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ ɛnsɛ sɛ wotu.
Meka m'asɛm kyerɛ wo.
Meka nea esii da no mu ho asɛm.
Meka no pen sɛ woadi mfomso
Meka ntam
Meka ntam sɛ menni wo hwammɔ da
Meka saa ahintasɛm yi kyerɛ mo.
Meka saa pɛn wei, na ɛnyɛ nea ɛwɔ ɔpon no so no.
Meka sɛ mente ase.
Meka sɛ mfaso wɔ so sɛ yɛbɛsɔ ahwɛ.
Meka wɔ me tiri mu sɛ ebia ɛyɛ nkwaseasɛm sɛ mete nka saa.
Meka ɛno ho asɛm kyerɛ wo.
Mekaa Paradise ho asɛm kyerɛɛ wo de nkɔmmɔ hyɛɛ wo.
Mekaa akyiri hyehyɛɛ nhwiren no.
Mekaa asɛm kɛse no kyerɛɛ no.
Mekaa hwee kyerɛɛ wɔn.
Mekaa kar tuntum bi.
Mekaa me nhyehyɛe a mayɛ sɛ mɛware na mawo no ho asɛm kyerɛɛ Maame.
Mekaa mema wo akye bɛyɛ mpɛn anum.
Mekaa m’asɛm kyerɛɛ no.
Mekaa nea ɛrehaw me no kyerɛɛ no
Mekaa nea ɛrehaw me no kyerɛɛ no, na ɔyɛɛ aso tiee me.
Mekaa no me tirim sɛ
Mekaa no me tirim sɛ, ‘ Ommu me, enti me nso meremmu no. ’ ”
Mekaa no me tirim sɛ: ‘ Me de, medi agoru wɔ abɔnten. ’
Mekaa no me tirim sɛ ‘ Eyi ne nokware no. ’
Mekaa no nidi mu sɛ mepɛ sɛ mihu Ɔman no Nanmusini no.
Mekaa ntam saa bere no sɛ merenkɔ asɔre biara bio.
Mekaa saa no, nneɛma kɔɔ so ntɛmntɛm.
Mekaa saa no, ɔpenee so sɛ ɔde besi yiye ama me.
Mekaa saa.
Mekaa sɛ
Mekaa sɛ, “ Katie, mɛyɛ deɛ metumi biara.
Mekaa sɛ, “ Meyɛ Yehowa Danseni. ”
Mekaa sɛ, “ Minnim obiara wɔ China. ”
Mekaa sɛ, “ Ntease nnim. ”
Mekaa sɛ, “ Obiara nim sɛ wɔfrɛ no Nyame. ”
Mekaa sɛ, “ Yehowa Adansefo nkɔ ɔko nkokum nnipa. ”
Mekaa sɛ, “ Ɛyɛ paa, nanso merenkɔ sraadi. ”
Mekaa wɔ me tirim sɛ
Mekae asɛm no pefee te sɛ nea esii nkyɛe.
Mekae biribiara a woka kyerɛ me.
Mekae da a edi kan a yehyiaa no.
Mekae dwumadi a edi kan a minyaa wɔ nhyiam mu no.
Mekae mo baanu nyinaa.
Mekae nea ɔkae no.
Mekae no yiye.
Mekae ofie a wɔtetee me wom no.
Mekae pefee sɛ ɔtow atuo abien guu asubɔnten no mu.
Mekae saa aberante no.
Mekae saa asɛm yi.
Mekae saa asɛmfua yi.
Mekae saa mmere no.
Mekae sɛ
Mekae sɛ, Dabi.
Mekae sɛ, “ Aane, mɛbɔ. ”
Mekae sɛ: Atosɛm na obi aka akyerɛ wo.
Mekae sɛ: Ebia ade na ahon hɔ.
Mekae sɛ: Mema wo akye...
Mekae sɛ: Yiw, henanom ne Yehowa Adansefo?
Mekae sɛ: ‘ Ne Bible ne nhoma ketewa bruu no nkutoo. ’
Mekae sɛ ampa.
Mekae sɛ bere bi
Mekae sɛ bere bi, yɛkɔɔ baabi sɛ yɛrekobu pɛtro agu yɛn kar mu.
Mekae sɛ bere bi, yɛn dwumayeni bi bɔɔ posena bi agoru so.
Mekae sɛ bere bi metee asɛm no.
Mekae sɛ me maame kyerɛɛ me nkyerɛwde no.
Mekae sɛ mebɔɔ mpae sɛ
Mekae sɛ mede safoa no maa no.
Mekae sɛ meka kyerɛɛ Gloria sɛ
Mekae sɛ meka kyerɛɛ Gloria sɛ, “ Enti ɔne yɛn awie ara ne no? ”
Mekae sɛ meka kyerɛɛ Onyankopɔn sɛ mɛhwehwɛ ɔkwan foforo a mɛfa so asom no.
Mekae sɛ meka kyerɛɛ wo.
Mekae sɛ mekaa wɔ me tirim sɛ, ‘ Bible no!
Mekae sɛ menkɔ.
Mekae sɛ metee nka sɛ nea obi de sekan awɔ me.
Mekae sɛ metee saa nnwom no wɔ baabi.
Mekae sɛ metwɛnee sɛ wɔbɛba.
Mekae sɛ mihuu no wɔ baabi.
Mekae sɛ mihyiaa mo wɔ baabi.
Mekae sɛ mihyiaa wo bere bi a atwam.
Mekae sɛ mihyiaa ɔhemmaa no.
Mekae sɛ mintumi mma ɔnyɛ saa.
Mekae sɛ mɛboa wo.
Mekae sɛ mɛhunu no da
Mekae sɛ na mekenkan efisɛ na ɛwɔ hɔ, na na obiara nso kenkan bi.
Mekae sɛ na minhu asɛm a menka mfa mmoa no.
Mekae sɛ na onipa no ka mpɔtorɔ ho nsɛm pii kyerɛ me.
Mekae sɛ sɛ ɛno ara ni a, ɛnde na afono me.
Mekae sɛ wubetumi afi hɔ akɔ.
Mekae sɛ wɔkae sɛ menkɔ afɔrepon no ho nkɔka me bɔne.
Mekae sɛ wɔmma me bere mfa nsusuw asɛm no ho.
Mekae sɛ yɛnkenkan yɛn mpaebɔ mfi nhoma mu.
Mekae sɛ ɔkɔm nne me.
Mekae sɛ, "So biribi wɔ hɔ a metumi ayɛ? "
Mekae wɔ me tirim sɛ, ‘ Oo, wɔabɔ dam. ’
Mekae ɔdɔ a Onua ne Onuawa Bonno yii adi kyerɛɛ me no titiriw.
Mekae.
Mekaee Khmer Rouge sraani no afotu no.
Mekaee obiara.
Mekasa kyerɛɛ no
Mekasae.
Mekenkan Bible no.
Mekenkan New York Times.
Mekenkan asɛm bi a ɛyɛ anigye.
Mekenkan krataa no kyerɛɛ no.
Mekenkan ne nyinaa, na m’ani gyee ho yiye.
Mekenkan ne nyinaa da koro fi ti kɔpem ti!
Mekenkan nhoma ahorow bi.
Mekenkan nhoma ahorow.
Mekenkan saa asɛm yi nnora.
Mekenkan wɔ atesɛm krataa mu sɛ wɔakum no.
Mekenkan Ɔwɛn Aban ne Nyan!
Mekenkanee Bere a Obi a Wodɔ No Awu nhomawa no fi ti kosii ti.
Mekenkanee asɛm Oo, Yehowa, Boa Me Babea Kumaa Yi Ma Onni Nokware!
Mekenkanee saa nsɛm yi akyi no, mituee su mu.
Mekenkanee wɔ saa dapɛn no ara mu na mibehui ankasa sɛ mahu nokware no!
Mekoto srɛ wo
Mekyerɛ sɛ, metaa dwennwen mmeawa ho, sõsõ wɔn ho adae...
Mekyerɛkyerɛɛ agoru no mmara mu kyerɛɛ wɔn.
Mekyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ no.
Mekyerɛkyerɛɛ mu sɛ Yehowa Adansefo nso hyɛ eyi ho nkuran.
Mekyerɛkyerɛɛ mu sɛ menyɛ sraadi adwuma na mmom mɛyɛ nnwuma afoforo.
Mekyerɛkyerɛɛ no Bible mu nsɛm bi nso
Mekyerɛkyerɛɛ no Bible mu nsɛm bi nso, na ogyee Bible Kyerɛkyerɛ nhoma no.
Mekyerɛw ne telefon nɔma sɛnea ɛbɛyɛ a me werɛ remfi.
Mekyerɛw no krataa mpo, nanso wamma ho mmuae da.
Mekyerɛwee me din, buee Awake!
Mekyerɛwee nsɛm kakra sɛ ɛba sɛ wɔka kyerɛ me sɛ menka biribi kakra a
Mekyerɛɛ Kwabena sɛnea wɔka kar.
Mekyerɛɛ ade wɔ Manaus
Mekyerɛɛ ade wɔ Manaus, Belém, Fortaleza, Recife, ne Salvador.
Mekyerɛɛ me ho sɛnea wɔbɔ sanku.
Mekyerɛɛ no sɛnea woguare.
Mekyerɛɛ wɔn kommyɛ no ase sɛ wɔpenee so.
Mekyii no sɛ wafa afiri a wɔde twa nfonii no.
Mekyiri adwene ntantafoɔ
Mekɔ Mmofra Bɔne Sukuu
Mekɔ adwuma da biara da.
Mekɔ baabi a wɔka kyerɛ me sɛ menkɔ.
Mekɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Mekɔ pue m'adamfo dedaw bi so mpofirim.
Mekɔ so sua nneɛma foforo na misua ade.
Mekɔ sukuu da biara.
Mekɔ sukuu wɔ Kwame Nkoroma Suapɔn a ɛwɔ
Mekɔ sukuu wɔ Opoku Ware Ntoasoɔ Sukuu.
Mekɔ sukuu wɔ ‘Beacon International School’
Mekɔda ntɛm.
Mekɔka kyerɛɛ me maame wɔ fie sɛ merenkɔ asɔre bio, na mankɔ bio nso!
Mekɔndɔ ɛmo
Mekɔyɛɛ sikii nea edi kan wɔ awɔw bere yi mu.
Mekɔɔ Asamoah din mu wɔ wɔn a wɔrebɛbɔ wɔn din no din mu.
Mekɔɔ Boston nkyɛe koraa.
Mekɔɔ Europa da.
Mekɔɔ Katolekfo sukuu.
Mekɔɔ Los Angeles akwamma ɔsram a etwaam no.
Mekɔɔ Solah fie.
Mekɔɔ adidibea hɔ kodii awia.
Mekɔɔ adwumayɛbea hɔ sɛ merekɔtotɔ akyɛde bi.
Mekɔɔ adwumayɛdan no mu.
Mekɔɔ agodibea hɔ Kwasida a etwaam no.
Mekɔɔ ahɔhodan bi mu kɔnna ntɛm ara.
Mekɔɔ ahɔhodan no mu wɔ abrannaa so.
Mekɔɔ akwamma, m'afifide da so te ase.
Mekɔɔ asubura bi a ɛbɛn yɛn ho kɔsaa nsu.
Mekɔɔ asɔre a ɛto so abiɛsa mu kɔyɛɛ nhwehwɛmu, na m’abam bui.
Mekɔɔ asɔre ahorow pii ma wɔbɔɔ ne so mpae.
Mekɔɔ asɔre anɔpa yi ara.
Mekɔɔ asɛnka agua no so na mankae hwee.
Mekɔɔ atrapoe bi so kosui.
Mekɔɔ ayaresabea hɔ ɔsram yi ara.
Mekɔɔ ayaresabea kɔhwɛɛ me maame.
Mekɔɔ ayaresabea kɔhwɛɛ me yere.
Mekɔɔ ayaresabea kɔsraa no.
Mekɔɔ baabi a nsɛmmɔnedi no rekɔ so no.
Mekɔɔ beae bi kɔtraa m’adamfo bi nkyɛn kakra.
Mekɔɔ dan mu efisɛ osu tɔe.
Mekɔɔ fam nkakrankakra sɛnea ɛbɛyɛ a mimpira asase no.
Mekɔɔ fie no
Mekɔɔ gua so.
Mekɔɔ hɔ nso.
Mekɔɔ hɔ simma anum.
Mekɔɔ hɔ sɛ mefa wo akɔ, nanso na woakɔ dedaw.
Mekɔɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Mekɔɔ mo wɛbsaet hɔ.
Mekɔɔ mpa ho tẽẽ.
Mekɔɔ mpataayi Dwowda a etwaam no.
Mekɔɔ mpoano.
Mekɔɔ m’adamfo bi fie.
Mekɔɔ m’akyi kakra daa hɔ twɛnee.
Mekɔɔ nhomakorabea hɔ.
Mekɔɔ nhyiam no bi wɔ na naem mu.
Mekɔɔ nnwonto bi ase anadwo a etwaam no.
Mekɔɔ nnwonto dwumadi bi ase.
Mekɔɔ nwoma sotɔɔ no mu.
Mekɔɔ pon no ano.
Mekɔɔ so bisaa me ho bere nyinaa sɛ: ‘ Dɛn koraa na mɛyɛ?
Mekɔɔ so kenkan me Bible, na mebɔɔ mmɔden sɛ mɛyɛ ɔyere pa.
Mekɔɔ so nantew kar no mu.
Mekɔɔ so nantew kyɛe.
Mekɔɔ so srɛɛ Onyankopɔn sɛ ɔmmoa me mma minnya me nsemmisa no ho mmuae.
Mekɔɔ so suaa Bible no, na mifii ase kɔɔ Kristofo nhyiam horow daa.
Mekɔɔ so teɛteɛɛm sɛ: ‘ Paapa!
Mekɔɔ so too dwom.
Mekɔɔ so yɛɛ adwuma.
Mekɔɔ so yɛɛ kakra wɔ Japanfo anigyebea titiriw, Kabukiza.
Mekɔɔ sotɔɔ bi a wɔtɔn mpaboa wom mu Dwoda.
Mekɔɔ sotɔɔ no mu sɛ merekɔtɔ samina ne ɛse awɔ.
Mekɔɔ sotɔɔ no mu.
Mekɔɔ sotɔɔ pii mu kɔhwehwɛɛ nhoma no.
Mekɔɔ sukuu Dwoda a edi hɔ no.
Mekɔɔ ɔdeduani tenten gramo bi nkyɛn. Yegyinaa hɔ hwɛɛ mpomma mu.
Mekɔɔ ɔpanyin no adwumayɛbea sɛ merekɔkyerɛw nkrataa no.
Meleke kakra wɔ asukɔkyea adaka no mu
Mema mo amo.
Mema obiara akye.
Mema ofiewura no kasa pii sɛnea obetumi wɔ nkɔmmɔbɔ no mfiase.
Mema wo Yesu wusɔreɛ da pa
Mema wo adwo
Mema wo adwuma oo!
Mema wo aha
Mema wo akwaaba
Mema wo akye
Mema wo akye.
Mema wo akye...
Mema wo awoda pa
Mema wo awoda pa Kofi
Mema wo tiri nkwa
Memaa Asamoah bere kakra de wiee ne kyerɛwtohɔ no.
Memaa abarimaa no soo me bag.
Memaa akraman nsu.
Memaa akwanhyia sii
Memaa me nsa so bisaa asɛm bi.
Memaa me nuabea konmuade n'awoda.
Memaa me nuabea yɛɛ me mfonini.
Memaa no Nyan!
Memaa no mmuae sɛ: “ Dɛn na Onyankopɔn nso bɛka? ”
Memaa obuee pon no.
Memaa ohuu me gyinae a masi no pefee.
Memaa ɔkaa me dan no ho.
Memaa ɔkasa wɔ Borɔfo kasa mu.
Memaa ɔkra no baa mu
Memaa ɔno ankasa siesiee me radio.
Memeneda a edi hɔ no nso ɛ?
Memeneda anwummere bi, na me ne me nnamfo Katolekfo ne yɛn sɔfo ahyiam.
Memeneda anɔpa.
Memeneda biara wɔhoro wɔn kar mu.
Memeneda no, yɛkɔɔ sini no bi, na afei yɛkɔɔ adidibea.
Memfa ho ne adwene a nkurɔfo kura wɔ atade a mehyɛ ho no
Memfa nkyɛ wo
Memfa w’akyi da
Memfaa n’akyi da
Memfi wiase.
Memfiri ha
Memfrɛ Kwaku seesei ara.
Memfɛre ade bio.
Memma me nsa so dabiara da.
Memma monnyɛ saa wɔ nea moayɛ ama me nyinaa akyi!
Memma wo biribi nni?
Memma wo nsuo?
Memma wɔmma me mogya anaa aduru biara a mogya wom ; dabida.
Memmane memfirii w’atemmuo ho
Memmoroeɛ
Memmrɛeɛ
Memmɔ dam.
Memmɔ wo sobo wɔ akwanhyia no ho, na ɛnyɛ wo na wama aba saa.
Memmɔɔ bɔɔl da.
Memmɔɔ obiara da.
Mempere nhwehwɛ saa nneɛma no.
Mempɛ Buronya bio.
Mempɛ apuepue saa
Mempɛ bi.
Mempɛ biribiara mfi wo hɔ.
Mempɛ emu biara.
Mempɛ koraa sɛ wo... b Bɔ nneyɛe a ɛmfata pɔtee no din.
Mempɛ mmofra bɔne.
Mempɛ nkwan a emu epi.
Mempɛ nnuruyɛfo asɛm.
Mempɛ no paa, enti sɛ mɛka nokware akyerɛ mo a, metan no.
Mempɛ saa
Mempɛ sika biara.
Mempɛ sɛ Asamoa adwuma befi ne nsa.
Mempɛ sɛ Asamoa bepira
Mempɛ sɛ Asamoah ne Aku bɛ kasa.
Mempɛ sɛ Kwabena behu ɛno.
Mempɛ sɛ Kwabena benya adwene sɛ ɛsɛ sɛ ɔbɔ me ho ban.
Mempɛ sɛ Kwabena bɛboa me.
Mempɛ sɛ Kwabena kɔ afiase.
Mempɛ sɛ biribi bɛtwetwe m'adwene.
Mempɛ sɛ m'ani so tetew me.
Mempɛ sɛ m'ankasa mebɔ me bra.
Mempɛ sɛ m'awiei yɛ sɛ wo de no.
Mempɛ sɛ mani bɛgu so anadwo mũ nyinaa.
Mempɛ sɛ me ne Asamoah bɛkasa.
Mempɛ sɛ me ne Kwabena kɔ adidi awia.
Mempɛ sɛ me ne akuw akɛse tu kwan.
Mempɛ sɛ me ne wo bɛkasa dabiara da.
Mempɛ sɛ me ne wo bɛkasa.
Mempɛ sɛ me ne wo bɛkɔ Boston.
Mempɛ sɛ me ne wo yɛ eyi.
Mempɛ sɛ me nkutoo mekɔ anadwo.
Mempɛ sɛ me nso mekɔ ha bi.
Mempɛ sɛ mebɔ bosea anaa sɛ mɛ fɛm obi ade.
Mempɛ sɛ mebɔ me bra saa kwan yi so.
Mempɛ sɛ mebɔ wo kɔkɔ bio.
Mempɛ sɛ meda abaw.
Mempɛ sɛ meda.
Mempɛ sɛ mede hokwan no di dwuma ɔkwammɔne so.
Mempɛ sɛ mede me haw ahorow to wo so.
Mempɛ sɛ mede me ho hyɛ biribi a ɛte saa mu.
Mempɛ sɛ mede ɔhaw biara ba bio.
Mempɛ sɛ medi nkogu wɔ me sɔhwɛ mu.
Mempɛ sɛ medi wo huammɔ.
Mempɛ sɛ medidi wɔ ha.
Mempɛ sɛ meguare.
Mempɛ sɛ megyae saa asɛm yi.
Mempɛ sɛ megyae wo.
Mempɛ sɛ mehu Kwabena.
Mempɛ sɛ mehu no bio.
Mempɛ sɛ mehu wo bio.
Mempɛ sɛ mehweree Abena.
Mempɛ sɛ meka asɛm bi kyerɛ wɔn.
Mempɛ sɛ mekasa wɔ baguam.
Mempɛ sɛ mekɔ Kwabena awodadi apontow no ase.
Mempɛ sɛ mekɔ afiase bio.
Mempɛ sɛ mekɔ fie.
Mempɛ sɛ mekɔ sukuu nnɛ.
Mempɛ sɛ mema nsɛmmisa ho mmuae.
Mempɛ sɛ mene Asamoah bɛkyɛ medan no.
Mempɛ sɛ menom biribiara a ɛyɛ nwini.
Mempɛ sɛ menom biribiara.
Mempɛ sɛ menom kɔfe.
Mempɛ sɛ menom nsã anadwo yi.
Mempɛ sɛ menom vodka.
Mempɛ sɛ mesan yɛ bio.
Mempɛ sɛ mesɔre.
Mempɛ sɛ mesɛee wo bere.
Mempɛ sɛ mete anwiinwii biara.
Mempɛ sɛ mete nka saa bio.
Mempɛ sɛ mete nka sɛ minni tema.
Mempɛ sɛ mete wo anwiinwii no mu biara.
Mempɛ sɛ mete wo nkyerɛkyerɛ no.
Mempɛ sɛ metra ha ankasa.
Mempɛ sɛ metra ha bere a Asamoa bɛba no.
Mempɛ sɛ metwɛn kosi ɔkyena.
Mempɛ sɛ metɔ saa kuntu yi.
Mempɛ sɛ metɔ.
Mempɛ sɛ meware wo.
Mempɛ sɛ meyɛ adwuma wɔ tebea horow yi mu.
Mempɛ sɛ meyɛ ankonam.
Mempɛ sɛ meyɛ eyi wɔ ha.
Mempɛ sɛ meyɛ saa, nanso wonyɛɛ ho hwee.
Mempɛ sɛ meyɛ w'adamfo.
Mempɛ sɛ midi agoru bio.
Mempɛ sɛ midi ako.
Mempɛ sɛ midi mfomso koro no ara bi te sɛ nea Asamoah yɛe no.
Mempɛ sɛ midwennwen m’ankasa me wu ho.
Mempɛ sɛ mifi ase keka nsɛm.
Mempɛ sɛ mifi biribiara a mintumi nwie ase.
Mempɛ sɛ mifi fie.
Mempɛ sɛ migye biribiara fi m’awofo hɔ.
Mempɛ sɛ mihyia no wɔ sum mu.
Mempɛ sɛ mitie wo.
Mempɛ sɛ mitu mpase seesei.
Mempɛ sɛ miwu, nanso mete nka sɛ ɛsɛ sɛ miwu....
Mempɛ sɛ miwu saa.
Mempɛ sɛ mɛdaadaa wo.
Mempɛ sɛ mɛhaw Asamoah bere a ɔreyɛ adwuma no.
Mempɛ sɛ mɛhyɛ Tony abufuw.
Mempɛ sɛ mɛka ho asɛm
Mempɛ sɛ mɛka ho asɛm akyerɛ wo.
Mempɛ sɛ mɛka ho asɛm.
Mempɛ sɛ mɛka ɔsom ho asɛm seesei.
Mempɛ sɛ mɛsan akɔ fie seesei
Mempɛ sɛ mɛte ho asɛm
Mempɛ sɛ mɛware bio
Mempɛ sɛ mɛyɛ adeɛ ama ahaw Asamoa sen nea mayɛ dedaw no.
Mempɛ sɛ mɛyɛ biribi ma ahaw no.
Mempɛ sɛ mɛyɛ biribi ma ahaw wo.
Mempɛ sɛ mɛyɛ me ho te sɛ nea hwee mfa me ho.
Mempɛ sɛ mɛyɛ nea mepɛ sɛ meyɛ, nanso mintumi nyɛ ho hwee.
Mempɛ sɛ mɛyɛ saa ama wo.
Mempɛ sɛ mɛyɛ wo ayayade bio.
Mempɛ sɛ obiara bebɔ me sanku no.
Mempɛ sɛ obiara bepira.
Mempɛ sɛ w'ani begyina wo.
Mempɛ sɛ wo ne me di nsɛm wɔ ɔkwan soronko so.
Mempɛ sɛ woba ha.
Mempɛ sɛ wodi me so.
Mempɛ sɛ wohu me wɔ n'ayɔnkofo mu.
Mempɛ sɛ woyɛ adwuma wɔ ha.
Mempɛ sɛ woyɛ biribiara anaa woka biribiara.
Mempɛ sɛ wudwen ho bio.
Mempɛ sɛ yɛn mma benya asetra a ɛte saa.
Mempɛ sɛ ɔbɛba me fie mpɛn pii.
Mempɛ sɛ ɛbɛsesa dabiara da.
Mempɛ tii.
Mempɛ w'asɛm sɛ wo ara
Mempɛ wiemhyɛn mu akwantu
Mempɛ wo.
Mempɛ ɔhaw biara.
Mempɛ ɛno.
Menam Bible mu nsɛm a meka kyerɛɛ ɔkorɔmfo no so nso ma wanyɛ basabasa.
Menam adwe a metase tɔnee asram pii no so siee sika.
Menam agodibea bi.
Menam asennibea so nyaa ankorankoro hokwan maa wɔn mu bi.
Menam kwan tenten bi a mede nantew no so brɛe.
Menam kɔɔ bepɔw no so.
Menam mmofrasɛm a midii so sɔre tiae.
Menam ne nkyɛn.
Menantew kɔ afie afie mu sɛnea metumi biara.
Menasepɔw yɛ adesoa kɛse ; ebetumi agye yɛn adwene, asɛe yɛn asomdwoe.
Mene onipa a ɔwɔ anigye sen biara wɔ asase so.
Menhaw adwene.
Menhaw wo bio anadwo yi
Menhia Asamoa mmoa
Menhia nkyerɛkyerɛmu biara.
Menhia wo mmoa bio.
Menhu nea menka mpo
Menhwehwɛ biribiara mfi wo hɔ.
Menhwehwɛ w'ahobammɔ.
Menhweree hwee efisɛ ɛnyɛ Kristofo afahyɛ ankasa.
Menhwɛ television.
Menhwɛ ɛno kwan nnɛ.
Menhyɛ da nkae
Menhyɛda ne wo nyɛ adwene
Menim baabi a mesie.
Menim sɛ menya me hyehyɛe.
Menka sɛ maba saa tebea yi mu mprempren, nanso merenya nkɔso.
Menkae da pɔtee, nanso misusuw sɛ na ɛyɛ Fida a etwaam no.
Menkae hwee.
Menkae nea esii no bio.
Menkae nea ɛsɛ sɛ meyɛ.
Menkae nea ɛyɛe a yeduu Boston.
Menkae sɛ mede saa text no mena.
Menkae sɛ mekaa nyansasɛm bi.
Menkae sɛ mekaa saa.
Menkae sɛ meyɛɛ saa.
Menkae sɛ na obiara a wɔfrɛ no Asamoah wɔ hɔ.
Menkae sɛ yɛmaa me saa akwan yi
Menkae wo koraa.
Menkae.
Menkai kuw no ho.
Menkasa ne ho araa kosi sɛ ne bo bedwo.
Menkenkan ne nhoma no mu biara.
Menkenkan nhoma no kratafa a etwa to no.
Menkyerɛ nkurɔfo aduan a ɛsɛ sɛ wɔdi
Menkyerɛkyerɛ mu nkyerɛ wo seesei.
Menkɔ abonten pii.
Menkɔ baabiara da.
Menkɔ so?
Menkɔɔ adwuma da wɔ mmoa yɛmmea.
Mennae yiye nnansa yi.
Mennante?
Menni adagyew horaa
Menni agorɔ
Menni biribi titire biara ka fa ho
Menni ho adwene biara
Menni ho kwan sɛ meka biribi fa ho
Menni ho nimdeɛ biara
Menni ho nimdeɛ biara.
Menni hwee ka
Menni hwee ka fa ho
Menni mpena
Menni saa sika no
Menni sika
Menni ɔgyefoɔ biara.
Mennim
Mennim baabi a Asamoa wɔ seisei.
Mennim ho akwankyerɛ biara.
Mennim ho hwee
Mennim nea ɛbaa me so
Mennim obiara a merekɔgye afutuo afiri ne nkyɛn.
Mennom nsa anadwo yi.
Mennom nsa da.
Mennom nsa.
Mennom nsã pii.
Mennom sigaret ne nsa.
Mennom waene.
Mennwen ho.
Mennwen mmosa ho.
Mennwenee ho
Mennwenee ho pii saa
Mennye emu asɛm biako mpo nni.
Mennye nni
Mennye nni pefee sɛ ɛyɛ nokware.
Mennye nni sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ.
Mennye nni sɛ Yaw yɛ dɔketa
Mennye nni sɛ nsamanfo wɔ hɔ.
Mennye nni sɛ wo maame na ɔma wohyɛɛ saa atade no.
Mennye nni sɛ yɛahyia
Mennye nni sɛ yɛahyia pɛn
Mennye nni sɛ, nsuo bɛtɔ awia yi.
Mennye nni.
Mennye ntom.
Mennye wo anoyi no ntom.
Mennye wo nni
Mennyenni sɛ Kofi pɛ
Mennyenni sɛ ɛbɛyɛ mmerɛ saa.
Mennyinii saa
Mennyiniiɛ
Menom nsa.
Menom nufusu.
Menom sigaret.
Mensan ne wo nkɔ.
Mensesa no da.
Mensesa no?
Mensua
Mensua Franse kasa bio.
Mensua saa
Mensua sɛdeɛ na meteɛ no
Mensuro wo, Asamoah.
Mensuro.
Mensusuw ho da.
Mentaa m'akyi.
Mentaa mfi fie.
Mentaa mpue Dwoda.
Mentaa ne no nkasa.
Mentaa nhyia no saa.
Mentaa nkasa wɔ telefon so.
Mentaa nte ne nka.
Mente abɛɛfo adwinni ase.
Mente ase
Mente aseɛ
Mente eyi ase.
Mente gyae!
Mente nea enti a wɔtaa mo no ase ankasa.
Mente nka sɛ mahwere biribi.
Mente wase
Mente w’akoma da!
Mente.
Mentee da.
Mentee sɛ Asamoa resu da
Menti mu bio
Mentie
Mentoa so?
Mentumi bue mpomma no.
Mentumi mmoa wo
Mentumi ne wɔn nsan nkɔ.
Mentumi nhome
Mentumi nka hwee mfa ho
Mentumi nkenkanee saa nwoma yi nyinaa.
Mentumi nkyerɛ saa kasamu yi ase.
Mentumi nkɔso nni atoro nkyerɛ Osei
Mentumi nna
Mentumi nna w’ase nwie Mentumi nwie w’aseda
Mentumi nnyae wo nsammranebɔ
Mentumi nnyina nnwom bi sei.
Mentumi nnyina wo dwontoɔ koraa
Mentumi ntoa so, mabrɛ
Mentumi ntua
Mentumi ntua ho ka
Mentumi nyɛ m’adwene yie
Mentumi nyɛ.
Mentwa w'ano
Mentwa w’ano
Mentwa w’ano na mmom ɛwɔ sɛ mekɔ
Mentwa w’ano...
Mentɔ biribi mma no?
Menware Abofra no Papa No?
Menwareeɛ
Menwareeɛ.
Menwe China kasa mu aduan da.
Menwia ade.
Menya m'awerɛtɔ
Menya nsuo
Menya.
Menyaa adwene pa sɛ mesua ade wɔ aburokyire
Menyanee anɔpa nɔn sia.
Menyanee mprɛnsa anadwo no.
Menyare.
Menye tia
Menyɛ Czechni.
Menyɛ abofra bio, nanso meda so ara tumi ka.
Menyɛ abofra.
Menyɛ adwuma wɔ baabiara Kwasida.
Menyɛ apɔw - mu - teɛteɛ biara da.
Menyɛ dɔmmarima.
Menyɛ dɛn?
Menyɛ kuw no muni.
Menyɛ kɛse.
Menyɛ m'ade te sɛ Asamoah akoa.
Menyɛ ne su ne ne ban
Menyɛ nipa bɔne ankasa sɛnea wususuw sɛ meyɛ no.
Menyɛ obi a ne werɛ ahow.
Menyɛ obi a ommu ade.
Menyɛ obi a ɔpɛ nnipa saa.
Menyɛ obi a ɔwɔ abotare.
Menyɛ onipa basabasa.
Menyɛ otuatewfo.
Menyɛ panyin nsen no.
Menyɛ saa bio
Menyɛ saa.
Menyɛ tenten te sɛ wo.
Menyɛ w'adwumayefo no mu biako.
Menyɛ wo ba.
Menyɛ wo kyerɛkyerɛfo bio.
Menyɛ ɔdefo sɛnea na meyɛ kan no.
Menyɛ ɔdefo, na me nso mempɛ sɛ meyɛ bi.
Menyɛ ɔkyerɛkyerɛfo, na mempɛ sɛ meyɛ bi.
Menyɛ ɔsadweam.
Menyɛ ɔsotifo.
Menyɛ ɔtorofo.
Menyɛɛ bɔne biara.
Menyɛɛ eyi da wɔ m'abrabɔ mu.
Menyɛɛ hwee.
Mepa wo kyew, ma wo nne so
Mepa wo kyɛw
Mepa wo kyɛw bue mpoma no.
Mepa wo kyɛw bue w’anom
Mepa wo kyɛw ka deɛ wokaeɛ no bio
Mepa wo kyɛw ka no bio Mepa wo kyɛw ti mu bio
Mepa wo kyɛw kae sɛ...
Mepa wo kyɛw kyerɛ me baabi a wɔfa kai no
Mepa wo kyɛw metumi anya me bo
Mepa wo kyɛw te boɔ no so
Mepa wo kyɛw te so
Mepa wo kyɛw ɛyɛ a kae to pono no mu
Mepa wo kyɛw ɛyɛ a kae...
Mepa wo kyɛw, akonnwa wɔ hɔ
Mepa wo kyɛw, boa yɛn na yɛnyɛ yɛn adwuma.
Mepa wo kyɛw, bɔ wo din no bio ma me
Mepa wo kyɛw, ka kyerɛ no sɛ ɔmfrɛ me.
Mepa wo kyɛw, ma menhwɛ
Mepa wo kyɛw, wo din no bio?
Mepa wo kyɛw, wobetumi aka no brɛoo?
Mepa wo kyɛw, wobɛtumi afrɛ Adwoa ama me?
Mepa wo kyɛw, wobɛtumi akyerɛ me baabi a ahyɛn gyinabea no wɔ?
Mepa wokyɛw frɛ ayaresabea hyɛn.
Mepaa m’ani akyi bebree!
Mepaakyɛw dum saa kasafiri no ma me
Mepaakyɛw frɛ kai ma ɔbea yi.
Mepaakyɛw ɛhɔ side na mefiri baeɛ
Mepenee so.
Mepere me ho.
Meperee me ho kyinkyim me nan.
Mepopaa ho de kɔɔ fie.
Mepopaa m’anim nusu, na wɔanyɛ me biribi amma mansu bio.
Mepɛ China pa ara.
Mepɛ Franse kasa de ayɛ m'adwuma.
Mepɛ Korea aduan pa ara.
Mepɛ Television hwɛ
Mepɛ Television hwɛ.
Mepɛ abusua.
Mepɛ adaka bi kɛse te sɛ eyi mmɔho abiɛsa.
Mepɛ adamfo.
Mepɛ adamfoɔ kɛkɛ
Mepɛ aduradeɛ koro no ara a wohyɛ no.
Mepɛ adwuma a ɛbɛma manya sika pii. — Tanya.
Mepɛ adwuma pa.
Mepɛ aguare.
Mepɛ akenkan
Mepɛ akenkan sen akyerɔw.
Mepɛ akuturukubɔ
Mepɛ anwonwade bi.
Mepɛ asikre kakra de ayɛ keeki.
Mepɛ ataade soro a ne kɔn no yɛ den
Mepɛ atwene yɛ.
Mepɛ baabi a mɛtra.
Mepɛ bag a mede bɛhyɛ mu.
Mepɛ bere sen sika.
Mepɛ biribi a ɛyɛ dɛ.
Mepɛ biribi anom.
Mepɛ biribi foforo adi.
Mepɛ biribi foforo aka ho.
Mepɛ biribiara a mokae wɔ apam no mu.
Mepɛ bosea.
Mepɛ bɔɔl bɔ paa.
Mepɛ bɔɔlobɔ pa ara
Mepɛ dwontie pa ara.
Mepɛ dwontoɔ
Mepɛ eyi.
Mepɛ hyɛmma a ɛde me befi ha akɔ akyirikyiri.
Mepɛ jazz.
Mepɛ kasa foforo.
Mepɛ keteke.
Mepɛ krataa ne pɛn.
Mepɛ kɔfe a nufusu wom.
Mepɛ kɔfe mmom sen tii.
Mepɛ kɔmputa.
Mepɛ me maame asɛm.
Mepɛ mframa pa.
Mepɛ mmuae tẽẽ, nanso biribiara nni hɔ bio.
Mepɛ mmuae.
Mepɛ mo nhoma a ɛwɔ Engiresi kasa mu no bi akenkan.
Mepɛ mpataa kakra
Mepɛ nhoma akenkan.
Mepɛ nhoma pii akenkan.
Mepɛ nhoma.
Mepɛ nnwom a ɛyɛ dɛ atie.
Mepɛ nsu pii aka ho.
Mepɛ nsu.
Mepɛ nsukyenee.
Mepɛ nsuom adwareɛ, nanso mempɛ sɛ mɛdware wɔha.
Mepɛ nsɛm asekyerɛ nhoma a ɛfata.
Mepɛ ntweri.
Mepɛ nufusu sen nsu.
Mepɛ owu a nidi wom.
Mepɛ paa sɛ me ne wo kasa.
Mepɛ paane!
Mepɛ pii aka ho.
Mepɛ pue sen sɛ metra fie.
Mepɛ saa asɛmmisa no ho mmuae.
Mepɛ saa nhoma yi bi.
Mepɛ samina
Mepɛ sinihwɛ pa ara.
Mepɛ sɛ Asamoah ani gye ankasa.
Mepɛ sɛ Asamoah ka sɛ wadi mfomso.
Mepɛ sɛ esi wo yiye sen biara.
Mepɛ sɛ esi wo yiye wɔ w'adwuma no mu.
Mepɛ sɛ hama bi ne atade yi bɔ.
Mepɛ sɛ m'adwumayɛfo nyinaa di me nokware turodoo
Mepɛ sɛ m'ankasa minyan Kwabena.
Mepɛ sɛ m'ankasa miwie adwuma no.
Mepɛ sɛ me bue account wo sika kura bia
Mepɛ sɛ me de abofra no to wo.
Mepɛ sɛ me mma yɛ aman abien mma.
Mepɛ sɛ me ne Asamoa hyia.
Mepɛ sɛ me ne Kwabena tra nna kakra.
Mepɛ sɛ me ne aberante bi yɛ nhyehyɛe pue.
Mepɛ sɛ me ne m'adamfo bi kɔ Hokkado ɔsram a edi hɔ no.
Mepɛ sɛ me ne no pue.
Mepɛ sɛ me ne obi a ɔhwɛ hɔ kasa.
Mepɛ sɛ me ne obi kasa.
Mepɛ sɛ me ne wo kasa, Kwabena.
Mepɛ sɛ me ne wo kasa.
Mepɛ sɛ me ne woka biribi ho asɛm.
Mepɛ sɛ me nkutoo me ne Kwasi bɔ.
Mepɛ sɛ me nkutoo mitu kwan.
Mepɛ sɛ me nso mete wo nne.
Mepɛ sɛ me so tew.
Mepɛ sɛ me werɛ fi no.
Mepɛ sɛ meba ha.
Mepɛ sɛ meboa Kwabena sɛnea metumi biara.
Mepɛ sɛ meboa ankasa.
Mepɛ sɛ meboa kɛkɛ.
Mepɛ sɛ meboa, nanso mintumi.
Mepɛ sɛ meboa.
Mepɛ sɛ mebɔ baseball.
Mepɛ sɛ mebɔ mmɔden boa wo.
Mepɛ sɛ mebɔ mmɔden te sɛ wo ara.
Mepɛ sɛ mebɔ wo nkaeɛ fa sika no ho
Mepɛ sɛ mebɛn wo.
Mepɛ sɛ meda hɔ simma kakraa bi.
Mepɛ sɛ meda me ho adi sɛ biribi a ɛyɛ soronko koraa.
Mepɛ sɛ meda mo ase sɛ woaba nnɛ.
Mepɛ sɛ meda mo ase wɔ mo mmoa nyinaa ho.
Mepɛ sɛ meda mo ase wɔ ɛno ho.
Mepɛ sɛ meda ntɛm.
Mepɛ sɛ meda.
Mepɛ sɛ mede bere pii yɛ adwuma na minya bere pii wɔ fie.
Mepɛ sɛ mede me ho hyɛ atuatew no mu bi.
Mepɛ sɛ mede me kar yɛ m'adwuma.
Mepɛ sɛ mede nkra kɔma m'adamfo Asamoa
Mepɛ sɛ mede nsu di agoru.
Mepɛ sɛ mede nɔn anum wie adwuma yi.
Mepɛ sɛ mede wimhyɛn tu kwan.
Mepɛ sɛ mede ɔdan biako sie.
Mepɛ sɛ medidi nnɛ wɔ abɔnten.
Mepɛ sɛ mefa bɔs mmom.
Mepɛ sɛ mehan dan
Mepɛ sɛ mehohoro me ho.
Mepɛ sɛ mehu dɔkota
Mepɛ sɛ mehunu...
Mepɛ sɛ mehwehwɛ baabi a metumi atra agye m'ahome.
Mepɛ sɛ mehwɛ Television.
Mepɛ sɛ mehwɛ hu sɛ biribiara rensi Kwaku so.
Mepɛ sɛ meka Franse kasa.
Mepɛ sɛ meka biribi kyerɛ wo wɔ ha.
Mepɛ sɛ meka biribi kyerɛ wo.
Mepɛ sɛ meka kuw foforo no ho.
Mepɛ sɛ meka kyerɛ wo pii.
Mepɛ sɛ meka mo kuw no ho.
Mepɛ sɛ meka nea esii wɔ sukuu mu nnura no ho asɛm kyerɛ wo.
Mepɛ sɛ meka nea makenkan no ho asɛm kyerɛ me nnamfo, amannifo, ne abusuafo.
Mepɛ sɛ meka nsɛm kakraa bi.
Mepɛ sɛ meka wimhyɛn daakye.
Mepɛ sɛ meka wo tebea no ho asɛm kyerɛ afoforo.
Mepɛ sɛ mekae wo sika
Mepɛ sɛ mekenkan Lincoln nhoma no bi.
Mepɛ sɛ mekenkan ahintasɛm.
Mepɛ sɛ mekenkan asɛm no.
Mepɛ sɛ mekenkan biribi wɔ keteke mu.
Mepɛ sɛ mekora ahɔhodan bi so.
Mepɛ sɛ mekora wɔ hɔ.
Mepɛ sɛ mekora ɔmantam dan bi a edi kan so.
Mepɛ sɛ mekyerɛ wo biribi foforo.
Mepɛ sɛ mekyerɛ wo biribi.
Mepɛ sɛ mekyerɛkyerɛ mu.
Mepɛ sɛ mekyerɛw wɔ Franse kasa mu.
Mepɛ sɛ mekyerɛw ɔdɔ ho krataa ma me mpena wɔ Franse kasa mu.
Mepɛ sɛ mekɔ Australia.
Mepɛ sɛ mekɔ Great Wall no afe yi.
Mepɛ sɛ mekɔ Japan.
Mepɛ sɛ mekɔ Korea.
Mepɛ sɛ mekɔ Paris kosua adwinni.
Mepɛ sɛ mekɔ aguaree hɔ.
Mepɛ sɛ mekɔ amannɔne da bi.
Mepɛ sɛ mekɔ asubɔnten no mu.
Mepɛ sɛ mekɔ baabiara a wobɛkɔ.
Mepɛ sɛ mekɔ hɔ da bi.
Mepɛ sɛ mekɔ m’awofo nkyɛn, nanso ɛyɛ me aniwu yiye. — Lisa.
Mepɛ sɛ mekɔ oduruyɛfo hɔ ntɛm ara sɛnea metumi biara.
Mepɛ sɛ mekɔ sikakorabea ansa na apɔn.
Mepɛ sɛ mekɔhwɛ sini nnɛ.
Mepɛ sɛ mema Asamoa akwanya foforow bio
Mepɛ sɛ mema emu da hɔ pefee sɛ mensesaa m'adwene.
Mepɛ sɛ mema me lorry no tra hɔ.
Mepɛ sɛ mema wunya adwene bi.
Mepɛ sɛ menam te sɛ obi a n'adwenem da hɔ.
Mepɛ sɛ mene Kwaku kɔ kasa.
Mepɛ sɛ menom nsu
Mepɛ sɛ menom tii kuruwa biako.
Mepɛ sɛ menyini kyɛ
Mepɛ sɛ mepa mo kyɛw.
Mepɛ sɛ mesan de kaa bi ba.
Mepɛ sɛ mesan hu wɔn bio.
Mepɛ sɛ mesan kɔ ayaresabea hɔ.
Mepɛ sɛ mesan kɔ hɔ.
Mepɛ sɛ mesan kɔ.
Mepɛ sɛ mesan si me wimhyɛn akawantu no so dua
Mepɛ sɛ mesesa koraa, ɛnyɛ sɛ megyae no.
Mepɛ sɛ mesesa m'adwuma.
Mepɛ sɛ mesesa yei
Mepɛ sɛ mete nea enti a wote saa no kɛkɛ.
Mepɛ sɛ mete nea woka fa eyi ho no.
Mepɛ sɛ mete nea wowɔ ka no.
Mepɛ sɛ mete sɛ Kwabena rekasa.
Mepɛ sɛ mete sɛ wo reto dwom bio.
Mepɛ sɛ mete sɛ worebɔ guitar.
Mepɛ sɛ meto dwom no.
Mepɛ sɛ metotɔ nneɛma wɔ sotɔɔ a wɔtɔn nneɛma wom no mu.
Mepɛ sɛ metra Australia.
Mepɛ sɛ metra Boston da bi.
Mepɛ sɛ metra France.
Mepɛ sɛ metra Italy.
Mepɛ sɛ metra Kobe mmorɔn so.
Mepɛ sɛ metra fie sen sɛ mefi fie.
Mepɛ sɛ metra fie sen sɛ mɛkɔ mpataayi.
Mepɛ sɛ metra ha.
Mepɛ sɛ metra hɔ anadwo biako.
Mepɛ sɛ metra hɔ dapɛn biako.
Mepɛ sɛ metra hɔ nna pii.
Mepɛ sɛ metra keteke yi so.
Mepɛ sɛ metra kurow bi mu.
Mepɛ sɛ metra kurow kɛse mu.
Mepɛ sɛ metra wiase bi a nnipa dodɔ wɔn ho mu.
Mepɛ sɛ metra ɔman no mu.
Mepɛ sɛ metrɛw saa mfonini yi mu.
Mepɛ sɛ metua akyire
Mepɛ sɛ metwɛn kakra ka ho.
Mepɛ sɛ metɔ akyɛde bi ma me mpena no
Mepɛ sɛ metɔ akyɛde ma Asamoa
Mepɛ sɛ metɔ kar foforo.
Mepɛ sɛ metɔ mpaboa a yɛ de foro mmepɔ.
Mepɛ sɛ metɔ nkrataa bi.
Mepɛ sɛ metɔ nkuruwa tuntum bi.
Mepɛ sɛ meware obi a ɔte sɛ ɔno.
Mepɛ sɛ meware, ɛnyɛ wo.
Mepɛ sɛ mewaree na mepɛ sɛ mewo mma.
Mepɛ sɛ mewaree ɔbarima yi.
Mepɛ sɛ mewe nam.
Mepɛ sɛ meyɛ adwuma wɔ adwumakuw bi mu.
Mepɛ sɛ meyɛ adwuma wɔ baabi a wɔtɔn nhoma no.
Mepɛ sɛ meyɛ ankonam mprempren.
Mepɛ sɛ meyɛ ankonam simma kakraa bi akyi.
Mepɛ sɛ meyɛ atosode turo.
Mepɛ sɛ meyɛ biribi foforo.
Mepɛ sɛ meyɛ biribi ma ade kye.
Mepɛ sɛ meyɛ m'adwuma.
Mepɛ sɛ meyɛ mfiri ho nimdefo.
Mepɛ sɛ meyɛ mfonini ahorow.
Mepɛ sɛ meyɛ mfonini bi kɛkɛ.
Mepɛ sɛ meyɛ nea na meyɛ ansa na makɔ afiase.
Mepɛ sɛ meyɛ nea ɛsɔ w'ani.
Mepɛ sɛ meyɛ nneɛma a mfaso wɔ so.
Mepɛ sɛ meyɛ no yiye saa bere yi.
Mepɛ sɛ meyɛ obi a ɔhwehwɛ nneɛma mu.
Mepɛ sɛ meyɛ obi a ɔhwehwɛ okyinnsoroma nneɛma mu, tu ho akwantu.
Mepɛ sɛ meyɛ onipa pa.
Mepɛ sɛ meyɛ pae.
Mepɛ sɛ meyɛ pii sen nnamfo.
Mepɛ sɛ meyɛ pii.
Mepɛ sɛ meyɛ saa bere nyinaa sɛnea metumi.
Mepɛ sɛ meyɛ sɛɛ da biara da yɛ dɛ sɛ nnɛ.
Mepɛ sɛ meyɛ w'adamfo.
Mepɛ sɛ meyɛ wo atuu kɛkɛ.
Mepɛ sɛ meyɛ wo kunu.
Mepɛ sɛ meyɛ wo mpena
Mepɛ sɛ meyɛ ɔdwontoni daakye, na megye din yie.
Mepɛ sɛ mibisa mo ahyehyɛde no hɔ ade bi.
Mepɛ sɛ mibisa no ne tɛlɛfon nɔma.
Mepɛ sɛ mibisa wo Asamoa ho asɛm.
Mepɛ sɛ mibisa wo asɛm bi kɛkɛ.
Mepɛ sɛ mibisa wo asɛm bi.
Mepɛ sɛ mibisa wo asɛm tiawa biako pɛ.
Mepɛ sɛ mibisa wo biribi, Ms. Ionescu.
Mepɛ sɛ mibue me nsam na meboa afoforo.
Mepɛ sɛ midi Korea kasa mu aduan.
Mepɛ sɛ midi agoru wɔ kɔmputa so.
Mepɛ sɛ midi amango
Mepɛ sɛ midi biribi a ɛmunyɛduru.
Mepɛ sɛ midi biribi a ɛnyɛ dɛ.
Mepɛ sɛ midi biribi pa.
Mepɛ sɛ midi ice cream.
Mepɛ sɛ midi kan nya me ho adwempa.
Mepɛ sɛ midi me ti nhwi so.
Mepɛ sɛ midi nam ne atosode.
Mepɛ sɛ midi nokware kosi me wu mu.
Mepɛ sɛ midi.
Mepɛ sɛ mididi
Mepɛ sɛ mifi hɔ.
Mepɛ sɛ mifi kurow kɛse mu na san kɔhwehwɛ abɔde mu nneɛma
Mepɛ sɛ migyae.
Mepɛ sɛ migye di kɛkɛ.
Mepɛ sɛ migye m'ahome.
Mepɛ sɛ migye m'ani kakra.
Mepɛ sɛ migye m'ani.
Mepɛ sɛ migye m’ani kɛkɛ! ’
Mepɛ sɛ migye wo sika.
Mepɛ sɛ mihu Asamoah wɔ dɔnhwerew biako mu.
Mepɛ sɛ mihu baabi a Kwabena kɔe.
Mepɛ sɛ mihu baabi a wɔde sika no siei.
Mepɛ sɛ mihu bere tenten a ebegye.
Mepɛ sɛ mihu dekode a ɛwɔ adaka yi mu.
Mepɛ sɛ mihu eyi ankasa.
Mepɛ sɛ mihu me papa.
Mepɛ sɛ mihu mfaso a ɛwɔ mfonini yi so.
Mepɛ sɛ mihu nea Kwaku hui no.
Mepɛ sɛ mihu nea enti a na wunni ha besi nnɛ no.
Mepɛ sɛ mihu nea enti a woyɛ saa.
Mepɛ sɛ mihu nea woka ho asɛm no.
Mepɛ sɛ mihu nea wowɔ.
Mepɛ sɛ mihu nea woyɛe anɔpa yi ara.
Mepɛ sɛ mihu nea ɛma wuhu saa.
Mepɛ sɛ mihu nea ɛrekɔ so ankasa.
Mepɛ sɛ mihu nea ɛrekɔ so wɔ ha.
Mepɛ sɛ mihu nea ɛrekɔ so wɔ ɔbodan no mu. "
Mepɛ sɛ mihu nea ɛtoo Asamoa
Mepɛ sɛ mihu nea ɛwɔ mu.
Mepɛ sɛ mihu nnwom ko a ɛfata sɛ mebɔ.
Mepɛ sɛ mihu no bio.
Mepɛ sɛ mihu no yiye bere a wayɛ pɛ no. ”
Mepɛ sɛ mihu no ɔkyena awia.
Mepɛ sɛ mihu oduruyɛfo bi.
Mepɛ sɛ mihu onii ko a ɔde maa wo.
Mepɛ sɛ mihu sika dodow a egye.
Mepɛ sɛ mihu sini no.
Mepɛ sɛ mihu sɛ so ɔkyena wobɛyɛ biribi anaa?
Mepɛ sɛ mihu sɛ wo ho ye.
Mepɛ sɛ mihu sɛ wunim nea obubuu me gyaade mfɛnsere mu no anaa.
Mepɛ sɛ mihu sɛnea wayɛ w'anim
Mepɛ sɛ mihu wo.
Mepɛ sɛ mihu wo ansa na makɔ Europa.
Mepɛ sɛ mihu wo ansa na woakɔ.
Mepɛ sɛ mihu wo bere a wunni ahofadi.
Mepɛ sɛ mihu wo din.
Mepɛ sɛ mihu wo nuabea no.
Mepɛ sɛ mihu wo yiye.
Mepɛ sɛ mihu wɔn.
Mepɛ sɛ mihunu Kwaku seisei yi ara.
Mepɛ sɛ mihunu w'adwenkyerɛ
Mepɛ sɛ mihyira dwom yi so ma Kwabena.
Mepɛ sɛ minya adwenkyerɛ foforo.
Mepɛ sɛ minya afoforo anim dom.
Mepɛ sɛ minya ahofadi kɛkɛ.
Mepɛ sɛ minya bere ma wo.
Mepɛ sɛ minya bere pii ma Asamoah.
Mepɛ sɛ minya ho mmuae.
Mepɛ sɛ minya kɔfe kuruwa biako.
Mepɛ sɛ minya me ho te sɛ Asamoa
Mepɛ sɛ minya nkwa bio sɛnea na ɛte kan no.
Mepɛ sɛ misi akan.
Mepɛ sɛ misua Engiresi kasa.
Mepɛ sɛ misua German kasa.
Mepɛ sɛ misua ade wɔ Paris.
Mepɛ sɛ misua brɔfo kasa.
Mepɛ sɛ misua mo nhoma no yiye.
Mepɛ sɛ misua pii.
Mepɛ sɛ misua sɛnea mɛka saa asɛm yi wɔ Arabic kasa mu.
Mepɛ sɛ mitu kwan.
Mepɛ sɛ mitumi du ahɔhodan no mu ansa na ade asa.
Mepɛ sɛ mitumi kenkan Franse kasa.
Mepɛ sɛ miwu mmom sen sɛ mehu sɛ woresu.
Mepɛ sɛ miwu mmom sen sɛ mɛware no.
Mepɛ sɛ miwu.
Mepɛ sɛ miyi sika.
Mepɛ sɛ mo nyinaa muhu sɛ merentumi nsesa da.
Mepɛ sɛ obi boa me.
Mepɛ sɛ obi nya ɔdɔ ma me.
Mepɛ sɛ obi tu ne ho ma boa me.
Mepɛ sɛ obiara hu sɛ menyɛ owudifo.
Mepɛ sɛ ofi hɔ.
Mepɛ sɛ wo hyehyɛ ɛkaw no.
Mepɛ sɛ wo ne Kwabena kɔ Boston.
Mepɛ sɛ wo ne Kwaku kasa.
Mepɛ sɛ wo ne me kɔ fie.
Mepɛ sɛ wo ne me san ba.
Mepɛ sɛ wo ne me tena.
Mepɛ sɛ woba bi kɛkɛ.
Mepɛ sɛ woba m'ayeforohyia ase.
Mepɛ sɛ woboa me ma meyɛ m'afuw mu adwuma.
Mepɛ sɛ woboa yɛn ma yehu onii ko a okum Asamoah no.
Mepɛ sɛ wode brɛ me.
Mepɛ sɛ wode kɔma me ntɛm ara.
Mepɛ sɛ wohwehwɛ Asamoa.
Mepɛ sɛ wohwehwɛ eyi mu.
Mepɛ sɛ wohwɛ Asamoah yiye.
Mepɛ sɛ wohyia...
Mepɛ sɛ woka nea esii biara kyerɛ me.
Mepɛ sɛ woka nea ɛrekɔ so no ho asɛm kyerɛ me.
Mepɛ sɛ woka nokware kyerɛ me.
Mepɛ sɛ wokae saa bere yi.
Mepɛ sɛ wokyerɛ me nea wowɔ wɔ wo bag mu.
Mepɛ sɛ wokyerɛ obu ma me.
Mepɛ sɛ wokɔ abɔnten.
Mepɛ sɛ wokɔ adetɔnbea ma me.
Mepɛ sɛ wokɔ fie kogye w'ahome kakra.
Mepɛ sɛ wokɔ hɔ.
Mepɛ sɛ wokɔ kɔhwɛ sɛ ɛda so ara wɔ hɔ anaa.
Mepɛ sɛ wosan susuw gyinae a woasi no ho.
Mepɛ sɛ wosiesie kar yi ntɛm ara.
Mepɛ sɛ woto dwom.
Mepɛ sɛ wotra ha kyɛ.
Mepɛ sɛ wotra ha.
Mepɛ sɛ wotwe wo ho fi Asamoah ho.
Mepɛ sɛ woware me.
Mepɛ sɛ woyi Kwaku adi.
Mepɛ sɛ woyɛ adwuma ma me.
Mepɛ sɛ woyɛ biribi ma me.
Mepɛ sɛ woyɛ me yere.
Mepɛ sɛ wudi Asamoah akyi.
Mepɛ sɛ wudi bere so paa.
Mepɛ sɛ wudi kan nya wo ho adwempa.
Mepɛ sɛ wudi nokware ma me.
Mepɛ sɛ wufi ha seesei ara.
Mepɛ sɛ wugyae saa kwan no a wofa so kasa kyerɛ me no!
Mepɛ sɛ wugyae saayɛ.
Mepɛ sɛ wugye w'ahome.
Mepɛ sɛ wuhu nokware no.
Mepɛ sɛ wuhu sɛ
Mepɛ sɛ wuhu sɛ na Kwabena ho hia me paa.
Mepɛ sɛ wuhu sɛ wubetumi anya me mu ahotoso.
Mepɛ sɛ wuhyia m'adamfo foforo, Kwaku.
Mepɛ sɛ wuhyia me kunu.
Mepɛ sɛ wuhyia me nuabea Abena.
Mepɛ sɛ wuhyia obi a ɔda nsow yiye.
Mepɛ sɛ wuhyia obi.
Mepɛ sɛ wunya eyi bi.
Mepɛ sɛ wunya eyi.
Mepɛ sɛ wunya me mu ahotoso.
Mepɛ sɛ wusi gyinae no.
Mepɛ sɛ wususuw eyi ho bio.
Mepɛ sɛ wutie nea Kwaku wɔ ka no.
Mepɛ sɛ wutu amena bi.
Mepɛ sɛ wɔkae me.
Mepɛ sɛ wɔsan de me sika ma me
Mepɛ sɛ wɔtra ase.
Mepɛ sɛ wɔyɛ me nnamfo.
Mepɛ sɛ wɔyɛ me nufu mu kokoram ho nhwehwɛmu.
Mepɛ sɛ ɔkɔ hɔ.
Mepɛ sɛ ɛyɛ m'ankasa m'ade.
Mepɛ tii a asikyire kakra.
Mepɛ tii kakra aka ho.
Mepɛ tissue
Mepɛ tɛnese bɔ
Mepɛ w'asɛm.
Mepɛ wo adamfoɔ
Mepɛ w’ahosiesie M’ani gye w’ahosiesie
Mepɛ Ɔmampanyin Obama.
Mepɛ ɔkraman no mfoni.
Mepɛ ɔkyerɛkyerɛfo no asɛm.
Mepɛe sɛ Mihu Nyamesom Mu
Mepɛe sɛ mibisa wo Nsɛm bi fa Asamoah ho.
Mepɛe sɛ migyae me ho hwe fam na miwu.
Mepɛe sɛ minya nneɛma a nnipa afoforo wɔ no nyinaa bi.
Mepɛe sɛ mɛsesa saa asetra kwan no.
Mere pepaw me dan mu.
Mereboa wɔ aduannoa dwumadibea wɔ ɔmansin nhyiam ase wɔ New York
Mereboaboa telefon nɔma ano ama asɛnka
Merebɔ me ho mmɔden sɛ mɛboa wo ama woayɛ onipa papa.
Merebɔ mmɔden apa kyɛw.
Merebɔ mmɔden sɛ meakyere nsoromma akuw din agu me tirim.
Merebɔ mmɔden sɛ megye wo bere kɛkɛ.
Merebɔ mmɔden sɛ menya w'adwene.
Merebɔ mmɔden sɛ mesusuw nhyehyɛe foforo bi ho.
Merebɔ mmɔden sɛ mesusuw nneɛma ho.
Merebɔ mmɔden sɛ mɛboa wo.
Merebɔ mmɔden sɛ mɛma Kwaku ayɛ saa.
Merebɔ mmɔden sɛ mɛma m'adwene asi so.
Merebɔ mpae. ’
Merebɔ wo kɔkɔ nea atwato koraa no.
Merebɔ wo kɔkɔ sɛ ɛnsɛ sɛ wosan yɛ bio.
Merebɛkyerɛkyerɛ wo karate bi.
Merebɛkɔ Boston akodi nnapɔnna.
Merebɛware Dwowda.
Merebɛware.
Merebɛyɛ ɔboafo ama no
Merebɛyɛ ɔboafo ama no, ɔhokafo a ɔfata no. ”
Meredi Chinafo adanse wɔ Brooklyn
Meredi Chinafo adanse wɔ Brooklyn, New York
Meredwane akɔ sukuu.
Meredwen ho sɛ mɛkɔ Europa.
Meredwen nnea enti a Asamoa baa ha nnɛ.
Meredwene ho mmienu mmienu
Meredwene wo nsiesieeɛ ho
Meredwennwen biribi foforo ho.
Merefi Boston.
Merefi adi akɔ baabi a wotu mpase.
Merefi ase asusuw sɛ anka ɛnsɛ sɛ mekɔ sraadi.
Merefi ha.
Merefi hɔ ɔkyena.
Merefi hɔ.
Merefrɛ obi wɔ telefon so
Meregyae aware.
Meregye m'ahome wɔ me kar mu.
Meregye m'ani.
Merehu wɔn anadwo yi.
Merehwehwɛ Adwoa
Merehwehwɛ biribi.
Merehwehwɛ mu kɛkɛ
Merehwehwɛ nea ɛbɛboa me kɛkɛ.
Merehwehwɛ samina
Merehwehwɛ...
Merehwɛ Isa kwan.
Merehwɛ Television saa anwummere yi.
Merehwɛ animu sɛ menya mmuae pa afiri wo nkyɛn
Merehwɛ bere foforo a mobɛba ne me abedi agoru bio no kwan.
Merehwɛ fie bi tua ho ka.
Merehwɛ kwan paa sɛ mɛsan ahu no bio wɔ owusɔre no mu.
Merehwɛ kwan sɛ me ne me papa bɛkɔ ahayɔ.
Merehwɛ kwan sɛ me nsa bɛka mmuae pa no.
Merehwɛ kwan sɛ mehu Kwasi.
Merehwɛ kwan sɛ mehu wo bio.
Merehwɛ kwan sɛ mehu wo dapɛn a edi hɔ no.
Merehwɛ kwan sɛ mehu wo papa.
Merehwɛ kwan sɛ mehu wo.
Merehwɛ kwan sɛ menya ɔhokafo.
Merehwɛ kwan sɛ mɛba Japan.
Merehwɛ kwan sɛ mɛba wo fie adidi.
Merehwɛ kɛkɛ, meda wo ase.
Merehwɛ mfe bebree kwan.
Merehwɛhwɛ akyɛde ama me maame
Merehyɛ wo sɛ fi ha ntɛm ara.
Mereka ho asɛm no nyinaa na ɛyaw no ano rebrɛ ase nkakrankakra.
Merekasa ara ne sa.
Merekasa osuahu mu.
Merekasa tia nkurɔfo a wɔka kar akɛse no.
Merekenkan Franse kasa no yiye.
Merekenkan New York Times.
Merekenkan agoru bi.
Merekenkan nhoma no.
Merekosua Franse kasa.
Merekyere kyerɛwsɛm bi agu me tirim.
Merekyerɛw krataa ɔkyena.
Merekyerɛw krataa.
Merekyerɛw mo de akyerɛ m’anisɔ wɔ Nyan!
Merekyerɛw nhoma bi.
Merekyerɛw no ɔkyena.
Merekyerɛw wo krataa.
Merekɔ
Merekɔ Australia ɔkyena.
Merekɔ adwuma
Merekɔ akɔ da
Merekɔ asɔre
Merekɔ sukuu
Merekɔda
Merema dan no mu ayɛ hyew.
Merema me ba no nofoɔ.
Merema me nneɛma nyinaa kwa.
Merema wo awerɛhyem sɛ yɛreyɛ nea yebetumi biara de ahu Asamoah.
Meremfa Buronya krataa bi mmrɛ Kwaku.
Meremfa adaka yi nsie sɛnea ɛbɛyɛ a wubetumi de adi dwuma.
Meremfa biribiara nsesã.
Meremfa me ho nni.
Meremfa me nkwa nto asiane mu.
Meremfa me telefon nɔma mma wo.
Meremfa mfiri no da.
Meremfa mo nyi mpataa bio.
Meremfa nea esii no ho asodi nto wo so.
Meremfa nsɛm no nyinaa nsie wo.
Meremfa saa nnuru no nni dwuma.
Meremma Kwaku nyɛ wo fie nnwuma.
Meremma biribi a ɛte saa nsi da.
Meremma kwan mma wonyɛ saa bio.
Meremma obiara nkyerɛ me nea menyɛ na mempɛ sɛ obiara beguan me ho.
Meremma wonguan mfi ha.
Meremma ɔnkɔ.
Meremmu m'ani ngu wo mfomso bio.
Meremmɔ ɔbea da.
Merempɛ sɛ eyi bɛpa me ti so.
Meren yi womma wo.
Merenhaw wo.
Merenhu no bio da.
Merenhu no bio.
Merenhu obiara bio.
Merenka me din nkyerɛ wo.
Merenkɔ baabiara.
Merenni atoro nkyerɛɛ wo da.
Merenni mayonnaise koraa — ɛma kɛse dodo.
Merenni nkogu saa bere yi.
Merenni ɛno.
Merennyaw wo nkutoo da.
Merennyaw wo.
Merenoa aduan.
Merenom nsu.
Merensi nea mekae no so bio.
Merensɛe bere mfa nsua kasa bi a ɛho nhia sɛ mihu.
Merentie Asamoah bio.
Merentow Ebi Nkyene Bio Kosi Sɛ Mɛkenkan Awie
Merentumi buei ɔpon no ma Asamoah.
Merentumi mfa Asamoah nkɔ Boston.
Merentumi mma ha ɔkyena.
Merentumi mma nsɛmmisa foforo biara ho mmuae mprempren.
Merentumi mma wɔnkye wo.
Merentumi mmoa me ho.
Merentumi mmoa wo.
Merentumi nhu no.
Merentumi nhyɛ atade a ɛte saa.
Merentumi nka ho asɛm.
Merentumi nka nkyerɛ obiara.
Merentumi nka nkyerɛ wo gye sɛ woka nea wopɛ sɛ wuhu kyerɛ me.
Merentumi nka nkyerɛ wo.
Merentumi nka sɛnea anisɔ ahyɛ me mã.
Merentumi nkɔ bi.
Merentumi nkɔ hɔ.
Merentumi nkɔ sukuu Memeneda.
Merentumi nkɔ sukuu ɔkyena.
Merentumi nnwie saa ansa na Dwoda awia adu.
Merentumi nnya sika nnidi wɔ adidibea a ne bo yɛ den saa no.
Merentumi nsesa m'adwene da.
Merentumi nsiw wo kwan.
Merentumi nsra wo bio.
Merentumi ntra fie Kwasida a ɛreba no.
Merentumi ntra ha nkyɛ.
Merentumi ntɔ kar dedaw bi.
Merentumi ntɔ kar foforo.
Merentumi ntɔ.
Merentumi nwu.
Merentumi nyɛ adwuma mma Asamoah.
Merentumi nyɛ ho hwee.
Merentumi nyɛ saa da.
Merentwe me ho mfi ne ho seesei na matra ase asram asia.
Merenware dabiara da.
Merenya kɔdaanna
Merenyɛ biribiara a wompɛ.
Merenyɛ komm.
Merenyɛ saa bio.
Merenyɛ saa mfomso no bio.
Merenyɛ saa mma wiase no.
Merenyɛ saa nnɛ.
Merepɛ forotɔ akɔma me yere.
Meresan ada.
Meresan akɔ Boston, Chicago afono me
Meresesa m’akwan ahorow no bi nkakrankakra sɛnea ɛbɛyɛ a mɛyɛ Onyankopɔn somfo pa.
Meresiesie afiri a wɔde horo nneɛma no.
Meresiesie me ho, bere a na madi mfe awotwe
Meresiesie me ho ama akwantu no a adagyew nnim.
Meresiesie me ho.
Meresom sɛ Kristoni somfo
Meresrɛ wo ade.
Meresua China kasa.
Meresua sikasɛm ho ade wɔ suapɔn
Meresusuw nsɛm yi nyinaa ho....
Meretie asɛm wɔ asafo nhyiam ase, afei, m’adwene fi ase kyinkyin mpofirim.
Meretie dwom bi.
Meretie wo bio.
Meretwa twene no mfonini.
Meretwɛn m'adamfo no.
Meretwɛn me mpena.
Meretwɛn n'akyɛdeɛ no
Meretwɛn sɛ Asamoah bɛ frɛ me.
Meretwɛn wo.
Meretwɛn.
Meretɔ...
Mereyɛ adwuma ama Yehowa ne n’ahyehyɛde no
Mereyɛ ato me sotɔɔ no mu.
Mereyɛ awie, ma me simma biako pɛ.
Mereyɛ eyi ama wo.
Mereyɛ nea mepɛ sɛ meyɛ.
Mereyɛ nhyehyɛe atɔ tɛlɛfon ɔkyena.
Mereyɛ nhyehyɛe sɛ mɛkenkan nhoma dodow biara a metumi wɔ afe yi mu.
Mereyɛ nkesua a adi afra.
Mereyɛ tii.
Mesakra Me Nsusuwii
Mesan Kɔ Fie Bio
Mesan Kɔ Greece
Mesan Nya Ɔsom Ho Anigye
Mesan bae August awiei no, na bere aso sɛ misiesie me ho kɔ sukuu.
Mesan daa benkyi bi so.
Mesan de adi dwuma bio.
Mesan de sekan a na mafɛm no brɛɛ me.
Mesan dii bɛyɛ asram abien wɔ ayaresabea hɔ.
Mesan hohoro me wura yere no nan ase.
Mesan hui sɛ
Mesan huu Kwaku wɔ Dwoda.
Mesan ka kyerɛɛ wɔn sɛ: ‘ Mempɛ mogya anaa aduru biara a mogya wom.
Mesan kyerɛwee me repɔɔte no bio.
Mesan kɔɔ m'agua so.
Mesan kɔɔ sukuu sɛ merekosua nsaanodwuma de aboa atua me kɔlegekɔ ho ka.
Mesan nyaa adwuma pa ne ofie a ɛyɛ fɛ ne mpena bio.
Mesane ahoma wo de bɔ me ti nhwini no.
Mescalero
Mese: Da bɛn na wobɛkyekyere me werɛ?
Mesen me nuabea mfe abien, na ne nkutoo na wonya ne ho bere....
Meserew Kwaku.
Mesia a Wɔhyɛɛ Ne Ho Bɔ No
Mesom Anyame Pii Kosii sɛ Mihuu Ɔnokwafo No
Mesom me maame wɔ abusua afɔremuka yi anim
Mesomae sɛ wɔn fa pizaa no mmra
Mesoo wo ho dae.
Mesosoo amusiei ne owu ho adae.
Mesra me nanabea wɔ ayaresabea hɔ.
Mesre wo, meyɛ ɔhɔho wɔ ha.
Mesrɛ wo, fa no sɛ woyɛ me.
Mesrɛ Awurade nhyira ma wo
Mesrɛ Mo Monkyerɛ Obu Mma Me ne M’Apɛde
Mesrɛ me kakra.
Mesrɛ me, ɛhe na adidibea no wɔ?
Mesrɛ mo, monhwɛ mo ho so yiye, na montra yiye bere nyinaa.
Mesrɛ mo, munkyia Yumi ne Masaki mma me.
Mesrɛ mo mubetumi ama mahu nea ɛhwehwɛ sɛ meyɛ na manya eyi?
Mesrɛ mo muntie, mo atitiriw.
Mesrɛ mo sɛ momma minnya nkwa.
Mesrɛ mo, momfa mfiri me sɛ waka akyi.
Mesrɛ sɛ fa me din ka nea wɔakyerɛw no ho.
Mesrɛ sɛ kenkan saa nhoma no.
Mesrɛ sɛ mo ne me mmɛyɛ ofie Bible adesua a wontua ho hwee.
Mesrɛ sɛ mommrɛ me nsɛm anaa nhoma bi a ɛka ho nsɛm.
Mesrɛ sɛ monkyerɛ me ɔkwan a mɛfa so anya Nyan!
Mesrɛ sɛ mummehu me ne me mmɛyɛ ofie Bible adesua a wontua ho hwee.
Mesrɛ sɛ twa nhyehyɛe a mayɛ no mu na san yi sika no.
Mesrɛ wo
Mesrɛ wo, ma me biribi foforo nkenkan.
Mesrɛ wo, ma yɛnka asɛm foforo.
Mesrɛ wo boa me!
Mesrɛ wo boa me ma me ɔnoa aduan.
Mesrɛ wo boa me.
Mesrɛ wo fa krataa yi mena wimhyɛn?
Mesrɛ wo fa kuruwa bi brɛ me.
Mesrɛ wo fa nkyene no ma me?
Mesrɛ wo fa nsu gu bokiti yi mu.
Mesrɛ wo frɛ no
Mesrɛ wo gyae me.
Mesrɛ wo gyae nnwonto.
Mesrɛ wo gye me gyinabea.
Mesrɛ wo gyina hɔ dinn.
Mesrɛ wo ka ho asɛm kyerɛ me.
Mesrɛ wo ka kyerɛ me.
Mesrɛ wo ka kyerɛ wo yere sɛ me kyea no.
Mesrɛ wo ka nea ɛtoo no kyerɛ me.
Mesrɛ wo ka wo ne w'abusua ho asɛm kyerɛ me.
Mesrɛ wo kyerɛw krataa brɛ me.
Mesrɛ wo ma me mmoa.
Mesrɛ wo ma minnidi asomdwoe mu.
Mesrɛ wo ma wo nsa so ansa na woaka.
Mesrɛ wo mame nhoma no pii.
Mesrɛ wo nwu! ’
Mesrɛ wo nyan me ɔkyena anɔpa nnɔn ason.
Mesrɛ wo sɔre gyina hɔ?
Mesrɛ wo sɛnea wokyerɛkyerɛɛ me no
Mesrɛ wo sɛnea wokyerɛkyerɛɛ me no, kyerɛkyerɛ ɔno nso saa ara. ”
Mesrɛ wo tɔ nhoma yi bi ma me.
Mesrɛ wo wubetumi abue mpomma no?
Mesrɛ wo, bisa me.
Mesrɛ wo, boa me ma memfa nneɛma a emu yɛ duru yi.
Mesrɛ wo, boa me.
Mesrɛ wo, boa wo ho.
Mesrɛ wo, bua telefon no.
Mesrɛ wo, bɔ me amanie.
Mesrɛ wo, bɔ me ho ban.
Mesrɛ wo, bɔ wo mu ase.
Mesrɛ wo, dan hann no.
Mesrɛ wo, didi, ɔkɔm nne wo?
Mesrɛ wo, dum wo sigaret no.
Mesrɛ wo, dɛn na wubetumi ayɛ?
Mesrɛ wo, fa apasoɔ no ma me.
Mesrɛ wo, fa ataade soro a ɛyɛ ahabammono no kyerɛ me
Mesrɛ wo, fa bobesa no ma me.
Mesrɛ wo, fa firi me bere a mankyerɛw no ntɛm no.
Mesrɛ wo, fa firi me sɛ womma wo krataa no ho mmuae.
Mesrɛ wo, fa firi me.
Mesrɛ wo, fa ice cream abien.
Mesrɛ wo, fa kyɛ me sɛ mamma ntɛm.
Mesrɛ wo, fa kɔfe kuruwa biako brɛ me.
Mesrɛ wo, fa nnwom no ma me.
Mesrɛ wo, fa wo mfonini mena me.
Mesrɛ wo, fa wo tekiti ma me
Mesrɛ wo, frɛ me dɔnhwerew biako mu.
Mesrɛ wo, frɛ no.
Mesrɛ wo, gyae me fie.
Mesrɛ wo, gyae me nkutoo.
Mesrɛ wo, gyae me wɔ keteke gyinabea hɔ.
Mesrɛ wo, gyae na hu me.
Mesrɛ wo, gyae sigaretnom.
Mesrɛ wo, hwie tii kakra gu me so.
Mesrɛ wo, ka bere a ɛfata kyerɛ me.
Mesrɛ wo, ka kyerɛ me sɛ wo ho ye.
Mesrɛ wo, ka kyerɛ me.
Mesrɛ wo, ka w'ano tom anaa?
Mesrɛ wo, kae me sɛ menkɔ oduruyɛfo no hɔ ɔkyena.
Mesrɛ wo, kenkan krataa yi?
Mesrɛ wo, kuruwa a nsa fitaa wom.
Mesrɛ wo, kyea wu papa mame.
Mesrɛ wo, kyerɛ me Franse kasa.
Mesrɛ wo, kyerɛ me baabi a menkɔ.
Mesrɛ wo, kyerɛ me foforo.
Mesrɛ wo, kyerɛ me sɛnea menkɔ mpoano.
Mesrɛ wo, kyerɛ me wo nsa a apira no.
Mesrɛ wo, kyerɛw krataa yi mu?
Mesrɛ wo, kyerɛw wo din wɔ ha
Mesrɛ wo, kɔ na gyae mehaw.
Mesrɛ wo, ma me aduru bi.
Mesrɛ wo, ma me bi nnom.
Mesrɛ wo, ma me chocolate kakra nka ho.
Mesrɛ wo, ma me eyi mu biako.
Mesrɛ wo, ma me gas lita anum.
Mesrɛ wo, ma me hokwan foforo.
Mesrɛ wo, ma me mmuae.
Mesrɛ wo, ma me nfa simma kakraa bi hwɛ sɛ ɔwɔ hɔ anaa.
Mesrɛ wo, ma me nsu kuruwa biako.
Mesrɛ wo, ma me ntua ka.
Mesrɛ wo, ma me nufusu kuruwa biako.
Mesrɛ wo, ma me ti nkwa
Mesrɛ wo, ma me tii kuruwa biako.
Mesrɛ wo, ma memfa wo nuabea wɔ keteke gyinabea ha.
Mesrɛ wo, ma memmra mu bi?
Mesrɛ wo, ma memmra mu.
Mesrɛ wo, ma menkɔ fie.
Mesrɛ wo, ma minhu sɛ ebia woahu nsɛm bi a enni mu anaa.
Mesrɛ wo, ma yɛn apre mu nsu kuruwa abien
Mesrɛ wo, mame wo nsɛm asekyerɛ nhoma no kyerɛ me.
Mesrɛ wo, manhu wo din.
Mesrɛ wo, me ho pere me sɛ mehu wo.
Mesrɛ wo, mepɛ sɛ nnipa biara bɛwɔ ha.
Mesrɛ wo, mepɛ tii.
Mesrɛ wo, metumi agye wo pɛn?
Mesrɛ wo, metumi aka kar?
Mesrɛ wo, metumi atwam?
Mesrɛ wo, mewɔ asɛmmisa bi.
Mesrɛ wo, mfa me ntoto me nuabarima no ho.
Mesrɛ wo, mfa sare so.
Mesrɛ wo, mma ɛnhaw me.
Mesrɛ wo, mmu me nyansa animtiaa.
Mesrɛ wo, nnyaw me nkutoo.
Mesrɛ wo, ntɔ.
Mesrɛ wo, obi te saa akongua yi so anaa?
Mesrɛ wo, saa keteke yi kɔ Washington seesei?
Mesrɛ wo, so wobɛyɛ saa sɛnea ɛbɛyɛ a mɛma mafɛm wo telefon?
Mesrɛ wo, sɛ wokenkan nwoma no wie a, fa fɛm me.
Mesrɛ wo, tie nea mewɔ ka.
Mesrɛ wo, to pon no mu?
Mesrɛ wo, tra agua so.
Mesrɛ wo, twe wo ho fi sigaretnom ho wɔ ha.
Mesrɛ wo, wobtumi de wɔ stalper no amami?
Mesrɛ wo, wobɛkyerɛkyerɛ nea asɛmfua no kyerɛ ankasa mu akyerɛ me?
Mesrɛ wo, wode foforo bɛbrɛ me?
Mesrɛ wo, wubetumi aboa me?
Mesrɛ wo, wubetumi abɔ tango?
Mesrɛ wo, wubetumi afrɛ me anadwo yi?
Mesrɛ wo, wubetumi akekan?
Mesrɛ wo, wubetumi asan aka ho asɛm bio?
Mesrɛ wo, wubetumi atu wo kai no?
Mesrɛ wo, wubetumi de nhoma yi agu nhomakorabea a ɛwɔ soro hɔ no?
Mesrɛ wo, wuntumi nnom sigaret wɔ dan yi mu?
Mesrɛ wo, yi nkyene no.
Mesrɛ wo, yi wo kyɛw no.
Mesrɛ wo, yɛ komm na ma minnya awiei.
Mesrɛ wo.
Mesrɛ wobɛ tumi aba ha anaa?
Mesrɛɛ afoforo sɛ wɔmmoa me ; na memfɛre ho.
Mesrɛɛ me, nanso so wubetumi aka akyerɛ me sɛ menkɔ adwumayɛbea?
Mesrɛɛ no nso sɛ
Mesrɛɛ no sɛ mma ɔnkɔ.
Mesu mefrɛ wo: Bɛgye me
Mesua German kasa.
Mesua, na memfra
Mesumii afiri de yii mpataa.
Mesuro
Mesuro ade biara a ɛwa
Mesuro ananse.
Mesuro ayaresabea.
Mesuro sɛ biribi nkɔ yiye wɔ ne ho.
Mesuro sɛ biribiara nni hɔ a metumi ayɛ.
Mesuro sɛ megyae kɔfe no nom.
Mesuro sɛ menyem
Mesuro sɛ osu bɛtɔ ɔkyena.
Mesuro sɛ...
Mesuroe sɛ woakatua ntomuu nu wɔngye ntum.
Mesusu sɛ...
Mesusuw ho kakra.
Mesusuw ho.
Mesusuw nhyehyɛe no ho.
Mesusuw nneɛma ho.
Mesusuw wo ho nnɛ.
Mesuu pii.
Mesɔ ahwɛ
Mesɔre dasuom meda wo ase
Mesɔre fii m’akongua so prɛko pɛ kɔɔ pon no ano ntɛm.
Mesɔre kobuee pon no yɛɛ ɔbarima no atuu.
Mesɔree ntɛm ara kɔsɛee m’ankasa m’afɔrepon a ɛwɔ me dan mu no.
Mesɔɔ ahintasɛm no ano.
Mesɛn me ntade.
Mesɛn so frɛɛ no bio.
Metaa bɔ volleyball.
Metaa da ntɛm.
Metaa da wɔ nnɔn du mu.
Metaa de me nsesa no hyɛ me pon ase.
Metaa didi anɔpa nnɔn ason.
Metaa didi mpɛn pii wɔ bere a madi mfe ason.
Metaa guare wɔ asubɔnten no mu.
Metaa haw.
Metaa hwɛ Television ansa na mɛdi anwumere aduan
Metaa hwɛ saa nsɛm no wɔ saa nsɛm asekyerɛ nhoma no mu.
Metaa hyia Asua bere nyinaa.
Metaa kɔ hɔ kosusuw nneɛma ho.
Metaa kɔ mpataayi wɔ saa asubɔnten no mu.
Metaa kɔ sukuu mu, na metra ase tie adesua no bi.
Metaa nantew da biara da.
Metaa nom nsã.
Metaa nya adwenemhaw.
Metaa so dae bɔne.
Metaa sɔre bɛyɛ baawɔtwe.
Metaa sɔre ntɛm.
Metaa tie awerɛho nnwom.
Metaa tie radio paa.
Metaa to dwom wɔ aguaree hɔ.
Metan awɔw bere.
Metan kraoke.
Metan m'afipamfo.
Metan me ho na mepɛ sɛ miwu.
Metan me ho sɛ minni ahoɔden a mede begyae adidi bɔne di.
Metan me yere sɛ onipa koro pɛ a m'ani nnye ne ho koraa.
Metan mmaranimfo.
Metan nkura.
Metan nnipa a wɔka saa no.
Metan nnipa a wɔkasa saa no.
Metan polisifo a wɔte sɛ ɔno.
Metan wiase no efisɛ wiase no tan me.
Metane atorɔ, na mekyi
Mete Afobu Nka
Mete Asamoa ase
Mete Boston.
Mete Japan.
Mete Kakogawa.
Mete Mampong
Mete Nkran.
Mete Tahiti.
Mete Turkey.
Mete afobu nka wɔ ho.
Mete apɔw te sɛ pɔnkɔ.
Mete ase.
Mete ase sɛ wusuro
Mete awɔw nka wɔ mframa mu.
Mete bɛn baabi a meyɛ adwuma no.
Mete bɛn dike.
Mete bɛn po no, enti metaa kɔ mpoano.
Mete kurow ketewa bi mu.
Mete kurow kɛse mu.
Mete me maame nuabea fie ahohuru bere mu.
Mete mpɔtam ha.
Mete nea woreka no ase.
Mete nka bi.
Mete nka sɛ Nyan!
Mete nka sɛ Onyankopɔn remfa me bɔne ahorow no mfiri me da.
Mete nka sɛ afe yi Kwabena ntumi nwie sukuu no.
Mete nka sɛ biribi atɔ sin
Mete nka sɛ biribi atɔ sin wɔ m'asetra mu.
Mete nka sɛ mabrɛ yiye.
Mete nka sɛ mabɛyɛ onipa foforo.
Mete nka sɛ mayera.
Mete nka sɛ mayɛ ankonam pa ara.
Mete nka sɛ me ho hia.
Mete nka sɛ me ho ye dedaw.
Mete nka sɛ me ho ye nnɛ.
Mete nka sɛ mentumi nyɛ ho hwee.
Mete nka sɛ mewɔ abotɔyam.
Mete nka sɛ meyare.
Mete nka sɛ nea ɔreka no yɛ nokware.
Mete nka sɛ sɛ́ Asaomoah no nte sɛ Abena koraa.
Mete nka sɛ woredi yaw, me nua
Mete nka sɛ wɔabɔ ma ba so.
Mete nka sɛ wɔayi me ama.
Mete nka sɛ yenya kwan yɛ nneɛma pii de sɛpɛw yɛn ho.
Mete nka sɛ yɛayɛ baako ankasa! ”
Mete nka sɛ ɔbɛba nnɛ.
Mete nka sɛ ɔkɔm de me.
Mete nka sɛ ɛsɛ sɛ firi fie mmom sen sɛ mɛtra fie nnɛ.
Mete nka te sɛ ɔkwasea a ɔte saa.
Mete nka wɔ me nan ase.
Mete sɛ wɔn a wɔka taksi mpo taa yera wɔ Tokyo.
Mete sɛ me maame.
Mete sɛ me nua.
Mete sɛ n'adwuma reyɛ asɛe.
Mete sɛ ne papa wɔ ɔman foforo so.
Mete sɛ obi renantewɔ abɔnten.
Mete sɛ wo.
Mete sɛ woyɛ obi a wutumi noa aduan yiye.
Mete sɛ wɔnyɛ asase bio.
Mete sɛ ɔda so te ase.
Mete wo haw no ase.
Mete wo nne yiye.
Mete wo nsusuwii no ase, nanso wo ne no nyɛ adwene.
Mete wo tebea no ase.
Mete woase
Mete yaw bi a ano yɛ den wɔ ha.
Mete yaw wɔ me koko so.
Metee Nka sɛ Wɔapo Me, Me Bo Fuwii
Metee afobu kɛse nka, na misusuwii sɛ Yehowa remfa mfiri me da.
Metee asɛm no wɔ radio so.
Metee dede bi a ɛyɛ nwonwa fii ne pia mu bae.
Metee ne su, nanso nokwarem no, na mintumi nhu baabi a ani kyerɛ.
Metee nea Asamoah ka kyerɛɛ wo no.
Metee nea woka nyinaa.
Metee nka saa.
Metee nka sɛ Yehowa agyae m’akyi di.
Metee nka sɛ Yehowa na ɔsomaa no sɛ ɔmmɛhyɛ me den.
Metee nka sɛ biribi renantew me nsa ho.
Metee nka sɛ fifiri atɔ m'anintɔnwim so.
Metee nka sɛ mayɛ ankonam.
Metee nka sɛ mayɛ mmerɛw, wɔapow me, na ehu kaa me.
Metee nka sɛ mebɛn Onyankopɔn kɛse wɔ baabiara sen bere a mekɔ asɔre.
Metee nka sɛ memfata no, ne sɛ asɛm wɔ me ho.
Metee nka sɛ merenni nna ahe bi.
Metee nka sɛ m’adi nkogu na wɔabu me kwasea.
Metee nka sɛ nea gyama m’asetra aba awiei ara ne no.
Metee nka sɛ nea mewɔ nnadeban mu.
Metee nka sɛ nyamesom bɛdaadaa Velia adi no huammɔ.
Metee nka sɛ obi de me ato ne mmati so.
Metee nka sɛ waka me ahyɛ a minnya me ho twabere.
Metee nka sɛ wɔnnwen me ho koraa.
Metee nka sɛ ɛsɛ sɛ mewɔ hɔ bere nyinaa.
Metee nka te sɛ nea obi asɔ gya wɔ m’akyi!
Metee nka te sɛ nea wɔasɔ kanea bi wɔ me tirim.
Metee nneɛma ase
Metee nneɛma ase, na ne titiriw no, me ne Yehowa abusuabɔ mu yɛɛ den. ”
Metee nsɛm bi a ɛyɛ anigye.
Metee nteɛteɛm bi, na afei biribi sii.
Metee sɛ Asamoa bɛware nnansa yi ara.
Metee sɛ Asamoah aware ɔbea bi a ɔyɛ ɔdefo.
Metee sɛ Kwabena asan aba kurom.
Metee sɛ Kwasi rekɔ Boston.
Metee sɛ asasewosow bi siii wɔ Shizuoka.
Metee sɛ mmoa bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ fɛ paa.
Metee sɛ mmofra no bom to dwom.
Metee sɛ na worenya nsɛmsɛm wɔ adwumayɛbea hɔ.
Metee sɛ na ɔkraman bi repo wɔ akyire.
Metee sɛ nnipa bi reto Buronya kar ahorow.
Metee sɛ nnuruyɛfo no refa biribi ho adwene, nanso mante asɛm ko pɔtee.
Metee sɛ obi abɔ me din wɔ m'akyi.
Metee sɛ w'ani agye sɛ wokɔ mpoano.
Metee sɛ waba ha.
Metee sɛ woamma.
Metee sɛ wokɔɔ United States.
Metee sɛ wɔrebɔ dɔn no.
Metee sɛ ɔfaa sɔhwɛ no mu.
Metee sɛ ɛnte saa.
Metee wo haw ahorow a wo ne Asamoa wɔ no ho asɛm
Metee ɔsa ho dede.
Metenaa ase komm dwinnwen ho
Metew atua mfiase no.
Metew kuw bi maa keteke mu ahwɛfo.
Metew me ho fii afoforo ho.
Meteɛɛm sɛ: ‘ Mintumi nnye mogya efisɛ meyɛ Yehowa Adansefo no mu biako!
Meti gu so yɛ me yaw
Meto asɔre ne wiase nnwom nyinaa.
Metoo dwom.
Metoo m'ano mu.
Metoo mensa frɛɛ me nnamfo sɛ wɔmɛnom kɔfe
Metoo nsa frɛɛ Asamo sɛ ɔmmra awia.
Metoo nsa frɛɛ me nnamfo nyinaa.
Metoo nsa frɛɛ me nnamfonom ma wɔbaa adidi.
Metoo nsa frɛɛ no baa me fie.
Metoo nsa frɛɛ wɔn kɔɔ apontow no ase.
Metoo pon no mu? ’
Metoo pon no mu dinn sɛnea ɛbɛyɛ a menyan abofra no.
Metoo pon no mu wɔ m'akyi.
Metow mfonini, nkrataa ne biribiara a ɛbɛma wɔahu me gui.
Metow nnuaba mu nsu bi guu m'atade foforo no mu.
Metow ɔbo too anomaa no.
Metra Ase Sɛnea M’ahosohyira Kyerɛ
Metra ahɔhodan bi mu saa bere no.
Metra ase komm dwennwen nea mayɛ no ɛda no mu ho kɛkɛ.
Metra hotɛɛle a ɛyaa me ho nsane me.
Metraa Greece mfe abiɛsa a edi hɔ no.
Metraa Kristoni onuawa bi a wotwaa ne nufu nkyɛn kakra.
Metraa ahɔhodan no mu, nanso afoforo no kɔɔ gua so.
Metraa akongua bi so.
Metraa anhwea kar bi akyi twaa ɔkwan no fã bi.
Metraa ase anadwo a etwa to no.
Metraa ase anadwo mũ nyinaa.
Metraa ase hwɛɛ so.
Metraa ase wɔ anohyeto no mu.
Metraa ase.
Metraa fie Kwasida a etwam no de gyee m'ahome.
Metraa fie anadwo a etwa to no.
Metraa hɔ bɛyɛ mfe abien ne fã.
Metraa me kar mu kɔɔ baabi kosui efisɛ na minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ.
Metraa me sakre so kɔɔ sotɔɔ mu hɔ.
Metraa ne ho dapɛn awiei no nyinaa.
Metraa ne nkyɛn.
Metu kɔ Boston.
Metu wo fo denneennen sɛ ɛnsɛ sɛ woyɛ saa.
Metu wo mmara nsɛm kwan so mmirika
Metua ama wo
Metua anɔpahema meteam
Metua eyi ho ka.
Metua ka pii aka ho.
Metua ka.
Metua ɛne ne mena ho ka no.
Metumi aboa wo.
Metumi aboa wo?
Metumi abɔ me ho ban.
Metumi adi ho dwuma.
Metumi agye adi ntɛm ara sɛ ɔnyɛɛ bɔne biara.
Metumi ahu wo ɔkyena gye sɛ biribi a menhwɛ kwan si.
Metumi ahu.
Metumi ahwɛ wo.
Metumi aka China kasa.
Metumi aka kar.
Metumi aka nea minim akyerɛ wo.
Metumi aka no pen sɛ Nyan!
Metumi aka sɛ na ɛyɛ den ma ebinom.
Metumi akamfo akyerɛ obiara.
Metumi ako ama me ho
Metumi akora nhoma yi so akosi bere bɛn?
Metumi akyekye ne werɛ.
Metumi akɔ hɔ ntɛm ara.
Metumi anya nsuo
Metumi anya pii aka ho.
Metumi apa abaw ntɛm ara na magye m'ahome kɛkɛ.
Metumi asan aba.
Metumi asi eyi so dua.
Metumi asiesie.
Metumi ate nea ɔreka no ase.
Metumi ate wo ase akodu baabi.
Metumi ato dwom.
Metumi ayɛ biribiara, nanso merentumi nyɛ Yehowa Adansefo no mu biako.
Metumi ayɛ eyi da mũ nyinaa.
Metumi ayɛ nea mepɛ biara.
Metumi ayɛ nneɛma pii.
Metumi ayɛ pii aka ho.
Metumi ayɛ saa bere no fã.
Metumi ba mu?
Metumi bɛsra wo?
Metumi de biribi ama wo wɔ ɛyaw a wudi no ho.
Metumi de nkrataa no akyerɛ wo.
Metumi de wo pue?
Metumi frɛ wo?
Metumi ne Kwabena akasa?
Metumi ne ɔfasu no abɔ nkɔmmɔ yiye bere a woretie asɛm no da.
Metumi sɔ hwɛ?
Metumi tua ɔkyena?
Metwaa sɔhwɛ biara.
Metwe ninkunu kakra.
Metwɛn kyɛeɛ
Metwɛn ma wɔkasa.
Metwɛn obiara.
Metwɛn wo ɔkyena wɔ ahɔhodan no mu.
Metwɛnee nnɔnhwerew abiesa.
Metwɛnee.
Metwɛɛn no kyɛe.
Metɔ ade.
Metɔ aduan ne ntama a wɔde kyekyere abofra ara pɛ, na sika no asa.
Metɔ kar foforo.
Metɔn kar no.
Metɔn me nhoma no sɛnea ɛsɛ.
Metɔn ntade wɔ intanɛt so.
Metɔɔ Buronya afahyɛ akyɛde fɛfɛ bi maa no.
Metɔɔ T-sshit.
Metɔɔ aboa bi wɔ sotɔɔ no mu.
Metɔɔ aboa nhoma de yɛɛ mfonini no.
Metɔɔ afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri ade ne nsoromma ho nhoma bi.
Metɔɔ afiri a wɔde twa mfonini yi yen apem aduonu anum.
Metɔɔ afiri papa
Metɔɔ ahwehwɛ kuruwa bi.
Metɔɔ ataade a wɔde ko awɔw maa abeawa no.
Metɔɔ atesɛm krataa bi wɔ Engiresi kasa mu.
Metɔɔ fie.
Metɔɔ kar foforo maa no.
Metɔɔ kar ketewa bi.
Metɔɔ kyinii.
Metɔɔ kyɛw wɔ sotɔɔ no mu.
Metɔɔ maa wo.
Metɔɔ m’awɔw bere mu ntade anan no dɔla biako.
Metɔɔ nhoma bi a ɛka aseresɛm.
Metɔɔ nhoma pii.
Metɔɔ nhoma tintimfo yi nnera
Metɔɔ nhoma yi bi wɔ Kakuzen hɔ.
Metɔɔ nhoma yi maa me ho, ɛnyɛ me yere.
Metɔɔ nhoma yi wɔ baabi a wɔtɔn nhoma no wɔ keteke gyinabea hɔ.
Metɔɔ no fofoofo
Metɔɔ no ɛnnura no.
Metɔɔ nsɛmma nhoma maa no.
Metɔɔ nsɛmma nhoma wɔ sotɔɔ bi a ɛwɔ keteke gyinabea no akyi pɛɛ mu.
Metɔɔ paanoo
Metɔɔ pop corn bag abien.
Metɔɔ saa atade a wɔde hyɛ ntama yi bi da koro.
Metɔɔ ɔkraman maa no.
Meware Nya Abusua
Meware Polandni bea bi.
Meware, na mewɔ mmabarima baanu.
Mewaree Canadani bi a na ɔyɛ ɔsraani, na yɛwoo ɔbabarima.
Mewaree Gloria no
Mewaree ansa na m’ani refura, nanso me kunu wui.
Mewaree bere bi.
Mewaree na mewoo mma.
Mewaree nkyɛe.
Mewaree no
Mewaree no, na ehia sɛ meyɛ nsakrae efisɛ na ɛsɛ sɛ mitie me kunu.
Mewaree no wɔ atia m'apɛde ho.
Mewe kyingam pii.
Mewe wɔ ha bere nyinaa.
Mewu rebɛsra wo.
Mewɔ Boston.
Mewɔ Dɔkta Jardine mu ahotoso kɛse.
Mewɔ Engiresi nsɛm asekyerɛ nhoma a etu mpɔn.
Mewɔ Italyni bea bi.
Mewɔ Portugal.
Mewɔ Yesu wɔ me koma mu, ne afoforo pii.
Mewɔ adamfo bi a ne papa yɛ obia dodo nim no sɛ ɔtwa sine
Mewɔ adamfo bi a ne papa yɛ ɔsadweam.
Mewɔ adamfo bi a ne yere yɛ obi a onim adwuma yiye.
Mewɔ adamfo bi a otu ne ho ma.
Mewɔ adamfo bi a ɔte Amerika.
Mewɔ adamfo biako a ontumi guare.
Mewɔ adamfo foforo wɔ China.
Mewɔ adidi ase nnɔn ason.
Mewɔ adwuma a ɛyɛ sen biara wɔ wiase.
Mewɔ adwuma pii yɛ.
Mewɔ afiase hɔ.
Mewɔ ahintasɛm bi a mede bedi ho dwuma.
Mewɔ ahotoso kɛse.
Mewɔ ahotoso sɛ obedi ne bɔhyɛ so.
Mewɔ ahotoso wɔ nea otumi yɛ mu.
Mewɔ ahɔhodan no mu.
Mewɔ akwahosan pa.
Mewɔ akwamma mu.
Mewɔ akwantu tumi krataa.
Mewɔ akyɛde ahorow bi.
Mewɔ akyɛde fɛfɛ bi de ma wo.
Mewɔ anantwi apem baako ne ahanu
Mewɔ anidaso bi a emu yɛ den.
Mewɔ anidaso bi.
Mewɔ anidaso sɛ afoforo nso benya adwuma a ɛbɛboa wɔn ma wɔasom Yehowa.
Mewɔ anidaso sɛ awiei koraa no biribiara bɛyɛ yiye.
Mewɔ anidaso sɛ biribiara bɛkɔ so pɛpɛɛpɛ.
Mewɔ anidaso sɛ biribiara kɔ so pɛpɛɛpɛ.
Mewɔ anidaso sɛ nneɛma bɛsesa.
Mewɔ anidaso sɛ nneɛma bɛyɛ yiye ama wo.
Mewɔ anidaso sɛ ɛboa.
Mewɔ anidaso sɛ ɛbɛba da bi.
Mewɔ anidaso sɛ ɛrenkyɛ ne ho bɛtɔ no.
Mewɔ anidaso.
Mewɔ anigyesɛm bi ma wo.
Mewɔ anuanom baawɔtwe.
Mewɔ anuanom du: mmarima nsia; mmaa nan.
Mewɔ asetra a ɛyɛ anigye.
Mewɔ asɛmmisa biako pɛ ma wo.
Mewɔ asɛmmɔne bi ma mo.
Mewɔ asɛmpa bi ma wo.
Mewɔ awerɛhyɛmu sɛ obiara bɛgye ato mu
Mewɔ babarima ne ɔbabea; me babarima wɔ New York, na me babea wɔ London.
Mewɔ biribi a mepɛ sɛ mekyerɛ wo.
Mewɔ biribi a ɛsɛ sɛ wuhu.
Mewɔ biribi foforow a mepɛ sɛ woyɛ.
Mewɔ biribi ka kyerɛ wo.
Mewɔ biribi ma wo.
Mewɔ biribi yɛ.
Mewɔ biribiara a mihia.
Mewɔ biribiara.
Mewɔ dan ketewa no a ewɔ efisuro mu hɔ.
Mewɔ efuo
Mewɔ fie nnwuma a ɛsɛ sɛ meyɛ.
Mewɔ fie.
Mewɔ ha sɛ merebesua French
Mewɔ ha.
Mewɔ hokwan sɛ mehwɛ me ho.
Mewɔ hokwan sɛ meyɛ saa! ’
Mewɔ kar.
Mewɔ kyerɛwtohɔ bi wɔ saa nhoma no sotɔɔ mu.
Mewɔ lɔre.
Mewɔ m'akwantu tumi krataa.
Mewɔ m'awofo fie.
Mewɔ maame nuabea bi a ɔte Osaka.
Mewɔ mfuamfua anum, nanso mihia mmɔho abien.
Mewɔ mma baasa.
Mewɔ mmarimaa mmienu
Mewɔ mmirikatufo nan na ɛyɛ me yaw yiye.
Mewɔ mpena
Mewɔ nea mepɛ.
Mewɔ nea wuhia ankasa.
Mewɔ nhoma kakraa bi.
Mewɔ nhoma pii wɔ me dan mu.
Mewɔ nhyiam nnɛ.
Mewɔ nimdeɛ mesene m’akyerɛkyerɛfoɔ nyinaa
Mewɔ nkra baanu.
Mewɔ nkrataa a ehia sɛ mekyerɛw.
Mewɔ nnamfo pii a wɔka ɔman no mu kasa.
Mewɔ nnamfo pii wɔ Boston.
Mewɔ nnamfo pii wɔ amannɔne aman so.
Mewɔ nnawɔtwe sɛ mewie me fie adwuma.
Mewɔ nneɛma bi ma wo.
Mewɔ nneɛma pii a mi kra, enti mintumi nnantew fie.
Mewɔ nneɛma pii a ɛsɛ sɛ meda no ase wɔ ho ankasa.
Mewɔ nneɛma pii ka kyerɛ wo sɛ minnim baabi a ɛsɛ sɛ mifi ase.
Mewɔ nneɛma pii ka kyerɛ wo.
Mewɔ nneɛma pii yɛ.
Mewɔ nsɔe bi wɔ me nsateaa mu.
Mewɔ nsɛm asekyerɛ nhoma a ɛfata.
Mewɔ nsɛnnennen de, nanso mitumi di so efisɛ seesei mahu nokware Nyankopɔn no.
Mewɔ ntade pii a minnim atade a ɛsɛ sɛ mehyɛ ɔkyena.
Mewɔ ntɔmmɔ bi wɔ me kɔn mu.
Mewɔ nuabeanom baanu ne nuabarima biako.
Mewɔ nuabeanom baanu, na wɔn baanu nyinaa aware.
Mewɔ obu ma wo, Asamoa
Mewɔ obu ne fɛre kɛse ma wɔn.
Mewɔ odwumayɛni bi a ɔretwɛn wɔ ɔdan a wɔtwɛn wom no mu.
Mewɔ ofie a ahotɔ wom.
Mewɔ pii yɛ nnɛ.
Mewɔ safe a ɛho hia sen biara.
Mewɔ setampe a akyɛre yiye
Mewɔ sika kakra.
Mewɔ sika pii.
Mewɔ soro a ɛto so ason.
Mewɔ sotɔɔ kɛse bi wɔ me mpɔtam hɔ.
Mewɔ sukuu dwumadi a meyɛ wɔ fie no bi.
Mewɔ sukuu dwumadi ahorow.
Mewɔ tekiti a metumi de atu kwan asan akɔ Osaka.
Mewɔ telefon wɔ me dan mu.
Mewɔ ti nhwi atenten.
Mewɔ wimhyɛn gyinabea ho mfonini bi.
Mewɔ wo mu gyidi.
Mewɔ wɔfaasewanom baanu.
Mewɔ ɔhaw bi wɔ me nsa benkum mu.
Mewɔ ɔhaw bi.
Mewɔ ɔkraman fɛfɛ bi.
Mewɔ ɔkraman tuntum ne ɔkraman fitaa.
Mewɔ ɔkraman.
Mewɔ ɔkyeredua.
Mewͻ anantwi apem ahanum
Mexico Agye Yehowa Adansefo Atom wɔ Mmara Mu
Mexico Atirimɔden Asenni No — Ɛkɔɔ so Dɛn?
Mexico Sakra Ne Nyamesom Ho Mmara no
Mexico yɛ ɔman a ɛwɔ Amerika Kusuu fam.
Mexiconi bi kyerɛɛ no Spania kasa.
Meyare denneennen mpɛn pii.
Meyare kakra.
Meyare.
Meyeraeɛ
Meyi me yam adɔ wɔn. ”
Meyɛ Amerikani, nanso mitumi ka Japanfo kasa kakra.
Meyɛ Asamoa mpena dedaw.
Meyɛ Asamoah mmaranimfo.
Meyɛ Japanni kyerɛkyerɛfo.
Meyɛ Kwaku adwumam panyin.
Meyɛ Kwaku'adamfo fi me mmofraase.
Meyɛ Mmerɛw A, Ɛno Ansa na Me Ho Yɛ Den
Meyɛ Yehowa Adansefo no mu biako!
Meyɛ Yehowa Adansefo no mu biako.
Meyɛ abarimaa a meyɛ mfomso kɛkɛ
Meyɛ abarimaa no
Meyɛ abeawa fɛfɛ a merehwehwɛ barima pa ne no abɔ bra
Meyɛ abofra dodo.
Meyɛ aduaba a ɛnsow aba.
Meyɛ aduan daa.
Meyɛ adwuma da biara da gye Memeneda nkutoo.
Meyɛ adwuma denneennen wɔ fie, siesie hɔ noa nnuan.
Meyɛ adwuma kosi bere bi.
Meyɛ adwuma ma adwumakuw bi a wotu fango.
Meyɛ adwuma ma akwantu adwuma bi.
Meyɛ adwuma no nyinaa.
Meyɛ adwuma sɛ ɔfotufo.
Meyɛ adwuma wɔ Ghana mmarahyɛ badwam.
Meyɛ adwuma wɔ Unilever Ghana.
Meyɛ adwuma wɔ adwumakuw bi a wɔhwɛ ahɔho mu.
Meyɛ adwuma wɔ ha
Meyɛ adwuma wɔ kurow bi a ɛbɛn Roma mu.
Meyɛ adwuma wɔ saa adwumakuw yi mu.
Meyɛ adwuma wɔ sikakorabea bi.
Meyɛ adwuma wɔ sikakorabea.
Meyɛ adwuma wɔ sotɔɔ mu dapɛn awiei.
Meyɛ adwuma wɔ sukuu bi a wɔka ɔman foforo so kasa mu.
Meyɛ adwuma.
Meyɛ apɔw - mu - teɛteɛ anɔpa.
Meyɛ aso tie asɛm yiye.
Meyɛ ayisaa.
Meyɛ barima kunafoɔ
Meyɛ barima warefoɔ.
Meyɛ baskɛtbɔɔl kuw no muni.
Meyɛ deduani.
Meyɛ duadwumfo.
Meyɛ hɔhoɔ
Meyɛ karate kuw no mu nipa.
Meyɛ kɔlegeni.
Meyɛ kɛse ankasa.
Meyɛ kɛse sen wo.
Meyɛ m'ade basabasa
Meyɛ me nanabarima, na me nana ne me.
Meyɛ mmerɛw.
Meyɛ mmirikatufo.
Meyɛ mmofra baasa no mu panyin a ɔto so abien.
Meyɛ nea metumi biara sɛnea metumi biara.
Meyɛ nneɛma bere a mete nka sɛ metumi ayɛ no.
Meyɛ nneɛma sɛnea m'ankasa metumi.
Meyɛ nnwontofo kuw no muni.
Meyɛ nsɛm asekyerɛfo.
Meyɛ ntɛm, na mentwentwɛn me nan ase
Meyɛ obi a m'adwenem da hɔ.
Meyɛ obi a manya kokoram.
Meyɛ obi a me ne no bɔ paa.
Meyɛ obi a nnubɔnenom aka me hɔ.
Meyɛ obi a wontumi nnɔ no? ’
Meyɛ obi a ɔhwehwɛ nsɛm mu.
Meyɛ obi a ɔkyerɛ me ade.
Meyɛ obi adwuma
Meyɛ osuani
Meyɛ pɛsɛmenkominya.
Meyɛ saa a
Meyɛ saa pii.
Meyɛ sukuupɔn suani.
Meyɛ sɛ mpataa.
Meyɛ teatea
Meyɛ tiatia pa ara
Meyɛ w'adwumam panyin.
Meyɛ wo boafo foforow.
Meyɛ wo dea, gye me nkwa
Meyɛ wo nuabarima.
Meyɛ wo nuabea.
Meyɛ wɔn a wɔsuro woɔ nyinaa adamfo
Meyɛ Ɔsofo
Meyɛ ɔbaa warefoɔ.
Meyɛ ɔbarima a mewɔ anigye mu.
Meyɛ ɔdefo.
Meyɛ ɔhɔho wɔ ha.
Meyɛ ɔhɔhoɔ asase so
Meyɛ ɔkofo!
Meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa.
Meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo, menyɛ sukuuni.
Meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Meyɛ ɔpanyin.
Meyɛ ɔtorofo.
Meyɛ ɔwarefo.
Meyɛe sɛ merebɛkɔ fie ara na kuw foforo nso bae.
Meyɛn anantwi.
Meyɛɛ aduan maa no.
Meyɛɛ aduru wɔ ɛno akyi.
Meyɛɛ adwuma a asennibea no ampɛ sɛ ɛyɛ no: Migyee me ba no nkwa.
Meyɛɛ adwuma bɛboro nnɔnhwerew awotwe ɔsram biara.
Meyɛɛ adwuma wɔ Nhyiam Asa ahorow so wɔ New York City nso.
Meyɛɛ adwuma wɔ adwinnan yi mu.
Meyɛɛ adwumaden da mũ nyinaa, enti na mabrɛ yiye.
Meyɛɛ adwumaden ɔsram a etwaam no mu.
Meyɛɛ ahwɛyiye.
Meyɛɛ aprɛ dua bi wɔ m'asen mu.
Meyɛɛ aso tiee no.
Meyɛɛ basaa na mekaa adakabɛn no hwee mu fii hɔ kɔɔ me dan mu.
Meyɛɛ basaa yiye.
Meyɛɛ basaa.
Meyɛɛ bere nhyehyɛe na mefaa kokoam Bible adesua aniberesɛm kɛse.
Meyɛɛ biribi maa wo sɛ di.
Meyɛɛ biribiara a na mepɛ sɛ meyɛ.
Meyɛɛ dede a ntease nnim.
Meyɛɛ eyi efisɛ na waka me ho asɛm.
Meyɛɛ komm sɛnea metumi biara.
Meyɛɛ m'abusua no mfonini.
Meyɛɛ m'adwene sɛ mede sika bɛma no.
Meyɛɛ m'adwene sɛ metu akɔ Australia.
Meyɛɛ me ho sɛ minnim nea ɛrekɔ so.
Meyɛɛ me sakre no nnera.
Meyɛɛ m’ade te sɛ aboa bi a ɔda buw mu.
Meyɛɛ m’adwene sɛ mɛsɔ ɔsom ahwɛ bio.
Meyɛɛ m’adwene sɛ mɛtra nkɔmmɔbɔ no biako mu ahwɛ sɛnea ɛte.
Meyɛɛ nea mepɛ.
Meyɛɛ nea metumi.
Meyɛɛ nea na ɛho hia me.
Meyɛɛ nea wɔhwehwɛ fii wɔn hɔ no.
Meyɛɛ nea wɔka kyerɛɛ me no.
Meyɛɛ nhwehwɛmu mpo wɔ Nkramofo ne Buddhafo som mu.
Meyɛɛ nhwehwɛmu mprenu sɛnea ɛbɛyɛ a mehu sɛ yɛadi mfomso biara.
Meyɛɛ nhyehyɛe gyee ahomegye bere fii adwumam.
Meyɛɛ nhyehyɛe maa ɔkyena apontow no kɔɔ so.
Meyɛɛ nhyehyɛe sɛ mede simma abien anaa abiɛsa bewie saa.
Meyɛɛ nhyehyɛe sɛ mɛtra kurow no mu.
Meyɛɛ nkwaseasɛm anadwo a etwaam no.
Meyɛɛ nsakrae bi.
Meyɛɛ ntɛm faa bɔs no.
Meyɛɛ ntɛm siesiee me ho maa sɔhwɛ no.
Meyɛɛ ntɛm sɛnea ɛbɛyɛ a menka akyi nkɔ sukuu.
Meyɛɛ saa a manhwehwɛ afotu amfi obi hɔ.
Meyɛɛ saa anɔpa mũ no nyinaa.
Meyɛɛ saa denam n'abisade no so.
Meyɛɛ saa maa wo.
Meyɛɛ saa sɛnea w'akwankyerɛ te.
Meyɛɛ saa wɔ sukuu mu.
Meyɛɛ saa, na ɔka kyerɛɛ me sɛ menyɛ.
Meyɛɛ saa, ɛnte saa?
Meyɛɛ saa.
Meyɛɛ sisirii wɔ nkate fam.
Meyɛɛ sɔhwɛ foforo.
Meyɛɛ wei de maa wo.
Mfa Wo Ho Nhyehyɛ Wɔn Nsɛm Mu
Mfa afoforo sika nto kyakya.
Mfa atade a ɔhyɛ mmu ɔbarima bi atɛn.
Mfa biribiara nto awerɛkyekye no so.
Mfa keteke nu nsa
Mfa me nan nsi fam!
Mfa mma nnipa a wunnim wɔn a wɔbɛsrɛsrɛ sika no.
Mfa nea Abena yɛe no ho asodi nto Asamoa so.
Mfa nhoma nto ɔpon so.
Mfa nkyene pii nka ho.
Mfa nneɛma a obi betumi de adi bɔne nto wo kar mu.
Mfa nni agorɔ
Mfa nsu a ɛyɛ hyew no nyinaa nni dwuma.
Mfa saa adwinnade yi nni dwuma wɔ nsu ho.
Mfa saa kwan yi so bere a osu retɔ no.
Mfa sika pii nsen nea wuhia.
Mfa w'ani nto mfidie yi nyinaa so
Mfa wo ho nhyehyɛ afoforo kokoam nsɛm mu.
Mfa wo ho nhyehyɛ mu.
Mfa wo ho nhyehyɛ wɔn a ɛsono wɔn bɔbeasu.
Mfa wo ho nhyɛ basabasayɛ mu.
Mfa wo ho nhyɛ mu, wonhaw yɛn.
Mfa wo ho nto ne mmoa so.
Mfa wo ho nto ne so sɛ ɔbɛma wo sika biara.
Mfa wo ho nto w'awofo so pii.
Mfa wo ho nto ɔfoforo ho.
Mfa wo hwene nhyehyɛ m'ankasa nsɛm mu.
Mfa wo kraman nka wo ho nkɔ.
Mfa wo nkwa nto asiane mu mma me.
Mfa wo nsa nka aduru no.
Mfa wo nsa nka kuruwa no!
Mfa wo nsa nka me da.
Mfa wo nsa nka me.
Mfa wo nsa nka nhwiren no.
Mfa wo nsa nka saa nhoma no.
Mfa wo nsa nka sika no
Mfa wo nsateaa nsi me so.
Mfa wo yere ntoto ɔbea foforo ho da.
Mfaso Nni Bible So?
Mfaso Nni Nnipa Ahofadi Ahorow So
Mfaso a Afi mu Aba
Mfaso a Enni Akodi So
Mfaso a Yebenya Nnɛ
Mfaso a Ɛwɔ Nokware a Wɔka So
Mfaso a ɛtra hɔ kyɛ nso wom sɛ wɔde mmofra bɛhyɛ akyi.
Mfaso afoforo wɔ mmofra a wɔde wɔn hyɛ akyi no so.
Mfaso baa Asamoa mmɔdenbɔ no ho
Mfaso biara nhyɛda nni so.
Mfaso biara nni Asamoah so.
Mfaso biara nni adaeso so.
Mfaso biara nni mfiridwuma ankasa so gye sɛ ɛsom bo ma adesamma.
Mfaso biara nni nhoma yi akenkan so.
Mfaso biara nni so sɛ wobenya mfaso kitua na wahwere pii no
Mfaso biara nni so.
Mfaso bɛn koraa na ɛwɔ so?
Mfaso bɛn na ebefi mu aba?
Mfaso bɛn na ɛwɔ serew so?
Mfaso bɛn na ɛwɔ so?
Mfaso bɛn na ɛwɔ so ma wo?
Mfaso foforo a ɛka ho bi ne nea edidi so yi:
Mfaso horow yi nyinaa nti, wobɛhwɛ kwan sɛ anka nufuma benya nkɔso.
Mfaso ne huammɔdi a ɛwom ne dɛn?
Mfaso nni so.
Mfaso pii wɔ apɔw - mu - teɛteɛ so.
Mfaso pii wɔ kurow kɛse tena mu.
Mfaso pii wɔ yɛn nhyehyɛe no so.
Mfaso taa ba nneɛma a wodi ho dwuma wɔ odwo mu so.
Mfaso wɔ abɔnten so ahomegye nso mu.
Mfaso wɔ nsrahwɛ so wɔ Kyoto.
Mfaso wɔ saa sini yi so sɛ wubehu no mpɛn pii.
Mfaso wɔ so nso sɛ wɔde mpaebɔ besusuw Bible mu nnyinasosɛm ahorow ho.
Mfaso wɔ so sɛ wubehu sɛnea ɔte nka wɔ biribi ho.
Mfaso wɔ so.
Mfatoho a abotɔyam wom bɛn ara ni!
Mfatoho bi boa.
Mfatoho bɛn na Paulo de kyerɛɛ Kristofo sɛ ehia sɛ wɔyɛ baako?
Mfatoho bɛn na wode bɛkyerɛ sɛnea w’ani sɔ agyede no?
Mfatoho no fata, ebia ɛsen sɛnea amanneɛbɔfo no hui no mpo.
Mfe, Bɔbeasu, ne Awosu
Mfe Aduonum Wɔ Kankabi Atirimɔden Nniso Ase
Mfe Aduonum a Akodi ne Nnipakum Akɔ So
Mfe Ahe na Obi Di a na Osua Koraa sɛ Ɔbɛware?
Mfe a Wodi Wɔ Kar Mu Tra Mu
Mfe a edi hɔ mu no, ɔhwehwɛɛ Buddhasom, Shintosom, Hindusom, Konfusiosom, ne Nkramosom mu.
Mfe abien a atwam ni no, mekɔɔ China.
Mfe abien akyi no, ankɔ yiye amma Amerikani nsrahwɛfo bi.
Mfe abien akyi ogyaee me aware.
Mfe abien atwam fi bere a yɛkyɛɛ mu no.
Mfe abien ne fã twaam.
Mfe abiesa ni na Asamoa dii kan hyiaa Abena.
Mfe abiɛsa a atwam ni no, ahum a wɔfrɛ no Asamoah wui.
Mfe abiɛsa a edi hɔ no, na mayɛ kosoo.
Mfe abiɛsa atwam fi saa bere no.
Mfe abiɛsa ntam no, Bill wui.
Mfe abiɛsa twaam, na na mewɔ afe a etwa to wɔ mfitiase sukuu mu.
Mfe aduanan a atwam no, na nnuruyɛfo wɔ anidaso sɛ wobetu atiridiinini ase ntɛm.
Mfe aduonu yɛ bere tenten.
Mfe ahe na nnipa betumi ahwɛ kwan sɛ wobedi?
Mfe ahe na wode asua Engiresi kasa?
Mfe ahe na wode asua Esperanto ho ade?
Mfe ahe na wode asua Hungary kasa?
Mfe akron a atwam ni no, nufu mu kokoram kum me maame.
Mfe anan akyi no, ne maame wui.
Mfe anum akyi no, na aka emu abiɛsa pɛ.
Mfe asia twaam ansa na meresan aba fie.
Mfe atwam ntɛmntɛm wɔ ha.
Mfe bi a atwam a mibisaa me maame Yehowa Adansefo ho asɛm no
Mfe bi a atwam no
Mfe bi a atwam no, David R.
Mfe bi a atwam no, na awarefo nkutoo na wotumi yɛ abagye ho nhyehyɛe.
Mfe bi akyi no
Mfe bi akyi no, me babea no san woo abofra foforo.
Mfe bi akyi no, ofii ase susuw ho sɛ, ‘ Hena ne me maame?
Mfe bi akyi no, wɔsan gyee ne babea no baa asafo no mu.
Mfe bi akyi no, ɔne afoforo bom yɛ nnwuma bi te sɛ kwasafodwuma.
Mfe bɛn na wopɛ sɛ woware?
Mfe dodow bi ni no, Matthew resua ɔsom adwuma no.
Mfe dunwɔtwe akyi ni, yɛda so ara wɔ ha!
Mfe kakra a atwam mu no, Asamoah hyiaa Aku.
Mfe kakra a atwam no
Mfe kakra a atwam no, ɛyaw, adwinnwen, ne awerɛhow ahyɛ me so.
Mfe kakraa bi akyi no
Mfe miɛnsa ni a mifii ase suaa Frɛnkye kasa.
Mfe mmienu atwam
Mfe mmienu atwam, na seesei a merekyerɛw mo yi, meyɛ mo nuabea Kristoni. ”
Mfe mmiɛnsa a atwam ni na me yere wui. Afe a etwaam no
Mfe mmiɛnsa akyi no
Mfe mmiɛnsa akyi no, wɔtoo nsa frɛɛ yɛn sɛ yɛmmɛsom wɔ Betel.
Mfe mmiɛnsa twaam
Mfe mpempem pii ni na Bible kaa nokwasɛm yi.
Mfe pii a edi hɔ no, ɔkekaa adakabɛn no afã horow no boboom.
Mfe pii a ɔmanko de bae akyi no, wɔsan de nhyehyɛe foforo sii hɔ.
Mfe pii atwam fi saa bere no.
Mfe pii na manya biribi a Yehowa kyi ho akɔnnɔ
Mfe pii na mede traa asafo nhyiam ase a na mente hwee.
Mfe pii ni.
Mfe pii twaam
Mfe pii twaam.
Mfe wadi yi de me nso mɛdwen saa mmom
Mfehaha a atwam no, nkanka ama duasenfo anya adwuma pii ayɛ.
Mfehaha pii na hellgya ne ahodwiragya ho hu anya Europafo pii so nkɛntɛnso.
Mfiase Nketewa Wɔ Basabasayɛ Mu
Mfiase no
Mfiase no, Esther twentwɛnee ne nan ase.
Mfiase no, Pepijn kyerɛkyerɛɛ mu sɛ ɛyɛ ‘ nsunam bi, nanso ɔsõ paa! ’
Mfiase no, Romania amma Yehowa Adansefo kwan sɛ wɔnyɛ wɔn ɔmantam nhyiam ahorow no.
Mfiase no, atuatew sɔree bere a nneduafo no pɛe sɛ wonya ahofadi no.
Mfiase no, mannye anni saa.
Mfiase no, mantumi anhu sɛ Bible no betumi adi me haw ahorow ho dwuma.
Mfiase no, me koma tui, na afei mannye anni koraa.
Mfiase no, na cookies, keeki, ne nnɔkɔnnɔkɔwade na m’ani gye ne yɛ ho.
Mfiase no, na me nkutoo ne Ɔdansefo wɔ Mount Isa.
Mfiase no, na yenhu nea ɔreka ho asɛm no.
Mfiase no, na yɛne abusuafo na ɛte.
Mfiase no, nyamesom akannifo sɔre tiaa adannandi nkyerɛkyerɛ no.
Mfiase no, saa nsisi yi maa meyɛɛ basaa, na akyiri yi mebɛyɛɛ ɔsɔretiafo.
Mfiase no, sukuufo a ɔne wɔn wɔ adesuakuw biako no kasa tiaa eyi kɛse.
Mfiase no, worennye yare no ntom.
Mfiase no adwene a minyae ne sɛ, Ɔtwea, mayɛ bi atua no ka.
Mfiase no ehu kaa me, nanso nkakrankakra me ho tɔɔ me.
Mfiase no manhu no.
Mfiase no mannye anni sɛ ɛyɛ me papa.
Mfiase no na Easter kyɛw no yɛ nhwiren anaa nhaban a wɔanwene.
Mfiase no na minnye no nni.
Mfiase no na torobɛnto yi ntumi nnyigye sɛnea ɛsɛ sɛ ɛyɛ no.
Mfiase no na wobu afoforo som ho koma a wonya sɛ adwemmɔne.
Mfiase no na wɔkɔsra no daa.
Mfiase no na Ɔbonsam yɛ ɔbɔfo pa
Mfiase no na Ɔbonsam yɛ ɔbɔfo pa, nanso “ wannyina nokware no mu. ”
Mfiase no na ɛyɛ abosonsomfo afahyɛ.
Mfiase no na ɛyɛ den sɛ megye adi.
Mfiase no nyinaa yɛ den.
Mfiase no ɔbɛhwehwɛ no nnɔnhwerew abien anaa abiɛsa biara ntam.
Mfiase no, biribiara kɔɔ so sɛnea wɔahyehyɛ no.
Mfiase no, midii mfomso susuw sɛ na wo yɛ wo nuabarima no.
Mfiase no, na Indiafo no anim tew.
Mfiase no, na asɛ nea ntease nni adwenkyerɛ no mu.
Mfiase no, na misusuw sɛ ɔyare.
Mfiase no, obiara ngye mendi.
Mfiase no, onyaa ne ho dɔ.
Mfie akɛse wɔ kwan no ho
Mfie du akyi
Mfifiri, nusu, dwensɔ, ne ahomegu ma nsu fi yɛn nipadua mu bere nyinaa.
Mfinimfini Kwan No
Mfinimfini Mmere mu Sraani a Okura Tuo
Mfiri a wosiesie no sɛnea ɛfata tumi tew dede so.
Mfiri a wɔde foro abansoro biara nni hɔ.
Mfiri a wɔde hohoro nneɛma no yɛ fɛ yiye.
Mfiri a wɔde horo nneɛma no reyɛ nnyigyei soronko bi.
Mfiri a ɛwɔ kanea a ano yɛ den.
Mfiri akɛse a ɛreyɛ adwuma atwa yɛn ho ahyia.
Mfiri ho animdefo no yɛɛ nhyehyɛe maa hyɛn gyinabea foforo.
Mfiri ho nimdefo Griff L.
Mfiridwuma ho nimdeɛ a wonyae no boaa wɔn ma wotumi yɛɛ saa.
Mfiridwuma mu nimdeɛ dii ɔhaw no pii ho dwuma.
Mfiridwuma ne nkurow a ɛwowɔ nsu no ano de awuduru gu asubɔnten no mu.
Mfitiase no, na me werɛ ahow.
Mfitiase no, na ɔhene no ani gye ne ho.
Mfofantɔ ne mtɛferɛ yɛ nkoekoemmoa.
Mfofantɔ no te sɛ wɔn ho wɔn ho.
Mfofantɔ pɛ nkyene nso.
Mfofantɔ taa yɛ kyɛkoo anɔpa.
Mfomso Ahorow Ason a Ɛwɔ Wiase
Mfomso Biara Nni Ho!
Mfomso Bɛn na Ɛwom sɛ Mmarima ne Mmea De Wɔn Ho Bɛhyehyɛ Wɔn Ho?
Mfomso Bɛn na Ɛwɔ Sikapɛ Mu?
Mfomso a Yuda Iskariot ne Petro dii no
Mfomso a wobɛhwehwɛ, aniwuhyɛ, sobobɔ, anaa nteɛteɛm hwanyan nsɛm mu.
Mfomso ahorow yi yɛ nea wontumi nkwati.
Mfomso bi a wonim no yiye ye sen nokwasɛm bi a wonnim.
Mfomso biara nni atemmu no mu.
Mfomso biara nni mu.
Mfomso bɛn na ɛwɔ n’asɛm no mu?
Mfomso bɛn na ɛwɔ ɛno ho?
Mfomso ketewaa bi a wubedi no betumi de asiane kɛse bi aba.
Mfomso nni nkate abien yi mu biara ho.
Mfomso nti, wɔkyeree ɔbarima bi a ne ho nni asɛm.
Mfomso pii wɔ nhoma yi mu.
Mfoni a ɛwɔ dawurubɔ krataa no mu yɛ fɛ pa ara.
Mfonini
Mfonini: Garo Nalbandian
Mfonini: Godo Foto
Mfonini: Hutchings, Godo Foto
Mfonini: Mora, Godo Foto
Mfonini: Prof.
Mfonini Fibea
Mfonini Ho Asɛm
Mfonini a wɔde nsa ayɛ: Pharaoh ntɛtea.
Mfonini ahorow
Mfonini ahorow: Audubon Zoo, New Orleans
Mfonini ason da kar no afã horow nyinaa adi.
Mfonini bɛn na wuhui?
Mfonini bɛn na ɛte sɛ nea ɛwɔ Kwaku dan mu no?
Mfonini ho Asɛm
Mfonini ho Nsɛm Fibea
Mfonini no yɛ tuntum ne fitaa.
Mfonini pii wɔ ɔfasu no ho.
Mfonini wɔ akyi
Mfonini yi kɔla yɛ fɛ yiye.
Mfoninitwa Mfiri Ma Nsakrae Ba
Mfonyin kɛse
Mfrafrae a Edi Awu — Dɛn na Ɛwɔ Sigaret Wusiw Mu?
Mframa, ahum, ne nsu betumi ayɛ obi de ma watɔn?
Mframa Bɔne Ho Asiane Ma Karkafo
Mframa a Kar Sɛe No — Dɛn Ne Ano Aduru?
Mframa a efi po mu no ano yɛ den.
Mframa a wo ne wo nnamfo pa bɛbom agye kɛkɛ no yɛ anigye!
Mframa a Ɛresɛe Ho Asiane
Mframa a ɛyɛ hyew no kunkum nnipa mpempem pii ntɛm ara.
Mframa ahoɔden.
Mframa biara nni ɔsram no so.
Mframa bɔne tɔɔ Kwasi kar no mu.
Mframa nni hɔ nnɛ.
Mframa no ano yɛ nwini wɔ bepɔw bi atifi.
Mframa no mu bɛyɛɛ hyew.
Mframa no mu yɛ nyunu
Mframa no nyɛ papa wɔ Mexico Kurow mu.
Mframa nsakrae bɛma woanya mfaso pii.
Mframa pa bi wɔ ha.
Mframa rebɔ fi apuei fam.
Mframa rebɔ pa ara
Mframasɛe a Yɛbɛko Atia
Mfutuma Mu Mmoawa Mmoawa
Mfutuma akata ɔpon no so.
Mfuw, nkuraa, ne nkurow akɛse wɔ ano.
Mfã Yare Ase Regu
Mfɔte no yɛ ade a efifi mmire sɛnea nnipa yɛ mmire mfuw no.
Mhia bi ntɛm pa ara
Mhwe me saa.
Mia hwɛ ho nsɛm pii wɔ ha.
Mia nufu no ano kakraa bi hwɛ sɛ biribi befi mu aba a.
Miami
Miamia wo nufu no sɛnea wɔaka ho asɛm wɔ atifi hɔ no.
Miantonomo mmɔden a ɔbɔe sɛ ɛbɛtew Amerikafo Ankasa fekuw no ankosi hwee.
Mibehui nso sɛ Yehowa Adansefo wɔ nokware dɔ ma wɔn ho wɔn ho.
Mibehuu ice cream a nkurɔfo a wɔtɔ m’ade no ani gye ho paa.
Mibehuu ne din.
Mibisa me ho sɛ, ‘ So obi foforo fa saa tebea yi mu bi? ’
Mibisaa Asamoah.
Mibisaa Kwaku sɛ ebia metumi ne no akasa wɔ kokoam anaa.
Mibisaa aduan.
Mibisaa asɔretiafo no mu biako sɛ ‘ Dɛn na wompɛ wɔ ahyehyɛde yi ho? ’
Mibisaa me ho sɛ, ‘ Dɛn na agyegyensu de sen me? ’
Mibisaa me ho sɛ, ‘ Mɛyɛ dɛn ahu sɛ eyi ne nokware som no?
Mibisaa no akwanhyia no ho asɛm.
Mibisaa no baabi a metumi de me kar no asi.
Mibisaa no baabi a na Asamoah wɔ.
Mibisaa no baabi a ɔrekɔ.
Mibisaa no dekode a ɔretɔn.
Mibisaa no sɛ: Wunya fii he?
Mibisaa no sɛ ebia onim nea wɔde yɛɛ wɔn wɔ Germany anaa.
Mibisaa no sɛ ne din de dɛn.
Mibisaa no sɛ onni adagyew anaa.
Mibisaa no sɛ yenhehyɛ dabi fa pue.
Mibisaa no telefon nɔma.
Mibisaa nsɛm a ɛfata kɛkɛ sɛ, ‘ Dɛn nti na wote nka saa? ’
Mibisaa wo asɛm bi.
Mibisaa wɔn sɛnea anwumere aduan no kɔe nanso obiara annye me so.
Mibisaa ɔsɔfo panyin no sɛ: Dɛn nti na mannya gyidi a emu yɛ den?
Mibisae sɛ: Moyɛ Yudafo anaa?
Mibisae sɛ: Woyɛɛ dɛn hui?
Mibisae sɛ: Wuse dɛn?
Mibisae sɛ: Wususuw sɛ ɛyɛ dɛn?
Mibisae sɛ: Wɔ henanom mu?
Mibisae sɛ wɔnto m'akatua mu.
Mibu Kwabena paa
Mibu Nyan!
Mibu m'ani gu so sɛ me mmuae no yɛ nokware.
Mibu no sɛ m'asɛde.
Mibu no sɛ nkurɔfo di nokware.
Mibu no sɛ ɔtamfo.
Mibu no sɛ ɔwɔ sintɔ pii. — Abeawa bi.
Mibu no sɛ ɛyɛ nnidi sɛ manya adamfo a ɔte saa.
Mibu wo animtiaa.
Mibu wɔn a wɔn mfe akɔ anim.
Mibuaa no ntɛm ara de kuturuku hwee ɔfasu mu
Mibuae denneennen sɛ hello.
Mibuae sɛ, Dɔkta, wɔka kyerɛɛ me, nanso minnye mogya.
Mibuae sɛ: Eyi yɛ nsusuwii de.
Mibuae sɛ: Minsuro owu.
Mibuae sɛ: M’ani sɔ.
Mibuae sɛ: Nanso anyɛ yiye koraa no abɔ nnɔbae no ho ban.
Mibuae sɛ: Oh, minim.
Mibuae sɛ: Sɛ bere no duru a na yebehu.
Mibuae sɛ: Tete asɛm na woreka yi.
Mibuae sɛ: Yiw!
Mibuae sɛ: ‘ Nanso mempɛ nufusu, na mempɛ ɛwo!
Mibuae sɛ nneɛma a masua no mu biako ne Onyankopɔn din.
Mibuae sɛ owudifo mpo wɔ hokwan sɛ ohu sobo ahorow a wɔbɔ no.
Mibuae sɛ yiw.
Mibuee adaka kɛse no.
Mibuee mpomma no mu anadwo mũ no nyinaa.
Mibuee mpomma no mu.
Mibuee pon no a
Mibuee pon no a, yɛn Bible suani bi na ogyina hɔ yi.
Mibuei
Mibuei, na mihuu sɛ Onyankopɔn din de Yehowa.
Mibuu m’ani guu me nkate so na mibenyaa asetra ne Onyankopɔn ho abufuw.
Mibuu no adewa sɛ Isa betumi aka Franse kasa.
Mibuu no adewa sɛ wunim asiane a ɛwom no.
Michael kae sɛ
Michael kae sɛ, “ Me nua no fii ne komam de me mfomso kyɛɛ me. ”
Michael maa wɔn awuduru dii.
Michael yɛ adwuma wɔ afuw kɛse bi mu wɔ United States.
Micmac Indiani: Adwinni a wɔhwɛɛ mfonini a Edward S.
Midi anwumere aduane wie a, mepue.
Midi kan yɛ dinn, na afei ɔhaw no yɛ kɛse wɔ me mu.
Midi nkosua anɔpa biara
Midi nnuaba.
Midi sigya.
Midi wɔn ho yaw.
Midi yaw me komam....
Midii Kwabena ahyɛde ahorow no akyi.
Midii adapɛn anum wɔ ayaresabea hɔ beae bi a wɔhwɛ ayare yiye.
Midii aduan a ahoɔden wom.
Midii aduan bi a na mede ahopere didi awia.
Midii akwamma wɔ Huke.
Midii aprɛ
Midii aprɛ no fã ansa na merehu sɛ aboa bi wɔ mu.
Midii atoro kyerɛɛ Kwaku.
Midii atoro kyerɛɛ me mpena a na me ne no bɔ tipɛn no.
Midii m' dapɔnna wɔ mpoano.
Midii m'asɛm so.
Midii mfe ason no, mifii fie.
Midii mfe awotwe na me ne Buddhasom mu ɔkokorani panyin kɔtrae.
Midii mfomso kɔɔ obi dan mu.
Midii mfomso kɛse bere a merepaw me yere no.
Midii mfomso kɛse bi wɔ sɔhwɛ no mu.
Midii mfomso pii.
Midii mfomso.
Midii n'akyi kɔɔ ne dan mu.
Midii nna kakra wɔ New York.
Midii nnanu wɔ ahɔhodan yi mu.
Midii tiafi bi.
Midii wɔ bɔs mu.
Midiididii pii anadwo a etwa to koraa.
Midum sutof no ansa na merefi fie?
Miduu Nata da a ade rebɛkye ma ade akye no.
Miduu fie no, mefaa me mpaboa daa.
Miduu hɔ no, na aka akyi dodo sɛ mɛte ne kasa.
Miduu hɔ ntɛm nso.
Miduu saa botae no ho mmaako mmaako
Miduu wimhyɛn gyinabea hɔ nkyɛe.
Midwennwen ho sɛ
Midwo na mebrɛ me ho ase koma mu.
Mieko
Mifaa taksi bi fii keteke gyinabea hɔ kɔɔ ahɔhodan no mu.
Mifi Adwumayɛban Biako mu Kɔ Foforo Mu
Mifi Australia.
Mifi Bere Nyinaa Ɔsom Adwuma no Ase
Mifi France.
Mifi Tokyo.
Mifi abusua kɛse bi mu.
Mifi fie ansa na abɔ nɔn nwɔtwe anɔpa biara.
Mifi me Nhomasua Ase
Mifi me koma nyinaa mu daa no ase.
Mifi me komam tɔnn meda mo ase.
Mifi nna kakraa na mahwɛ mo.
Mifii ase yɛɛ aso tiee nsɛm yiye.
Mifii ase awia yi.
Mifii ase bobɔ traa saa nkyekyem no, nanso biribi maa mesan m’akyi kɔkenkanee.
Mifii ase hui sɛ ɛsɛ sɛ meyɛ biribi de di ankonamyɛ no so.
Mifii ase hwɛɛ agoru no fi mfiase kosii awiei.
Mifii ase kaakae nneɛma a na Maame taa ka no.
Mifii ase kyerɛw nhoma.
Mifii ase kɔɔ Pentekostfo ne Adventistfo asɔre bio.
Mifii ase kɔɔ asafo nhyiam horow ntɛm ara wɔ Ahenni Asa so.
Mifii ase no
Mifii ase no, na mintumi nyɛ Bible adesua.
Mifii ase nyaa awerɛhyem sɛ daakye ho anidaso bi wɔ hɔ.
Mifii ase nyaa nkɔso, na ɛhyɛɛ me nkuran.
Mifii ase nyaa nna ho akɔnnɔ a ɛmfata.
Mifii ase suaa Bible anibere so.
Mifii ase suaa China kasa dapɛn a etwaam no.
Mifii ase suaa Franse kasa bere a na m'abam abu no.
Mifii ase suaa Franse kasa bere a na m’adi nfie adubiensa.
Mifii ase sui bio.
Mifii ase sui denneennen, kae sɛ minnye mogya.
Mifii ase sui denneennen.
Mifii ase sui — na matumi akɔ sukuu asram abien ne fã pɛ.
Mifii ase susuw sɛ w'ani gye sɛ wo ne me bɛbɔ.
Mifii ase tee fifiri.
Mifii ase wɔɔ gold sodium thiosulfate paane, afei prednisone ne afei, cortisone.
Mifii ase yɛɛ adwuma, na m’ani annye ho sɛ mɛkɔ kɔlege bio.
Mifii ase.
Mifii asɔre baa fie nkyɛe.
Mifii fie hɔ ansa na ade rekye, medaa Yehowa ase sɛ wɔanhu me.
Mifii fie no, ankyɛ na Nigeria ɔmanko no pae gui.
Mifii hɔ akyi dɔnhwerew biako no, Russiafo no baa nneduaban no mu.
Mifii hɔ awia yi.
Mifii hɔ bae nkyɛe.
Mifii kar no mu puei.
Mifii mpa so bae.
Mifii nneduaban no mu bae akyi afe biako
Mifii ofie adesua ase bio wɔ April mu.
Mifii saa asɛm yi ase.
Miguan Kɔ Greece
Miguan puee kɔpɛɛ kai
Migyae Asɔre No
Migyae ɔsom ho asɛm ma me yere ne mmofra no.
Migyaee adwuma no.
Migyaee asafo nhyiam kɔ kakra.
Migyaee aware.
Migyaee bere tenten a atwam no.
Migyaee m'adwuma no.
Migyaee ntɛm ara!
Migyaee sigaretnom ne asanom.
Migyaw m'akwantu tumi krataa no wɔ baabi.
Migyaw ma me kɛkɛ.
Migyaw me kyinii wɔ abrannaa no so.
Migyaw me nwoma no biako wɔ sukuu.
Migyaw me telefon wɔ fie.
Migyaw me tɛlɛfon wɔ nhyiam dan no mu.
Migye anwonwade di.
Migye biribiara ho kyim.
Migye di pa ara sɛ metumi adi nkunim.
Migye di paa sɛ Asamoah bɛkasa.
Migye di paa sɛ Kwabena renyɛ biribiara a ɛbɔ dam.
Migye di paa sɛ eyi yɛ adaeso.
Migye di paa sɛ ne ho nni asɛm.
Migye di paa sɛ nea mereka no yɛ nokware.
Migye di paa sɛ waware.
Migye di paa sɛ wobɛpɛ Asamoah asɛm.
Migye di sɛ Asamoah a yɛ mfomsuɔ
Migye di sɛ Asamoah bɛyɛ yiye.
Migye di sɛ Kwabena ani gye.
Migye di sɛ Kwabena betumi ayɛ saa.
Migye di sɛ Kwaku betumi ayɛ saa adwuma yi.
Migye di sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ.
Migye di sɛ abarimaa no di nokware.
Migye di sɛ awiei koraa no, biribiara bɛyɛ yiye.
Migye di sɛ bere foforow no wobɛyɛ aso atie
Migye di sɛ biribiara bɛkɔ so pɛpɛɛpɛ.
Migye di sɛ biribiara bɛkɔ yiye ama me.
Migye di sɛ biribiara yɛ bɔkɔɔ.
Migye di sɛ daakye mɛyɛ dɔketa a ɔhwɛ se.
Migye di sɛ eyi ne ade ankasa.
Migye di sɛ eyi nkutoo ne ade a metumi ayɛ ama wo.
Migye di sɛ eyi rennya yɛn adamfofa no so nkɛntɛnso.
Migye di sɛ eyi yɛ da titiriw ma yɛn nyinaa.
Migye di sɛ menhaw wo.
Migye di sɛ mentotoo mo nkɔmmɔdi no mu
Migye di sɛ metumi aguan afi ho.
Migye di sɛ mfe abien a atwam ni no, mihuu no.
Migye di sɛ mihyiaa no wɔ baabi, nanso menkae nipa ko a ɔyɛ.
Migye di sɛ n'ani agye.
Migye di sɛ n'asɛm no yɛ nokware.
Migye di sɛ ne din de Holah.
Migye di sɛ ne ho nni asɛm ɔkwan biara so.
Migye di sɛ nea mereka no yɛ nokware.
Migye di sɛ nsaman fuɔ wɔhɔ.
Migye di sɛ obedi nkonim wɔ sɔhwɛ a ɛreba no mu.
Migye di sɛ obetumi aba, m'ani begye ho sɛ mehu no.
Migye di sɛ odii mfomso faa me maa me nuabea no.
Migye di sɛ sɛ na Kwabena nim me a, anka ɔbɛka akyerɛ me.
Migye di sɛ w'ani begye ho.
Migye di sɛ w'ani gye adwuma no ho.
Migye di sɛ wo akwantu a wode kɔɔ France no kɔɔ yiye.
Migye di sɛ wo ho bɛtɔ wo wɔ ha.
Migye di sɛ wo nsa kaa nea na wuhia no.
Migye di sɛ wo renyera
Migye di sɛ wo sua wo solo no.
Migye di sɛ wo yɛ ɔkyerɛkyerɛfo papa pa ara
Migye di sɛ wobɛyɛ adwuma a ɛyɛ anigye.
Migye di sɛ wobɛyɛ w'ade saa awia yi.
Migye di sɛ wobɛyɛ w'adwene ntɛm ara.
Migye di sɛ wokae ɛno.
Migye di sɛ wopɛ eyi.
Migye di sɛ wopɛ m'asɛm.
Migye di sɛ wopɛ sɛ woboa.
Migye di sɛ wopɛ w'asɛm paa.
Migye di sɛ woreyɛ nea wubetumi nyinaa.
Migye di sɛ wote nea enti a yentumi nyɛ saa no ase.
Migye di sɛ wowɔ adwempa.
Migye di sɛ wowɔ anigye.
Migye di sɛ wowɔ daakye a ɛyɛ anigye.
Migye di sɛ wubedi nkonim.
Migye di sɛ wunim nea eyi kyerɛ ankasa.
Migye di sɛ wunim saa!
Migye di sɛ wunni adagyew koraa.
Migye di sɛ wunni mfomso.
Migye di sɛ wunsuro.
Migye di sɛ wunsusuw sɛ efi me.
Migye di sɛ wɔn ani begye ho ankasa.
Migye di sɛ wɔtee ase.
Migye di sɛ yebetumi ama nsensanee aba.
Migye di sɛ yebetumi ahyia bio, nanso merehwɛ kwan.
Migye di sɛ yebetumi ne obi ayɛ apam.
Migye di sɛ yɛamma w'ani ampa wo so.
Migye di sɛ yɛn kyerɛkyerɛfo no adi mfe aboro aduonum.
Migye di sɛ ɔbɛba.
Migye di sɛ ɔbɛyɛ obi a ɔbɔ mmɔden kɛse.
Migye di sɛ ɔhwɛ a ɔdɔ wom a awofo de ma no boa kɛse.
Migye di sɛ ɔyɛ obi a odi n’asɛm so.
Migye di sɛ ɛnkaa wo nko.
Migye di sɛ ɛnkyɛ koraa na yɛahu yɛn ho bio.
Migye di sɛ ɛnkyɛ na osu atɔ.
Migye di sɛ ɛnyɛ w'adwene ne sɛ mɛpa abaw.
Migye di sɛ ɛnyɛ ɔno na ɔyɛ.
Migye di sɛ ɛrenkyɛ wo ho bɛtɔ wo.
Migye di sɛ ɛrenyɛ den dodo sɛ mesua sɛnea wɔde bedi dwuma.
Migye di sɛ ɛsɛ sɛ wɔma L.
Migye di sɛ ɛyɛ Picasso ankasa.
Migye di yiye sɛ me aboa no dii me nam.
Migye di yiye sɛ wo sika na ɛkyerɛ nea wotɔ.
Migye di yiye.
Migye nea mitumi yɛ no di.
Migye nea woka no tom kodu baabi.
Migye nkrabea di.
Migye tom saa.
Migye tom sɛ ebetumi aba saa.
Migye tom sɛ madi mfomso.
Migye tom sɛ n'asɛm no yɛ nokware.
Migye tom.
Migye toom sɛ madi mfomso.
Migye wo di bere nyinaa.
Migye wo nsusuwii no bi tom.
Migyee Din Wɔ Amanaman Mu
Migyee ne nsɛm no dii.
Migyee nsa a ɔto frɛɛ me no so.
Migyee wo nkwa.
Migyenee m’ani de aduru a wɔde kum akoekoeboa no pii guu no so.
Migyina mmea a nsɛm no bɛhyɛ wɔn nkuran nyinaa ananmu meda mo ase.
Migyinaa nkyɛn maa wɔkɔe.
Migyinaa pintinn.
Mihia Nkuranhyɛ ne Anidaso
Mihia mmoa.
Mihia mmuae seesei yi ara
Mihia mo mmoa na yɛapam wɔn.
Mihia mpaboa foforo.
Mihia nkuranhyɛ ne anidaso.
Mihia obi a sɛ ɔbɛkyerɛ kasa no ase
Mihia obi a ɔbɛkyerɛ me ho anigye! ’
Mihia polisifo kai.
Mihu Asamoah wɔ ha bere nyinaa.
Mihu daakye a ɛyɛ anigye bi ma wo.
Mihu kar kɔkɔɔ bi a ɛda m'anim.
Mihu nea woreyɛ.
Mihu nhoma bi wɔ ɔpon no so.
Mihu no wɔ nwomakorabea hɔ mmaako mmaako
Mihu obi.
Mihu sɛ mewɔ tebea bi a ɛyɛ mmerɛw mu.
Mihu sɛ ne ho yɛ fɛ.
Mihu sɛ wokae me.
Mihu sɛ ɔhwere anigye wɔ nkɔmmɔbɔ no mu kosi sɛ ɛbɛba awiei.
Mihu sɛ ɛnkyɛ na matumi de m’adwene asi nhoma no so.
Mihu wo kra no wɔ turo no mu.
Mihu ɔbarima bi ne ɔbea bi.
Mihu ɔhaw no.
Mihui ntɛm ara sɛ biribi atɔ sin.
Mihui ntɛm sɛ ehia sɛ misi gyinae bi.
Mihui sɛ Asamoah de retu mmirika wɔ kwan no so.
Mihui sɛ adesuafo no siesie wɔn sukuu dan mu bere a wɔawie sukuu no.
Mihui sɛ hyia a mihyiaa no no ne me bɔhyɛ no wɔ biribi yɛ.
Mihui sɛ mempɛ sɛ mede bere pii di saa ɔhaw no ho dwuma bio.
Mihui sɛ mintumi nni nkonim.
Mihui sɛ na ɛsɛ sɛ mesakra m’adwene amonom hɔ ara.
Mihui sɛ ne papa aka n'anim.
Mihui sɛ nneɛma nketewa ne akɛse nyinaa ho hia Yehowa.
Mihui sɛ nnipa a wɔwɔ anigye ho yɛ na.
Mihui sɛ sɛ metumi agyina ano a, na ɛsɛ sɛ mebata ne ho denneennen.
Mihui sɛ wodwen me ho
Mihui sɛ woresu.
Mihui sɛ wubu dua bi.
Mihui sɛ wɔasɔ kanea ato hɔ de rehwehwɛ me.
Mihui sɛ wɔrenom mmosa pii bere a mmeawa no biako fii ase fee no.
Mihui sɛ wɔwɔ anigye ankasa na ɛnyɛ aniani de. — J.
Mihui sɛ ɔbarima bi redidi wɔ nwura konko bi mu.
Mihui sɛ ɔhyɛ me pamboa.
Mihui sɛ ɔrebɔ baseball.
Mihui sɛ ɔreguare.
Mihui sɛ ɛho hia sɛ migye bosea.
Mihui sɛ ɛnyɛ asɛmmɔne biara.
Mihui sɛ ɛnyɛ m’awofo na wɔresɔre atia me, na mmom, Satan.
Mihui sɛ ɛsɛ sɛ migyae sigaretnom.
Mihui.
Mihunu biako ennura no.
Mihuu Ahenni Asa no na mekɔɔ nhyiam a edi hɔ no na metraa ase.
Mihuu Asamoa wɔ atrapoe no so.
Mihuu Asamoah anadwo mu nyinaa.
Mihuu Asmah sɛ ɔrefew Abena ano.
Mihuu Bible bi na mifii ase kenkanee.
Mihuu Craig, na metraa ɔne n’abusua nkyɛn.
Mihuu Isa wɔ nnwonto mu mpɛn anan.
Mihuu Isaah anadwo mũ nyinaa.
Mihuu Kwabena bere tiaa bi akyi.
Mihuu Kwabena ne Abena bere a na meretwɛn John no.
Mihuu Kwabena sɛ ɔde biribi asie.
Mihuu Kwaku wɔ ahwehwɛ no mu, enti medanee me ho kae sɛ hai.
Mihuu Kwaku wɔ me dae mu.
Mihuu Nyan!
Mihuu abarimaa bi sɛ ɔretu mmirika.
Mihuu abeawa bi a ne ti nhwi gu ne sisi so.
Mihuu abeawa bi a ɔwɔ ti nhwi atenten.
Mihuu aboa tuntum bi sɛ ɔrekɔ fie hɔ.
Mihuu ahintasɛm no mu yiye.
Mihuu akansi no wɔ television so.
Mihuu anomaa bi a ne ntaban asɛe koraa.
Mihuu asɛm bi a ɛkyerɛ sɛ wɔkyerɛw Daniel nhoma no wɔ Aram kasa mu. ”
Mihuu baabi a ɔwɔ.
Mihuu biako
Mihuu biribi a ɛyɛ nwonwa wɔ wim.
Mihuu biribi fitaa bi wɔ agoprama no so.
Mihuu biribi.
Mihuu bɔn no sɛ hwee nni hɔ.
Mihuu bɔs a etwa to no.
Mihuu ho asɛm wɔ amanneɛbɔ no mu.
Mihuu n'anim wɔ hann a ano nyɛ den no mu.
Mihuu nea na merehwehwɛ no.
Mihuu nguan kuw bi.
Mihuu nhoma no wɔ saa nhoma no mu a na menhwɛ kwan.
Mihuu no bio.
Mihuu no mfe abiɛsa a atwam ni.
Mihuu no nea edi kan.
Mihuu no saa kwan yi so.
Mihuu no sɛ oguan.
Mihuu no sɛ osiesie ɔdan no mu.
Mihuu no sɛ polisifo akyere no.
Mihuu no sɛ ɔnam agodibea hɔ ɔdasum.
Mihuu no sɛ ɔretetew krataa no mu.
Mihuu no wɔ abɔnten so.
Mihuu no wɔ agodibea hɔ.
Mihuu no wɔ keteke gyinabea hɔ.
Mihuu no ɔsram biako mu.
Mihuu no.
Mihuu nokware a eyi yɛ wɔ Po Kɔkɔɔ no ho.
Mihuu nsoromma bi a wɔatow tuo.
Mihuu odwumayɛni bi kɛkɛ.
Mihuu saa sini no, nanso na enyɛ papa.
Mihuu saa.
Mihuu safe a na merehwehwɛ no.
Mihuu safe no wɔ kɛtɛ no ase.
Mihuu susono bi wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Mihuu sɛ me maame de keeki no resie.
Mihuu sɛ ne maame reka n'anim.
Mihuu sɛ worehwɛ me.
Mihuu sɛnea medi ɔhaw no ho dwuma.
Mihuu wo kyɛw.
Mihuu wo mfe anum ni.
Mihuu wo ne Abena.
Mihuu wo.
Mihuu wɔn baanu no mpɛn pii.
Mihuu wɔn wɔ hɔ bere tiaa bi a atwam ni.
Mihuu ɔbarima bi anim wɔ mfɛnsere mu.
Mihuu ɔbarima bi sɛ ɔrekɔ dan no mu.
Mihuu ɔbarima no sɛ ɔrehuruw.
Mihuu ɔbea bi sɛ ɔnam ɔpon no ano a ɔmfa ne tekiti nkyerɛ.
Mihuu ɔhɔho bi sɛ ɔrekɔ saa fie no mu.
Mihuu ɔkraman bi a ne ho yɛ fĩ sɛ ɔrekɔ turo no mu.
Mihuu ɔwɔ bi sɛ ɔredi aboa bi nam.
Mihyia Mogya ho Asɛm Bio
Mihyiaa Abena nnera
Mihyiaa Aku wɔ apontow no ase dapɛn a etwaam no.
Mihyiaa Sopheap Um, ɔbea a ɔbɛyɛɛ me yere no.
Mihyiaa akwakoraa bi a ɔbɛn keteke gyinabea hɔ.
Mihyiaa m'adamfo bi a wɔfrɛ no Abena'adamfo.
Mihyiaa no mfe abiɛsa a atwam ni.
Mihyiaa no nnansa a atwam no.
Mihyiaa no wɔ abɔnten mpofirim.
Mihyiaa no wɔ kuw bi mu.
Mihyiaa no wɔ kwan so.
Mihyiaa no wɔ sotɔɔ no mu bere a na akwanhyia asi.
Mihyiaa sukuuni bi a ofi Amerika atɔe fam.
Mihyiaa w'adamfo no.
Mihyiaa wo papa nnɛra.
Mihyiaa wo papa ɛnora.
Mihyiaa ɔhene babea no ankasa.
Mihyiaa ɔkraman bi wɔ kwan so rekɔ fie.
Mihyiaa ɔmampanyin no ankasa.
Mika Japanni
Mike fi South Africa
Mikuntunuu me mu saa a mantumi anteɛ mu nna bi.
Mikyi Boston.
Mikyi m'ani akyi nwii
Mikyia mo.
Mikyinkyin kakra.
Miller kyerɛwee sɛ: Wɔdaadaa me ne afoforo ɔpepem pii wɔ ɔko bere no mu.
Minantew araa kosii sɛ me nan mu bui.
Mind
Mingye di sɛ wo ne me rekasa saa.
Minhu ekuro biara.
Minhu hwee efisɛ ɛhɔ nyinaa yɛ sum.
Minhu me ahɔhodan no address.
Minhu me bag.
Minhu nea Appiah bɛka akyerɛ me.
Minhu nea enti a nkurɔfo bɛpɛ sɛ wɔtra ha.
Minhu nea enti a wanka nokware.
Minhu nea enti a ɔnnɔ me bio.
Minhu nea enti a ɔyɛ saa.
Minhu nea enti a ɛte saa ankasa.
Minhu nea enti a ɛte saa.
Minhu nea menyɛ wɔ ho.
Minhu nea saa atemmu yi kyerɛ ankasa.
Minhu nea ɛhaw Kwabena.
Minhu sɛnea ɔte nka.
Minhu wo.
Minhu wɔn koraa.
Minhu ɔhaw no.
Minhu ɔkwan biara a mɛfa so adi eyi ho dwuma.
Minhu.
Minhuu Kwabena a ɔwɔ anigye saa da.
Minhuu Kwabena bio.
Minhuu asutu a ɛte saa da.
Minhuu biribiara a ɛte sɛ eyi....
Minhuu biribiara wɔ ne ho nnansa yi ara.
Minhuu bonsu a ɔte ase pɛn.
Minhuu frigye kɔkɔɔ bi da.
Minhuu hwee.
Minhuu mo wɔ ha da.
Minhuu nea ɛkyerɛ ankasa.
Minhuu no ara.
Minhuu no da sɛ ɔhyɛ jeans.
Minhuu no da sɛ ɔreka afoforo ho asɛmmɔne.
Minhuu no fi ɔsram a etwaam no mu.
Minhuu no nnansa.
Minhuu nyankontɔn da.
Minhuu obiara a ɔte sɛ wo da.
Minhuu obiara da.
Minhuu wo mfe pii.
Minhuu ɛno da.
Minim, efisɛ manyɛ saa da.
Minim, efisɛ me babea wɔ ɔhaw no bi.
Minim Canadafo pii.
Minim Engiresini kyerɛkyerɛfo bi a ofi Canada.
Minim Franse kasa.
Minim Japanfo kasa yiye
Minim Kwabena akyɛ sen sɛnea minim wo no.
Minim Kwabena ho nsɛm nyinaa.
Minim Kwabena.
Minim ababaa bi a ɔyɛ ɔdefo paa a odi nhabamma a ɛyɛ dɛ nkutoo.
Minim adesuafo bi wɔ saa sukuu no mu.
Minim asiane a ɛwom no.
Minim asiane kɛse a ebetumi afi mu aba no....
Minim asɛm no nyinaa.
Minim baabi a ɔte.
Minim bere pɔtee a saa asɛm no sii.
Minim biribi a Asamoa nnim
Minim biribi a wunnim.
Minim boayikuw no guamtrani no.
Minim hokwan a mewɔ wɔ mmara mu.
Minim hwee
Minim mfomso a ɛhaw Kwabena.
Minim mmabaa baanu yi mu nea wopɛ.
Minim mmara ahorow no.
Minim mmepɔw so ntakraboa nyinaa, na wuram mmoadoma nyinaa wɔ me hɔ.
Minim mo mu biara.
Minim ne din.
Minim nea Asamoa reyɛ.
Minim nea ankɔ yiye.
Minim nea asi.
Minim nea enti a Asamoa wɔ ha.
Minim nea enti a na onni hɔ no ankasa.
Minim nea enti a ɛte saa.
Minim nea esii no dedaw.
Minim nea mekae.
Minim nea mihui.
Minim nea mo baasa no pɛ.
Minim nea mɛyɛ.
Minim nea na woreyɛ.
Minim nea woyɛ.
Minim nea ɔfaa Kwabena
Minim nea ɔrepɛ akyerɛ ankasa.
Minim nea ɔyɛe.
Minim nea ɛsɛ sɛ mehwehwɛ.
Minim nea ɛsɛ sɛ meyɛ.
Minim nea ɛtoo Asamoa.
Minim no fi me mmofraase.
Minim no yiye.
Minim no ɔhwɛ kwan so.
Minim no.
Minim no?
Minim nokwasɛm yi.
Minim nsanku bɔ saa.
Minim nso sɛ, Asamoa nyɛ kwasea.
Minim nyansa.
Minim onii ko a wopɛ sɛ wo ne no kasa.
Minim onii ko a woreka ne ho asɛm no.
Minim onii ko pɔtee.
Minim onii pɔtee a ɔbɛyɛ nhyehyɛe aware no.
Minim papa ne bɔne.
Minim senia ɛtɛ.
Minim sɛ Asamoa dii atoro.
Minim sɛ Asamoa nim.
Minim sɛ Kwabena ho nni asɛm.
Minim sɛ Kwabena yɛ w'adamfo, nanso m'ani nnye ne ho.
Minim sɛ Kwaku asi agyinayɛ dedaw.
Minim sɛ Kwaku de biribi ahintaw, nanso minnim dekode.
Minim sɛ Tracy yɛ ɔkraman kɛkɛ na obewu da bi.
Minim sɛ Yehowa ka me ho.
Minim sɛ Yehowa na ɔmaa me nkwa. Biribi nti na ɔbɔɔ nnipa
Minim sɛ abarimaa no a ogyina hɔ.
Minim sɛ ade biako a yebetumi ayɛ ne anigye.
Minim sɛ ade nsaa saa, nanso ma yɛnkɔ fie.
Minim sɛ ebia nea mekaa nnera no ama wo bu afuw
Minim sɛ enye.
Minim sɛ eyi bɛyɛ yiye.
Minim sɛ eyi ho hia yɛn nyinaa.
Minim sɛ eyi ho hia.
Minim sɛ eyi yɛ den.
Minim sɛ maka eyi akyerɛ wo dedaw.
Minim sɛ makyim atɔ hɔ.
Minim sɛ menyɛ ababaa a n'anim ade sen obiara wɔ wiase mu.
Minim sɛ metumi ayɛ.
Minim sɛ meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa.
Minim sɛ mihui sɛ biribi rekɔ so.
Minim sɛ na Asamoah na ɔyɛ saa.
Minim sɛ na Kwaku nni anigye.
Minim sɛ na wonyɛɛ nhyehyɛe amma.
Minim sɛ ne ho yɛ fɛ.
Minim sɛ nea mereka no yɛ nokware.
Minim sɛ nnapɔnna no nyinaa nni nhyɛase pa.
Minim sɛ ntease biara nni eyi mu.
Minim sɛ nyansa nnim.
Minim sɛ saa pɛpɛɛpɛ na ɛbae.
Minim sɛ seesei me dwumadi yɛ sen kan no — eye sɛnea ɛsɛ.
Minim sɛ sɛ mannye mogya a metumi awu.
Minim sɛ sɛ meka akwanhyia no ho asɛm a, m'ani rennye.
Minim sɛ sɛ wɔma me dwumadi bi a, metumi ayɛ.
Minim sɛ w'ani gye ɛno ho.
Minim sɛ wada.
Minim sɛ wo bo afuw.
Minim sɛ wo na wubuu me kumfɔ wɔ Kwame wue ho.
Minim sɛ wo ne Kwabena ahyia ɔhaw ahorow bi.
Minim sɛ wode biribi ahintaw.
Minim sɛ wode wo ho ahintaw wɔ mfɛnsere no akyi.
Minim sɛ wodɔ Kwabena.
Minim sɛ wodɔ me.
Minim sɛ wompɛ sɛ wo ne me kasa.
Minim sɛ wompɛ sɛ woyɛ ankonam.
Minim sɛ wonkae me.
Minim sɛ wopɛ kɔfe.
Minim sɛ woredi atoro.
Minim sɛ wowɔ mpena.
Minim sɛ woyɛ ɔbadwemma.
Minim sɛ woyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Minim sɛ wubesi gyinae pa.
Minim sɛ wunni adagyew.
Minim sɛ yebetumi ayɛ.
Minim sɛ yennim yɛn ho yiye.
Minim sɛ yenyin.
Minim sɛ yɛadi kan kakra.
Minim sɛ yɛte wiase bi a ennye ɔdɔ ho nkyerɛkyerɛ ntom ahe biara mu.
Minim sɛ ɔrehwɛ me.
Minim sɛ ɛbetumi ayɛ yiye.
Minim sɛ ɛbɛyɛ den ama wo.
Minim sɛ ɛno maa Kwabena ho dwiriw no.
Minim sɛ ɛnsɛ sɛ mema nea Asamoa dwene no haw me.
Minim sɛ ɛnsɛ sɛ mete nka saa.
Minim sɛ ɛnyɛ m'adwuma no bi.
Minim sɛ ɛnyɛ trenee
Minim sɛ ɛsɛ sɛ m'ani gye adesuakuw yi ho, nanso m'ani nnye.
Minim sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so kyɛ kakra.
Minim sɛ ɛsɛ sɛ metra hɔ boa.
Minim sɛ ɛyɛ den sɛ megye adi, nanso ɛyɛ nokware.
Minim sɛ ɛyɛ nokware.
Minim sɛ ɛyɛ yaw.
Minim sɛnea Asamoah nni adagyew koraa no.
Minim sɛnea medi ɔhaw no ho dwuma.
Minim sɛnea metumi ayɛ.
Minim sɛnea mɛyɛ no
Minim sɛnea na ɛte.
Minim sɛnea wɔka kar dedaw.
Minim sɛnea wɔyɛ nneɛma ba awiei.
Minim wo
Minim wo, minim bɔne a woayɛ, minim nea ɛwɔ wo komam — na medɔ wo. ’
Minim wo ahintasɛm.
Minim wo din.
Minim wo maame.
Minim wo papa.
Minim wo sen sɛnea wususuw.
Minim wo?
Minim wɔn din nyinaa.
Minim ɔbarima bi a obetumi aboa.
Minim ɔbarima bi a otumi ka Franse kasa yiye.
Minim ɔkwan a mɛfa so asiesie no.
Minim ɔkwan tiawa bi.
Minnesota's ɔman anomaa ne ntontom.
Minnhu keteke no bio.
Minni Boston.
Minni Kwaku mu ahotoso biara.
Minni Onyankopɔn mu gyidi.
Minni abotare bio.
Minni abotare.
Minni adagyew koraa a mede bɛboa wo ma woayɛ saa.
Minni adagyew koraa ma enti memfa me ho nto me so.
Minni adagyew koraa ma enti menhwɛ Television.
Minni adagyew koraa wɔ ha.
Minni adagyew koraa, mintumi nyɛ adwuma foforo biara.
Minni adagyew koraa.
Minni adagyew.
Minni adaka.
Minni adamfo biara a ɔbɛka me haw ahorow akyerɛ no.
Minni address no bi.
Minni aduan biara.
Minni adwuma yɛ.
Minni afã biara.
Minni aguadifo mu ahotoso.
Minni agude biara a ne bo yɛ den.
Minni ahotoso pii ma enti na m’ani gye ho sɛ ɔyɛ saa.
Minni ahɔho mu gyidi.
Minni akokoduru a mede bɛbɔ mmɔden ayɛ saa.
Minni akɔnnɔ.
Minni anadwo mũ nyinaa.
Minni anansesɛm mu gyidi biara.
Minni anidaso biara.
Minni anigye bio.
Minni ano aduru.
Minni asɛm pɔtee biara ka.
Minni asɛyɛde biara sɛ mɛka akyerɛ wo.
Minni atiridii.
Minni baabiara a mɛkɔ.
Minni baabiara da, metumi ada w'akongua no mu?
Minni bere a mede anoa aduan.
Minni bere a mede bɛboa wo wɔ sukuu dwumadi mu.
Minni bere a mede bɛkenkan ade.
Minni bere a mede bɛkenkan saa nwoma no.
Minni bere a mede bɛkyerɛkyerɛ eyi mu akɔ akyiri.
Minni bere a mede bɛkyerɛkyerɛ mu akɔ akyiri.
Minni bere a mede bɛsa.
Minni bere a mede bɛyɛ saa.
Minni bere anaa sika a mede bɛyɛ saa.
Minni bere biara a mede bɛ hyehyɛ nhoma ansa na makɔ.
Minni bere pii a mede bɛyɛ.
Minni bere pii.
Minni bi.
Minni bi ankasa.
Minni biribiara ka.
Minni biribiara yɛ saa awia yi.
Minni dibea wɔ ɔdan yi mu.
Minni fie a mɛtra mu.
Minni fɔ.
Minni ha sɛ menya nnamfo.
Minni ha sɛ mɛsan akyere wo.
Minni ha.
Minni ho anigye biara koraa.
Minni hokwan sɛ misi gyinae biara.
Minni hwee yɛ.
Minni kar foforo biara ankasa.
Minni kar.
Minni me mu ahotoso kɛse.
Minni meleke
Minni mmaranimfo.
Minni mmea mu ahotoso.
Minni mmofra wɔ m’asɔre mu.
Minni ne mu ahotoso da, na meremfa me ho nto no so da.
Minni nimdeɛ soronko biara.
Minni nkrabea mu gyidi.
Minni nkrante.
Minni nnamfo pii.
Minni nuabea kumaa.
Minni nyamesom mu gyidi.
Minni obu biara ma onipa a merehyia no no.
Minni safoa biara.
Minni sika a mede bɛtɔ nhoma no.
Minni sika a mede bɛtɔ nsɛm asekyerɛ nhoma.
Minni sika biara wɔ me ho.
Minni sika biara, nanso meso dae.
Minni sika bio wɔ me sika kotoku mu.
Minni sika koraa.
Minni sika nnɛ.
Minni sika pii a mede bɛtɔ ɛno.
Minni sika pii anaa nneɛma a ɛsom bo a megyaw ama obi.
Minni sika pii da.
Minni sika pii saa bere no.
Minni sika pii, nanso ɔkwan bi so no, mitumi ne afoforo bɔ.
Minni sika pii.
Minni tumi krataa a mede bɛka kar. "
Minni wo ho menasepɔw biara.
Minni wo mu ahotoso bio.
Minni ɔhaw biara a mede bɛyɛ saa.
Minni ɔpɛ ne nkate a mede bɛyɛ adwuma no.
Minnidi.
Minnii biribiara a ɛyɛ dɛ sɛ eyi da.
Minnii nneɛma pii a metumi de akyerɛw nhoma.
Minnim Australia ho nsɛm pii.
Minnim Boston ho nsɛm pii.
Minnim Dutch kasa, efisɛ ɛyɛ den ma me.
Minnim Franse kasa muni biara.
Minnim Franse nnwom biara.
Minnim abɔde a aniwa hu ho hwee.
Minnim ade foforo a yebetumi ayɛ.
Minnim adwuma yi ho hwee.
Minnim afiri ko a ɛsɛ sɛ me mia so
Minnim ankasa.
Minnim anuanom mmea baanu no mu biara.
Minnim baabi a Aamoah kɔe.
Minnim baabi a Asaah ne Abena hyiae.
Minnim baabi a Kwaku wɔ seesei mpo.
Minnim baabi a me safe wɔ.
Minnim baabi a saa kwan no kɔ.
Minnim bere a me papa bɛsan aba.
Minnim bere a ɔbɛkɔ London.
Minnim bere tenten a matumi de afi ha akɔ Boston.
Minnim bere tenten a saa tebea yi bedi.
Minnim biribiara.
Minnim daakye ho hwee.
Minnim dapɔnna ko a ɛyɛ nnɛ.
Minnim dekode a Kwabena rebɔ pɔw no.
Minnim dekode a asɛm no yɛ.
Minnim dekode a ɛno yɛ.
Minnim dekode pɔtee.
Minnim faako a ɛsɛ sɛ mifi ase fi.
Minnim ho nsɛm pii ankasa.
Minnim ne address.
Minnim ne din de, nanso minim no.
Minnim ne ho asɛm biara
Minnim ne ho asɛm biara ka nea woka kyerɛɛ me no ho.
Minnim ne ho biribiara.
Minnim ne ho hwee.
Minnim ne ho nsɛm pii.
Minnim ne nuanom no mu biara.
Minnim ne sukuufo no mu biara.
Minnim nea Kwasi nim, nanso Kwasi nim nea minim.
Minnim nea akyɛndɛ yi kyerɛ.
Minnim nea ato no.
Minnim nea ebefi mu aba.
Minnim nea ebesi wɔ ha.
Minnim nea ebesi.
Minnim nea enti a Asamoa bo afuw saa no.
Minnim nea enti a aba saa.
Minnim nea enti a m'ani nnye anɔpa yi.
Minnim nea enti a meyɛɛ saa.
Minnim nea enti a ne bo fuwii saa no.
Minnim nea enti a sɛ yɛka sɛ Asamoah yɛ kɛse.
Minnim nea enti a wo ne me wɔ asɛm.
Minnim nea enti a wompɛ n'asɛm.
Minnim nea enti a wɔreko.
Minnim nea enti a ɔkyerɛw nhoma no ankasa.
Minnim nea enti a ɔkɔɔ hɔ.
Minnim nea enti a ɛhaw no saa.
Minnim nea esii.
Minnim nea menka nkyerɛ wo.
Minnim nea menka.
Minnim nea menyɛ bio.
Minnim nea mereyɛ wɔ ha.
Minnim nea mereyɛ.
Minnim nea metumi aka bio.
Minnim nea misuro saa no.
Minnim nea mo sukuufo no reka no.
Minnim nea mɛyɛ.
Minnim nea worebɔ mmɔden sɛ wobɛka.
Minnim nea woreka no yiye.
Minnim nea worepɛ akyerɛ.
Minnim nea woyɛe.
Minnim nea yebetumi ayɛ.
Minnim nea yɛbɛyɛ.
Minnim nea ɔbɛyɛ ankasa.
Minnim nea ɔdɔ kyerɛ.
Minnim nea ɔpɛ sɛ meyɛ.
Minnim nea ɛbɛto wo.
Minnim nea ɛhaw me.
Minnim nea ɛkaa me ma mebaa ha.
Minnim nea ɛkɔfa bae.
Minnim nea ɛrekɔ so wɔ hɔ.
Minnim nea ɛreyɛ me bio mpo.
Minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ de guare.
Minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ kan.
Minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ mprempren.
Minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ ɔkyena.
Minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ.
Minnim nipa ko a meyɛ.
Minnim nipa ko a woyɛ.
Minnim nipa ko a ɔyɛ.
Minnim nkurɔfo a wɔyɛ mo mfonini no, nanso wɔn adwuma no ka koma yiye!
Minnim nneɛma a ɛte saa ho hwee.
Minnim nnwom mu
Minnim no koraa.
Minnim no mpo.
Minnim nokware a ɛwom.
Minnim obiara a ɔwɔ Boston.
Minnim obiara.
Minnim onii a wopɛ sɛ wuhu no.
Minnim onii a ɔyɛɛ mfonini yi.
Minnim onii ko a ɔyɛ mpo.
Minnim onii ko a ɛsɛ sɛ ɔyɛ saa.
Minnim saa asɛm no ho biribiara
Minnim sɛ Kwabena da so te Boston anaa.
Minnim sɛ ebia metumi ne wo akɔ anaa.
Minnim sɛ ebia osu bɛtɔ ɔkyena anaa.
Minnim sɛ ebia wobɛboa yɛn anaa.
Minnim sɛ ebia yebetumi ayɛ anaa.
Minnim sɛ meda so ara wɔ a.
Minnim sɛ menya bere ayɛ anaa.
Minnim sɛ onim anaa.
Minnim sɛ woyɛɛ saa.
Minnim sɛ ɔbɛba anadwo yi ara.
Minnim sɛ ɛsɛ sɛ misu anaa meserew.
Minnim sɛnea mede bedi dwuma.
Minnim sɛnea mede saa kwan yi bedi dwuma.
Minnim sɛnea mɛda mo ase pii.
Minnim sɛnea nneɛma kɔɔ so mfe ɔha anaa aduonum a atwam ni.
Minnim sɛnea wogye nsusuwii hunu a ɛte saa adi.
Minnim sɛnea wɔtɔ tekiti.
Minnim sɛnea yɛde nneɛma gu akuwakuw mu yiye
Minnim sɛnea ɛgyegye.
Minnim sɛnea ɛyɛ adwuma fa.
Minnim wo din ankasa.
Minnim wo ho hwee, nanso ɔkɔm de me.
Minnim ɔkwan a mɛfa so abɔ asɛmfua no.
Minnim ɔkwan a mɛfa so anoa aduan.
Minnim ɔkwan a mɛfa so de saa asɛm yi adi dwuma.
Minnim ɛho nsɛm nyinaa.
Minnim, na saa ara na me nso ɛmfa me ho
Minnim.
Minnu me ho sɛ meyɛɛ saa.
Minnu me ho wɔ biribi ho.
Minnya ntee saa asɛm no.
Minnyaa ɛho mmuae biara a ɛtɔ asom da.
Minnyae me mudi mu da.
Minnye di sɛ ɔyɛ mmaranimfo.
Minnye nni.
Minnye nni koraa sɛ ɛte saa.
Minnye nni sɛ amanneɛbɔ no yɛ nokware.
Minnye nni sɛ me werɛ befi Rob da. ” — Gail
Minnye nni sɛ metumi atwa me kaika ho sɔhwɛ no
Minnye nni sɛ metumi ayɛ.
Minnye nni sɛ nea yɛbɛyɛ no bɛyɛ yiye.
Minsi gyinae saa da.
Minsusuw nea yɛyɛe no ho.
Minsusuw sɛ Kwabena betumi ayɛ nea woreka akyerɛ no sɛ ɔnyɛ no.
Minsusuw sɛ Kwabena nni adagyew nnɛ.
Minsusuw sɛ Kwabena wɔ nnamfo pii dodo.
Minsusuw sɛ Kwaku bɛpɛ sɛ ɔne yɛn kɔ.
Minsusuw sɛ anka obi betumi asiw Kwaku kwan.
Minsusuw sɛ asiane wom.
Minsusuw sɛ atade yi ne atade kɔkɔɔ no na ɛnam.
Minsusuw sɛ eyi ne bere pa a ɛsɛ sɛ yɛkasa.
Minsusuw sɛ eyi yɛ serew.
Minsusuw sɛ mabu mmara biara so.
Minsusuw sɛ me nkutoo na mihui.
Minsusuw sɛ menya bere pii de ayɛ biribiara a mepɛ sɛ meyɛ.
Minsusuw sɛ metumi agyina m'abufuw no ano bio.
Minsusuw sɛ metumi akyerɛ krataa yi ase a wo mmoa nka ho.
Minsusuw sɛ metumi ayɛ.
Minsusuw sɛ mɛkɔ nnɛ.
Minsusuw sɛ n'asɛm no yɛ nokware.
Minsusuw sɛ na ɛno yɛ gyinaesi a nyansa wom.
Minsusuw sɛ ne ho nyɛ fɛ.
Minsusuw sɛ obetumi ayɛ saa adwuma no.
Minsusuw sɛ obiara aka akyerɛ Kwame.
Minsusuw sɛ sɛ wuhu no a eye ma wo.
Minsusuw sɛ sɛɛ na Asamoah meretie no.
Minsusuw sɛ wo din ne Asamoa
Minsusuw sɛ wote ɛho nsunsuanso no ase yiye.
Minsusuw sɛ woyɛ otirimɔdenfo.
Minsusuw sɛ wuhia me na maboa wo bio.
Minsusuw sɛ wɔyɛ akyerɛkyerɛfo.
Minsusuw sɛ ɛbɛba nnɛ.
Minsusuw sɛ ɛbɛba so anadwo yi
Minsusuw sɛ ɛho hia sɛ yɛyɛ saa.
Minsusuw sɛ ɛno ne mmuae no.
Minsusuw sɛ ɛnsɛ sɛ nkurɔfo ma nsɛm yɛ kɛse sen sɛnea ɛte ankasa
Minsusuw sɛ ɛsɛ sɛ mmofra nom nsa.
Minsusuw sɛ ɛyɛ nokware.
Minte nea esii no ase.
Minti nia ɔka nu yiye
Mintumi mano rennkɔ
Mintumi mfa biribiara a Asamoah pɛ mma no.
Mintumi mfa biribiara mma wo.
Mintumi mfa eyi nni dwuma.
Mintumi mfa ho asodi nto wɔn so.
Mintumi mfa nea ɔyɛe no nkyɛ no.
Mintumi mfa saa kwan no so nnye me ho nkwa.
Mintumi mfa sobuo no mmɔ so.
Mintumi mfi hɔ.
Mintumi mma asɛmmisa no ho mmuae.
Mintumi mma m'ani nna hɔ.
Mintumi mma me nsa nifa so.
Mintumi mma wo mmuae nnɛ.
Mintumi mmoa abeawa no.
Mintumi mmrɛ me mmɔdenbɔ ase seesei esiane me bere a ayɛ tiaa no nti.
Mintumi mpa abaw.
Mintumi ne me papa nkasa a me bo mfuw.
Mintumi ne no nka.
Mintumi ne no nni asi.
Mintumi ne no nyɛ adwene koraa.
Mintumi ne wo nyɛ adwene wɔ saa asɛm no ho.
Mintumi ne wɔn haw ahorow no nni hwee yɛ.
Mintumi nhu Asamoah nso.
Mintumi nhu Australia ho biribiara.
Mintumi nhu Nolah, na mahwɛ baabiara.
Mintumi nhu awiei no.
Mintumi nhu baabi a Kwasi wɔ ne onii ko a ɔka ne ho.
Mintumi nhu beae pɔtee a Asamoah fi.
Mintumi nhu bere a Asamoah bɛsan n’akyi.
Mintumi nhu bere ko a Asamoa ne Abena hyiae.
Mintumi nhu bere ko a ɔbɛba.
Mintumi nhu me bag.
Mintumi nhu mmoa a wɔde ma no, efisɛ ɛwɔ akyirikyiri dodo.
Mintumi nhu nea menyɛ koraa.
Mintumi nhu nea menyɛ wɔ ɛno akyi.
Mintumi nhu nea worebɔ mmɔden sɛ wobɛka akyerɛ me.
Mintumi nhu nea ɔkyerɛwfo no rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛka.
Mintumi nhu no sɛ osu saa.
Mintumi nhu nsonsonoe a ɛda ne nnuammea ntaafo no ntam
Mintumi nhu sɛ ebia Asamaoh adii aguro anaasɛ onni bi.
Mintumi nhu sɛ eye.
Mintumi nhu sɛ eyi yɛ adwempa.
Mintumi nhu sɛ m'ani gye oyi anaa baako no ho.
Mintumi nhu sɛ memfa mayonnaise nyɛ me paanoo so o, sɛ minnyae o.
Mintumi nhu sɛ mepɛ sɛ meyɛ eyi.
Mintumi nhu wo a worensusuw wo maame ho.
Mintumi nhu wɔ hann yi mu.
Mintumi nhu ɔkwan a mɛfa so abue adaka yi.
Mintumi nhu ɔkwan a mɛfa so de afiri yi adi dwuma.
Mintumi nhu ɔkwan a mɛfa so de nea mede asie no asie.
Mintumi nhu.
Mintumi nhwɛ mpo.
Mintumi nhyɛ me ho so.
Mintumi nka Franse kasa te sɛ Asamoah.
Mintumi nka German kasa.
Mintumi nka biribiara nkyerɛ wo.
Mintumi nka bɔs.
Mintumi nka hwee.
Mintumi nka lɔre kɛse yi.
Mintumi nka me ahintasɛm nyinaa nkyerɛ wo.
Mintumi nka nea woreka no nkyerɛ wo.
Mintumi nka nea ɔreka ne ho asɛm no ho asɛm biara nkyerɛ afoforo.
Mintumi nka nkyerɛ no seesei, ɛnyɛ mmerɛw saa bio.
Mintumi nka nkyerɛ obiara.
Mintumi nka nkyerɛ wo da.
Mintumi nka no kwa.
Mintumi nka nokware no nkyerɛ wo.
Mintumi nka saa ɔhaw no ho hwee.
Mintumi nka sɛ Asamoah ne ne nuabarima kumaa no ntam atetew.
Mintumi nkae baabi a metɔɔ nhoma no.
Mintumi nkae emu nsɛm no.
Mintumi nkae ne din saa bere no.
Mintumi nkae ne din.
Mintumi nkae nea midii nnora anadwo.
Mintumi nkae wɔn din nyinaa.
Mintumi nkasa Japanfo kasa.
Mintumi nkyerɛ ade pɔtee.
Mintumi nkyerɛ baabi a mifi.
Mintumi nkyerɛ m'adwene yiye wɔ German kasa mu ma wɔate m'ase.
Mintumi nkyerɛ saa kasamu yi ase.
Mintumi nkyerɛ wo baabi a Kwaku te.
Mintumi nkyerɛ wo hwee.
Mintumi nkyerɛ wo mpɛn dodow a makɔ hɔ.
Mintumi nkyerɛ wo nidi a eyi yɛ no.
Mintumi nkyerɛ wo sɛnea merehwɛ wo nsrahwɛ no kwan.
Mintumi nkyerɛ wo sɛnea mmoa a wode ma yɛn no som bo fa.
Mintumi nkyerɛ wo sɛnea wobɛbɔ asɛmfua yi.
Mintumi nkyerɛ wo sɛnea wɔbɔ asɛmfua no.
Mintumi nkyerɛ wo.
Mintumi nkyerɛ.
Mintumi nkɔ gye sɛ ɔbɛba.
Mintumi nkɔ nhyiam no bi.
Mintumi nna pii.
Mintumi nna yiye nnansa yi.
Mintumi nna.
Mintumi nni saa aduan yi bi.
Mintumi nni so.
Mintumi nni w'akyi.
Mintumi nni ɔhaw yi ho dwuma.
Mintumi nnidi nkesua mono, enti ɛsɛ sɛ wɔnoa.
Mintumi nnii ɔhaw no ho dwuma.
Mintumi nnom nufusu.
Mintumi nnwene ho mpo.
Mintumi nnya kar no mfi ase.
Mintumi nnya ɛno mfi m'adwenem.
Mintumi nnyae adwuma no!
Mintumi nnyae nea esii no ho adwennwen.
Mintumi nnyae sigaretnom.
Mintumi nnyae.
Mintumi nnye akyɛde yi ntom.
Mintumi nnye anoyi a ɛte saa ntom.
Mintumi nnye nni sɛ Asamoa dii ade mũ no nyinaa.
Mintumi nnye nni sɛ Asamoah kae ankasa sɛ dabi.
Mintumi nnye nni sɛ Asamoah nfrɛe.
Mintumi nnye nni sɛ Kwaku nni ha.
Mintumi nnye nni sɛ wode wo sika nyinaa bɛma.
Mintumi nnye nni sɛ wopɛ saa adidibea no.
Mintumi nnye no nni.
Mintumi nnyena ano sɛ ɔne ɔbarima foforo bi ntra.
Mintumi nnyi m'adwene mfi ne so.
Mintumi nnyina ano bio!
Mintumi nnyina ano bio.
Mintumi nnyina ano.
Mintumi nnyina dede no ano.
Mintumi nnyina dede yi nyinaa ano.
Mintumi nnyina ne ahantan no ano.
Mintumi nnyina ne atɛnnidi no ano bio.
Mintumi nnyina ne basabasayɛ no ano bio.
Mintumi nnyina ɔhyew no ano bio.
Mintumi nnyina ɛyaw no ano.
Mintumi nnyina ɛyaw yi ano bio.
Mintumi nnyina ɛyaw yi ano.
Mintumi nsa
Mintumi nsan m'akyi.
Mintumi nsan nkɔ afiase bio.
Mintumi nsi gyinae mma no.
Mintumi nsusuw biribi foforo biara ho.
Mintumi nsusuw ne din ho seesei ara.
Mintumi nsɔre ntɛm.
Mintumi nte biribiara.
Mintumi nte nea enti a Asamoah mpɛ me asem.
Mintumi nte nea enti a ɔyɛɛ saa no ase.
Mintumi nte nka biara.
Mintumi nte nka saa.
Mintumi nto pon no mu yiye.
Mintumi ntra ha.
Mintumi ntra hɔ nkyɛ, mayɛ nhyehyɛe.
Mintumi ntra hɔ nkyɛ.
Mintumi ntua dan ka no ankasa.
Mintumi ntwɛn da mũ nyinaa.
Mintumi ntwɛn mma dapɛn awiei no mfi ase.
Mintumi ntwɛn nkosi Dwoda a ɛreba no.
Mintumi ntɔ eyi efisɛ minni sika pii.
Mintumi ntɔ nhoma a ne bo yɛ den yi.
Mintumi nwie adwuma no dɔnhwerew biako mu.
Mintumi nwie eyi nnɛ.
Mintumi nwu wɔ ha.
Mintumi nyi m'ani mfi ne so.
Mintumi nyi mfi hɔ.
Mintumi nyi mfi me tirim.
Mintumi nyɛ adwuma mma wo bio.
Mintumi nyɛ asɛm yi ho hwee.
Mintumi nyɛ bio.
Mintumi nyɛ eyi bio.
Mintumi nyɛ ho hwee.
Mintumi nyɛ hwee anadwo.
Mintumi nyɛ hwee ankasa.
Mintumi nyɛ hwee.
Mintumi nyɛ oprehyɛn yi a mogya nka ho.
Mintumi nyɛ saa a mmoa nka ho.
Mintumi nyɛ saa ankasa.
Mintumi nyɛ sɛ eyi nka ho.
Mintwitwa me mmɔwerɛw anadwo da.
Minwe aduaba no mfinimfini.
Minya Abusua Foforo a Wɔwɔ Ɔdɔ
Minya Anigye wɔ Asafo Foforo Mu
Minya Asɔre Ahorow Ho Mfomso
Minya Awerɛkyekye Wɔ Esum Kabii Bon no Mu
Minya akyɛde, na yedi agoru ahorow kɔ apontow ahorow ase nso.
Minya asɛnka adwuma mu kyɛfa kɛse wɔ Colombo.
Minya nhuu beae a mɛtra, me ne m'adamfo no bɛtra kakra.
Minya nkaa hwee.
Minya nnyae wo yɛ
Minyaa A wo Franse kasa mu abodin.
Minyaa Nokware Ahonyade wɔ Australia
Minyaa Nokware Ahonyade wɔ Australia G.
Minyaa Yehowa Adansefo no mu biako afuw mu kohintawee.
Minyaa abasobɔde nso.
Minyaa abotɔyam kaa biribiara kyerɛɛ no.
Minyaa adwenemhaw kakra.
Minyaa adwuma pa ne m’ankasa me fie.
Minyaa adwuma pa yɛe.
Minyaa adwuma wɔ hɔ na megyee ɔdan bi tuaa ho ka.
Minyaa amanneɛbɔ no fii baabi a wobetumi de wɔn ho ato so.
Minyaa anigye soronko bi a na minnyaa bi da.
Minyaa asɛm no fii ne hɔ tẽẽ.
Minyaa awɔw bi a emu yɛ den.
Minyaa bere kakra maa no, enti mekɔɔ kurow no mu.
Minyaa bere pii maa Asamoah.
Minyaa krataa fii m'adamfo bi hɔ wɔ London.
Minyaa krataa fii m'adamfo bi hɔ.
Minyaa krataa fii m'adamfo dedaw bi hɔ besi nnɛ.
Minyaa krataa fii m'adamfo hɔ.
Minyaa mfoninitwa afiri wɔ loto no mu.
Minyaa mmoa bi fii m'adamfo bi hɔ.
Minyaa mo krataa no.
Minyaa n'agyapade.
Minyaa nea mepɛ.
Minyaa nhyɛase foforo koraa, nyaa anidaso ne awerɛhyem pii.
Minyaa nkyerɛkyerɛmu a abotɔyam wom.
Minyaa sɛnea ɛyɛ adwuma no ho adwene a emu da hɔ.
Minyaa yɛ anka a, na ɛyɛ nokware.
Minyaa ɔyɛkyerɛ, na misuaa no mpɛn pii.
Minyae a anka mitumi hwɛɛ me ba no yiye.
Minye koraa. ’
Minyinii ntɛm koyii keteke a edi kan no.
Minyinii ntɛm sen sɛnea na metaa foro keteke a edi kan no.
Minyinii sen sukuuni biara wɔ m'adesuakuw mu.
Minyinii sɛnea ɛsɛ a metumi anya tumi krataa afi ofirikafo no hɔ.
Minyinii wom.
Minyinii wɔ baabi a wɔyɛ mmea ne mmeawa basabasa.
Minyinsɛnee.
Mipiraa me nan nifa.
Mipiraa me nanpɔso
Miriam ka sɛ: “ Wɔma yɛsomee sɛ akwampaefo atitiriw.
Misao ka sɛ: Bɛyɛ dɔnhwerew biako akyi no, ofie no wosowee.
Mise: Wone me Nyankopɔn?
Misiesie me ho.
Misii dan foforo.
Misii gyinae pa.
Misii gyinae sɛ mefi me man mu ansa na aka akyi dodo.
Misii gyinae sɛ mefi ne nkyɛn.
Misii gyinae sɛ mɛba Japan afe a etwaam no.
Misii gyinae sɛ mɛhwɛ no so yiye.
Misii gyinae sɛ mɛka akyerɛ no sɛ medɔ no.
Misii gyinae sɛ mɛto kyakya anya sika de atua me keteke ka.
Misii gyinae sɛ mɛtra ha.
Misii gyinae sɛ mɛyɛ saa anaasɛ mekum me ho.
Misii me bo sɛ memfa atosɛm a ɛte saa nkyerɛkyerɛ me mma da.
Misoo hama no mu denneennen sɛnea ɛbɛyɛ a mehwee ase.
Miss G.
Missouri
Misu pii.
Misua Bible mu Nokware
Misua China kasa da biara da.
Misua Engiresi kasa wɔ fie.
Misua Franse kasa na meyɛ nneɛma foforo nso.
Misua Franse kasa nso.
Misua Franse kasa wɔ fie.
Misua Franse kasa.
Misua ade nnɔnhwerew pii anadwo.
Misua ade.
Misua nneɛma pii fi mu.
Misua nneɛma pii.
Misua nnwom wɔ sukuupɔn bi mu wɔ Boston.
Misua nnwom.
Misua sikasɛm ho ade wɔ sukuupɔn mu.
Misuaa Bible
Misuaa Franse kasa bere a na mekɔ ntoaso sukuu no.
Misuaa Greek amammerɛ ho ade pii.
Misuaa Nteɛso Fii Keeki Mu
Misuaa ade kakra anɔpa yi.
Misuaa adwinni ho abakɔsɛm.
Misuaa nneɛma pii.
Misuaa nneɛma pii dapɛn yi.
Misuaa nneɛma pii fii Asamoah hɔ.
Misuaa nneɛma pii fii wo hɔ.
Misuaa no koma mu.
Misuaa sɛnea mede hokwan no bɛtotɔ nneɛma dedaw a wɔtɔn no bi ntɛm ara.
Misuaa sɛnea wɔka sakre bere a na madi mfe asia no.
Misuaa sɛnea yɛbɔ dan so
Misuaa sɛnea yɛbɔ dan so, yɛhyehyɛ mpomma, ne apon.
Misuaa sɛnɛa wɔtwi nantwi nufusu.
Misuaa tema ne abotare.
Misui, sui bio.
Misuro sɛ Asamoah beye nhyehyɛe abɔ me ho ban.
Misuro sɛ mɛka me haw yi ho asɛm akyerɛ obi.
Misuro sɛ osu bɛtɔ.
Misuro sɛ saa a mɛyɛ no bɛma Onyankopɔn bo afuw.
Misuro sɛ wɔbɛkasa atia me anaasɛ m’ani bewu.
Misuro sɛ ɔbɛyɛ mfomso.
Misuroe sɛ mɛkɔ akogye ho ntetee
Misuroe sɛ mɛkɔ akogye ɛho ntetee....
Misusuw eyi ho bere nyinaa.
Misusuw ho bere nyinaa sɛ ebia me ba no bɛhwehwɛ me anaa. — Wɔkyerɛw mae.
Misusuw ho da biara da.
Misusuw ho hwɛ sɛ ebia Asamoah nim sɛnea meyɛ ankonam anaa.
Misusuw ho sɛ Kwabena afa sakre pɛn sɛ ɔbɛyɛ adwuma anaa.
Misusuw ho sɛ Kwaku betumi atie yɛn anaa.
Misusuw ho sɛ ebia obi nim baabi a Asamoah wɔ anaa.
Misusuw ho sɛ ebia osu bɛtɔ ɔkyena anaa.
Misusuw ho sɛ ebia waware anaa.
Misusuw ho sɛ ebia wɔasiesie aduan ho anaa.
Misusuw ho sɛ ɔwɔ fie anaa.
Misusuw ne ho bere nyinaa.
Misusuw nea Asamoah reyɛ wɔ ha no ho.
Misusuw nea ato no no ho.
Misusuw nea ebesi no ho.
Misusuw nea enti a ɔreteetee saa no ho.
Misusuw nea wokae no ho.
Misusuw nea ɛkyerɛ no.
Misusuw saa.
Misusuw sɛ, Oo onyame foforo a minnim ne ho hwee!
Misusuw sɛ: ‘ Eyi nyɛ den. ’
Misusuw sɛ Asamoah bo afuw yiye.
Misusuw sɛ Kwabena betumi aboa.
Misusuw sɛ Kwabena nim nneɛma bi a yennim.
Misusuw sɛ Kwabena nkoaa antumi anyɛ saa.
Misusuw sɛ Kwabena pɛ w'asɛm.
Misusuw sɛ Kwaku adi mfe aduasa.
Misusuw sɛ Television hwɛ yɛ bere sɛe.
Misusuw sɛ Twitter yɛ bere sɛe.
Misusuw sɛ ade biako pɛ na ɛsɛ sɛ meyɛ.
Misusuw sɛ aduan bo yɛ den wɔ Japan.
Misusuw sɛ aduankoro a na yenni no na ɛma ɛbaa saa.
Misusuw sɛ adwuma bi a wɔde bere fã yɛ suahunu pa
Misusuw sɛ akatua no dɔɔso.
Misusuw sɛ akyiri yi Kwabena betumi anya adwempa.
Misusuw sɛ anka Asamoah ne Abena werɛ befi me saa bere yi
Misusuw sɛ anka w'ani betumi agye wɔ ha.
Misusuw sɛ anka wobetumi asiw akwanhyia ano.
Misusuw sɛ anka ɛsɛ sɛ mekenkan no yiye.
Misusuw sɛ anka ɛsɛ sɛ wotɔ din pa bi a wunim.
Misusuw sɛ asiane wom dodo.
Misusuw sɛ asiane wom sɛ wobɛkɔ ɔtare yi mu.
Misusuw sɛ asɛm no yɛ nokware.
Misusuw sɛ bere aso sɛ mehohoro me kar ho.
Misusuw sɛ bere aso sɛ mehwɛ m'aniwa.
Misusuw sɛ bere aso sɛ meka byebye.
Misusuw sɛ bere aso sɛ meka nea ɛwɔ m'adwenem ankasa.
Misusuw sɛ bere aso sɛ mekɔ oduruyɛfo nkyɛn.
Misusuw sɛ bere aso sɛ mepa no kyɛw.
Misusuw sɛ bere aso sɛ metow sare no.
Misusuw sɛ bere aso sɛ metɔ afiri foforo.
Misusuw sɛ bere aso sɛ metɔ kar pa.
Misusuw sɛ bere aso sɛ metɔ kɔmputa a edi mũ ma me babea no.
Misusuw sɛ bere aso sɛ meyɛ apontow bi ho nhyehyɛe.
Misusuw sɛ bere aso sɛ mifi hɔ seesei.
Misusuw sɛ bere aso sɛ migyae adwuma.
Misusuw sɛ bere aso sɛ migyae saa adwene no.
Misusuw sɛ bere aso sɛ minya adwuma foforo.
Misusuw sɛ bere aso sɛ minya nnamfo foforo.
Misusuw sɛ bere aso sɛ misiesie ɔdan a wɔde kar si mu no mu.
Misusuw sɛ ebegye bere tenten ansa na matumi asan akɔ Japan.
Misusuw sɛ ebetumi aba sɛ Asamoah betumi aka biribi foforo biara akyerɛ yɛn anaa.
Misusuw sɛ ebetumi aba sɛ na Asamoah wɔ sukuu mu.
Misusuw sɛ ebetumi aba sɛ telah yɛ obi a onim nyansa paa.
Misusuw sɛ ebetumi ayɛ yiye.
Misusuw sɛ ebia me bo befuw te sɛ Asamoah.
Misusuw sɛ eye paa sɛ wonyɛ saa.
Misusuw sɛ eye sɛ wobɛtra ha kosi sɛ sukyerɛma no begyae.
Misusuw sɛ eye sɛ yɛremfa ne nsa mma no.
Misusuw sɛ eye.
Misusuw sɛ eyi ne ne kyinii.
Misusuw sɛ eyi ne ɔkwampa a ɛsen biara a wubetumi afa so ayɛ saa.
Misusuw sɛ eyi ntumi nyɛ yiye.
Misusuw sɛ eyi yɛ adwemmɔne.
Misusuw sɛ eyi yɛ nsusuwii a ɛyɛ hu.
Misusuw sɛ eyi yɛ ɔdɔ anaa.
Misusuw sɛ hena kar na eyi te saa.
Misusuw sɛ m'adwene ye.
Misusuw sɛ m'ani gye Asamoah ho.
Misusuw sɛ m'ani gye ho.
Misusuw sɛ mahyia wo pɛn.
Misusuw sɛ manya atiridii.
Misusuw sɛ manya biribi a ebia wopɛ.
Misusuw sɛ manya ɔdɔ ama wo.
Misusuw sɛ mayɛ anihaw.
Misusuw sɛ me tekiti afi me nsa.
Misusuw sɛ meda so ara wɔ bere ma kɔfe kuruwa foforo.
Misusuw sɛ menom nsa pii.
Misusuw sɛ mepɛ sɛ meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Misusuw sɛ merebɔ dam.
Misusuw sɛ metow obi tuo kɛkɛ.
Misusuw sɛ metumi ada yiye anadwo yi.
Misusuw sɛ metumi agyina ano.
Misusuw sɛ mewɔ eyi ho adwene bi.
Misusuw sɛ mewɔ ɔhaw bi.
Misusuw sɛ mfaso wɔ so sɛ mebɔ mmɔden.
Misusuw sɛ midii mfomso de saa krataa no kɔmaa Asuda.
Misusuw sɛ midii mfomso.
Misusuw sɛ minim nea eyi kyerɛ.
Misusuw sɛ mintumi nsua agoru no.
Misusuw sɛ mmuae no yɛ yiw.
Misusuw sɛ mɛkɔ so atra ha.
Misusuw sɛ mɛkɔda.
Misusuw sɛ n'ani gyei saa bere no.
Misusuw sɛ n'asɛm no yɛ nokware.
Misusuw sɛ na egyina abusuabɔ a na m’awofo ne no wɔ so titiriw.
Misusuw sɛ na sikakorabea hɔ adwumayɛfo no mpɛ sɛ wohu me wɔ hɔ.
Misusuw sɛ na wo ti nhwi yɛ fɛ.
Misusuw sɛ na wowɔ sika pii a wode bɛyɛ w'adwuma mprempren yi.
Misusuw sɛ na ɛyɛ ɔkwan a wofa so hwɛ nneɛma saa bere no kɛkɛ.
Misusuw sɛ ne ho nni asɛm.
Misusuw sɛ ne ho yɛ fɛ.
Misusuw sɛ ne nhoma no nyɛ anigye.
Misusuw sɛ nea woreyɛ no yɛ hu.
Misusuw sɛ nkwan hia nkyene kakra.
Misusuw sɛ nnipa pii wɔ hɔ a wodidi tra so di adwennwen.
Misusuw sɛ ntease bi wɔ hɔ.
Misusuw sɛ obedi nkonim.
Misusuw sɛ obegyae no.
Misusuw sɛ obi kɔɔ hɔ.
Misusuw sɛ obi wɔ hɔ.
Misusuw sɛ odi n'agya akyi.
Misusuw sɛ odi nokware.
Misusuw sɛ owu yɛ aniwu.
Misusuw sɛ saa atade yi bɛyɛ wo fɛ.
Misusuw sɛ saa atade yi ne taya yi bɛkɔ
Misusuw sɛ saa na Kwabena yɛe.
Misusuw sɛ saa ofie Bible adesua yi bɛboa ahyɛ me nkuran.
Misusuw sɛ sini yɛ anigye sen nhoma biara.
Misusuw sɛ sɛ yetu mmirika a, yɛbɛduru
Misusuw sɛ sɛe ara na obi de asodi no ato ne ho so.
Misusuw sɛ sɛ́ Asamoah no kyerɛ nea ɔkae.
Misusuw sɛ sɛ́ Asamoah no, na ɔrehwehwɛ ne safe.
Misusuw sɛ sɛ́ Holah kyerɛwtohɔ no, ɔno ankasa ka ne ho asɛm.
Misusuw sɛ sɛ́ Yahua no, na ɔrehwehwɛ ne safe.
Misusuw sɛ w'adwene atu afra kakra
Misusuw sɛ w'ani bere.
Misusuw sɛ wadi boro mfe aduasa.
Misusuw sɛ wo mpepaa wo fie hɔ.
Misusuw sɛ wo nkutoo na wudwen afoforo ho.
Misusuw sɛ woadi mfomso.
Misusuw sɛ woate nea esii wɔ ha nnɛ no ho asɛm.
Misusuw sɛ wobu wɔn ani gu nneɛma so.
Misusuw sɛ wobɛpɛ sɛ wo ne Kwabena di nkitaho ntɛm ara sɛnea wubetumi.
Misusuw sɛ wobɛpɛ sɛ wohwehwɛ eyi mu.
Misusuw sɛ wode krataa a enye no brɛɛ me.
Misusuw sɛ wode nkyerɛkyerɛmu bi ma me.
Misusuw sɛ wokɔɔ akyiri dodo.
Misusuw sɛ wonte asɛmmisa no ase.
Misusuw sɛ woredi atoro.
Misusuw sɛ worentumi nyɛ.
Misusuw sɛ wowɔ ha a wubebisa me Asamoah ho asɛm.
Misusuw sɛ woyɛ ɔtorofo.
Misusuw sɛ woyɛɛ adwuma pa.
Misusuw sɛ wubehia mmoa
Misusuw sɛ wubetumi aka saa.
Misusuw sɛ wunim saa! ’
Misusuw sɛ wuntumi nyɛ saa.
Misusuw sɛ wɔka Franse kasa.
Misusuw sɛ wɔmfrɛ yɛn.
Misusuw sɛ wɔn a wɔwɔ hɔ nyinaa tee.
Misusuw sɛ wɔwɔ anigye.
Misusuw sɛ wɔyɛ nokwaredifo.
Misusuw sɛ yebehu Kwabena.
Misusuw sɛ yebetumi ayɛ ho biribi.
Misusuw sɛ yehia oduruyɛfo.
Misusuw sɛ yehia sika pii.
Misusuw sɛ yɛayɛ krado.
Misusuw sɛ yɛn baanu nyinaa nim sɛnea Asamoah te nka.
Misusuw sɛ yɛnam ɔkwantrenee no so.
Misusuw sɛ yɛne wɔn yɛ adwene.
Misusuw sɛ yɛwɔ adwuma pii yɛ.
Misusuw sɛ ɔbɛba.
Misusuw sɛ ɔkɔm de wo.
Misusuw sɛ ɔpakum reyɛ abɔ me.
Misusuw sɛ ɔpɛ wo.
Misusuw sɛ ɔrennye nyansahyɛ no ntom.
Misusuw sɛ ɔtee nka sɛ wɔaka no ahyɛ.
Misusuw sɛ ɔyare, ne ho ayɛ hyew.
Misusuw sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ wubedi aduan pa.
Misusuw sɛ ɛbɛyɛ papa.
Misusuw sɛ ɛho hia sɛ meka nokware.
Misusuw sɛ ɛno ara ne asɛm a wɔpɛ sɛ wɔka.
Misusuw sɛ ɛno ne asɛnnennen a yehyia ankasa.
Misusuw sɛ ɛno nkyerɛ nsonsonoe biara.
Misusuw sɛ ɛno yɛ adwempa.
Misusuw sɛ ɛnsɛ sɛ yɛnka asɛm no kyerɛ yɛn awofo.
Misusuw sɛ ɛnte saa.
Misusuw sɛ ɛnyɛ ade a afifide betumi ate ɛyaw.
Misusuw sɛ ɛnyɛ koraa
Misusuw sɛ ɛnyɛ nokware.
Misusuw sɛ ɛrenkyɛ keteke bɛba.
Misusuw sɛ ɛrenkyɛ mɛsan aba.
Misusuw sɛ ɛrenkyɛ ɔbɛsan aba.
Misusuw sɛ ɛrentumi mma sɛ nhwɛso a edi hɔ no bɛyɛ papa asen eyi.
Misusuw sɛ ɛrentumi mma sɛ tebea a ɛte sɛɛ bɛsan asi bio.
Misusuw sɛ ɛrentumi nyɛ yiye sɛ Asamoah nkutoo bɛba apontow no ase.
Misusuw sɛ ɛrentumi nyɛ yiye sɛ Isa nkutoo bɛba apontow no ase.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ mebɔ mmɔden.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ meka ɛno ho asɛm kyerɛ wo.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye paa, ɛno ara nen.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ woka saa kyerɛ Asamoah.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wokɔ sra no
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wotwɛn.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wudi aduru bi a wɔde ko awɔw.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wudi pii ka ho.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wugye w'ahome kakra.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wutu nhyiam no hyɛ da foforow
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wɔbara nyinsɛn a wotu gu. J.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ yebu yɛn bo no adewa.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ yɛbɔ mmɔden bio.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ yɛde yɛn bere di dwuma yiye kakra.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ yɛyɛ biribi a nyansa nnim.
Misusuw sɛ ɛyɛ anigye.
Misusuw sɛ ɛyɛ atirimɔdensɛm sɛ wobɛka aboa ahyɛ dan mu.
Misusuw sɛ ɛyɛ biribi a ɛbae ara kwa.
Misusuw sɛ ɛyɛ mfomso sɛ yebedi nnipa honam.
Misusuw sɛ ɛyɛ mfomso.
Misusuw sɛ ɛyɛ nokware.
Misusuw sɛ ɛyɛ ntua a ano yɛ den.
Misusuw sɛ ɛyɛ sɛ wunyaa saa adwuma no.
Misusuw sɛ, Asamoah gye biribiara a Esi ka no.
Misusuw sɛ, sɛ́ Asamoah no, obedi nkonim.
Misusuw sɛ, sɛ́ Asamoah no, obetumi asua nneɛma pii afi wo hɔ.
Misusuw sɛ, sɛ́ Asamoah no, yɛn baanu nyinaa rehwɛ kwan.
Misusuw sɛ, sɛ́ Asamoah no, ɔyare.
Misusuw sɛ, sɛ́ Romah no, na ɔmpɛ sɛ Abena ne John fi adi.
Misusuw sɛ, sɛ́ Yalah no, wobeyi no adi.
Misusuw sɛnea nneɛma asesa wɔ Cambodia ho mprempren.
Misusuw sɛnea wim tebea bɛyɛ ɔkyena no ho.
Misusuw ɛno ho mpɛn pii, na na ɛsɛ sɛ migye tom.
Misusuwii ankasa sɛ Yehowa rebu n’ani agu yɛn so.
Misusuwii saa ara.
Misusuwii sɛ, ‘ Eyi ntumi nyɛ komayare, anaa ebetumi?
Misusuwii sɛ, ‘ Eyi yɛ nwonwa.
Misusuwii sɛ Kwabena aka akyerɛ wo sɛ mɛba ha.
Misusuwii sɛ biribi rekɔ so.
Misusuwii sɛ ebetumi aba sɛ mede bedi dwuma bi.
Misusuwii sɛ ebia afei de wunni adagyew.
Misusuwii sɛ mayɛ mfomso bi a wɔmfa mfiri. — Alberto.
Misusuwii sɛ na mewɔ sika pii.
Misusuwii sɛ nsɛmmisa no yɛ mmerɛw.
Misusuwii sɛ sɛ ɔyɛ krado a ɔbɛka dekode a ɛhaw no.
Misusuwii sɛ sɛ́ Holah no rensan mfi hɔ da.
Misusuwii sɛ wɔhwɛ wo so.
Misusuwii sɛ yɛn nyinaa bɛbom ayɛ eyi.
Misusuwii sɛ ɔkɔm betumi de wo, enti mede paanoo bae.
Misusuwii sɛ, Asamoah ho wɔ asiane mu.
Misusuwii sɛ, sɛ́ Bebaah no de wo telefon nɔma bɛma no.
Mithra
Mithra: Musée du Louvre, Paris
Mitochondria
Mitumi bɔ bɔɔl.
Mitumi de me ho hyɛ abayisɛm mu.
Mitumi de me kokoam nsɛm sie.
Mitumi de me nsa to fam a me nan nsi fam.
Mitumi di wɔ ha.
Mitumi dii asɛmmisa no ho dwuma anɔpa yi.
Mitumi faa keteke a etwa to no.
Mitumi guanee.
Mitumi guare twa asubɔnten no.
Mitumi gye m'ani.
Mitumi hu Asamoah.
Mitumi hu hyɛn bi wɔ akyirikyiri.
Mitumi hu mpataa kakra bi a woguare wɔ nsu no mu.
Mitumi hu nea enti a w'ani gye Asamoa ho
Mitumi hu nea enti a woayɛ basaa saa no.
Mitumi hu sɛ wo yɛ ade wɔ yei mu.
Mitumi hu wo.
Mitumi hu ɔbea bi ne nkraman baanu wɔ kar no mu.
Mitumi hui sɛ asɛm kɛse bi asi.
Mitumi huu kwan no, nanso manhu ne fie no.
Mitumi ka China kasa, nanso mintumi nkenkan.
Mitumi ka ade biara ne biribiara ho asɛm kyerɛ no.
Mitumi ka kar.
Mitumi kyerɛ owudifo no.
Mitumi ne Erich kasae kokoam saa anadwo no wɔ awiporowbea hɔ.
Mitumi ne Winston Churchill bɔɔ Onyankopɔn Ahenni no ho nkɔmmɔ kɔɔ akyiri
Mitumi noa aduan, hohoro nkyɛnsee mu, to ntade so bobɔ, popa fam.
Mitumi te nka wɔ me nnompe mu.
Mitumi te po no hua.
Mitumi te sɛ obi redi agoru bi wɔ baabi.
Mitumi traa mu.
Mitumi tɔ abien.
Mitumi yɛ adwuma bere ne bere mu de tua me ho aka.
Mituu amoa de me nkrataa bi guu mu.
Mituu kwan kɔɔ Europa nyinaa.
Mituu me nan bɔɔ kraman no
Mituu mmirika bio kobuee pon no.
Mituu mmirika faa atrapoe no so.
Mituu mmirika fii fie hɔ.
Mituu mmirika kɔka kyerɛɛ me nnamfo sɛ
Mituu mmirika kɔɔ me pon ho, kɔsesaa me nkrataa, na miguan fii hɔ.
Mituu mmirika kɔɔ wo nua no nkyɛn wɔ abɔnten so.
Mituu mmirika kɔɔ ɔforote bi mu.
Mituu mmirika twaa afuw no ho hyiae.
Mitwaa m’ani.
Mitwaa wiase foforo no ho mfonini wɔ m’adwenem
Mitwitwaa baa dwumadibea bi fii dua no so.
Mitwitwaa me ho.
Mitwitwaa me nsateaa.
Miuu me ho sɛ meyɛɛ saa.
Miwiaa me ho kɔɔ fie anadwo bi sɛ merekɔpɛ aduan.
Miwiee Bible Sukuu a Wɔyɛ Ma Anuanom Mmarima Asigyafo no
Miwiee Gilead no
Miwiee adwuma no besi nnɛ.
Miwiee kɔlege afe akyi no, minyaa adwuma.
Miwiee kɔlege no, mesan tu kɔtenaa fie ne m'awofo kɔtrae mfe abiɛsa.
Miwiee ntoaso sukuu nkyɛe.
Miwok
Miwuraa adesuakuw no mu pɛ na adesuafo no fii ase bisabisaa nsɛm.
Miyii ano sɛ: “ Me Wura
Miyii ano sɛ: “ Me Wura, ɛsɛ sɛ anka mofa no sɛ meyɛ ɔsɔfo.
Miyii m'atade dedaw no gui.
Miyii me din fii mu.
Miyii me kyɛw kɔɔ asɔre.
Miyii me mpaboa de guu mpa no ase.
Miyii mpataa wɔ Asubɔnten Thames mu.
Miyii nneɛma abien bi.
Miyii nokwasɛm a ɛwɔ asɛm no mu adi.
Miyii sukyerɛmma fii ɔdan no atifi.
Mma
Mma ahofadi ho bɔhyɛ ahorow nnnaadaa wo.
Mma W’abam Mmmu!
Mma aboa no kwan mma ɔnkɔ.
Mma adom akyɛde a wo nni no mbu wabam.
Mma afobu nkate nnsiw wo kwan sɛ wobɛyɛ nneɛma pa nnɛ.
Mma aseresɛm mmɛyɛ nea ɛfa nsɛnhunu ho anaa nea obu nnim da.
Mma biribi a ɛte saa nsi bio!
Mma bɔne nnni wo so nim, na mmom fa papa di bɔne so nim!
Mma ehu, ahantan, anaa fɛre, nnsiw mmoa a wobɛhwehwɛ no kwan.
Mma ha.
Mma honam fam ade dodowpɛ mmfa wo nnyɛ akoa.
Mma kwan koraa.
Mma m'anim ngu ase.
Mma me dan mu bere a wo mmɔ kɔkɔkɔ.
Mma me dan mu bere a wo ne no mmɔ nkɔmmɔ.
Mma me kraman no nhaw wo.
Mma me mfa saa asɛmmisa no ho mmuae mma.
Mma me nkɔ
Mma me nkɛda.
Mma me nsu.
Mma menhaw wo.
Mma mennyina ha.
Mma mensan mmra ha.
Mma nea afoforo ka nnhaw wo.
Mma nea atwam no nnhaw wo.
Mma nneɛma a wunni bi ho adwemmɔne nnhyɛ wo so.
Mma nneɛma a ɛho nhia nnhaw wo.
Mma nneɛma ntwetwe w'adwene.
Mma no kwan mma ɔmfa.
Mma nsusuwii ne nkate a ɛmfata nnni wo so.
Mma nsɛm nnyɛ kɛse.
Mma obiara nhu nipa ko a woyɛ.
Mma saa mmara nhoma yi mmfi wo nsa wɔ atamfo nsam.
Mma w'abam mmu.
Mma w'adamfo no kwan mma onsisi wo.
Mma w'ani nnyɛ wo ho sɛ ɔpɔnkɔ bi a ɔhyɛ w'anom.
Mma w'ani nnyɛ wo totɔtotɔ.
Mma wo bo mfuw, nteɛteɛm, na ntew w’awofo so atua.
Mma wo bo mfuw.
Mma wo bo mmfuw.
Mma wo bo nnhaw wo, amumɔyɛfo ho.
Mma wo nkate nnni wo so.
Mma wo nne so wɔ wo ano.
Mma wo nsusuwii nnyɛ hu.
Mma wo werɛ mmfi da sɛ wobɛka pon mu.
Mma wo werɛ mmfi me.
Mma wo werɛ mmfi sɛ woafrɛ me ɔkyena.
Mma wo werɛ mmfi sɛ wobɛkae ɛno.
Mma wo werɛ mmfi sɛ wobɛma bere aba nhyehyɛe ahorow no ntam.
Mma wo werɛ mmfi sɛ wobɛma keeki no akanyan no.
Mma wo werɛ mmfi sɛ wobɛtow aba.
Mma wo werɛ mmfi sɛ wubedum ogya no.
Mma wo werɛ mmfi sɛ wubeyi gas nu ansa na woakɔ.
Mma wo werɛ mmfi tekiti no.
Mma wo werɛ mmfi w'awia.
Mma wo werɛ mmfi wo bɔhyɛ no.
Mma w’ani nnyɛ wo totɔtotɔ
Mma w’ani nnyɛ wo totɔtotɔ, na mene wo Nyankopɔn. Mɛhyɛ wo den.
Mma ɔnhwɛ sini yi.
Mma ɛnhaw wo!
Mma ɛnhaw wo, biribiara bɛyɛ yiye.
Mma ɛnhaw wo, m'ano na wɔasɔw.
Mma ɛnhaw wo, merennyaw wo da.
Mma ɛnhaw wo, yɛrerennyaw wo.
Mma ɛnhaw wo, ɛho nhia wo.
Mma ɛnhaw wo.
Mma ɛnnhaw wo!
Mma ɛnnyɛ wo aniwu sɛ wobɛyɛ ohiani.
Mmaa awarefo a wɔte fie daa nso brɛ tra so.
Mmabaa biara nni yɛn mu.
Mmabaa no nyinaa boaa wɔn ho wɔn ho.
Mmabaa pii bebua ntɛm sɛ: kɛseyɛ.
Mmabaa taa hyɛ ntade anaa ɛsoro ne fam.
Mmabarima Baason Ntetee Ho Nsɛnnennen ne Nhyira
Mmabea baanan a wɔyɛ akwampaefo wɔ Mexico.
Mmadwoa afoforo a anyinyin no sɛe.
Mmanana a Obi Benya Emu Anigye ne Nsɛnnennen
Mmara No
Mmara Nsɛm Du no mu nea ɛto so awotwe ka sɛ: Mmɔ korɔn.
Mmara Nsɛm a Ɛto so Abiɛsa
Mmara a Nnipa Werɛ Afi
Mmara biara wɔ nea etumino
Mmara ho hia.
Mmara mu Nsɛm
Mmara no asesa.
Mmara no atumi amumɔyɛfo ahyehyɛde ahorow no yiye.
Mmara no bi betumi ayɛ adwuma.
Mmara no de hokwan ahorow bi ma aman no.
Mmara nsɛm abien yi so na mmara ne adiyifo nyinaa sɛn.
Mmara yɛ mmara.
Mmarahyɛ Bagua no gyee apam no toom, na Polk de ne nsa hyɛɛ ase.
Mmarahyɛ Baguani Dan Coats, bɔɔ anibiannaso a wosusuw sɛ ɛyɛ abotare no ho kɔkɔ.
Mmarahyɛfo Di Mmara So Dɛn?
Mmaranimfo kakraa baa hɔ, na yetumi dii wɔn mu binom adanse ɛda no.
Mmaranimfo mpo de wɔn ho regye asɛm no mu.
Mmaranimfo no wɔ nnipa pii a ɔboa wɔn.
Mmarima Nneyɛe Pa
Mmarima a Wosuaa sɛ Wobehu
Mmarima a wodi awofo a wonni ahokafo mmusua so nnɔɔso.
Mmarima atitire-atitire, animuonyamfoɔ apapa bi na na wɔse Akosua pɛ.
Mmarima baanu a wodwo atwɛn sɛ wobehu wo.
Mmarima baanu hyiae anim ne anim.
Mmarima baanu yi nyinaa ko tiaa ɔko a ɛkɔɔ so wɔ Vietnam no.
Mmarima baasa no serewee.
Mmarima de wɔn nnwinnade ne wɔn nimdeɛ boa wɔn ho wɔn ho.
Mmarima kakraa bi pɛ na wonnim eyi.
Mmarima mmienu ne wɔn yerenom
Mmarima ne mmea nyinaa kyɛ fie nnwuma pɛpɛɛpɛ anaa?
Mmarima no hyehyɛ ntaade a ne nsa yɛ ntiantiaa.
Mmarima no taa ware ɔyere biako.
Mmarima nso tumi nya anorexia.
Mmarima pii nware efisɛ wontumi mmoaboa sika a ɛbɛso ti ade no tua ano.
Mmarima pɛ mmarima su.
Mmarima sisi adan, mmea yɛ afie.
Mmarima yɛ adifudepɛfo.
Mmarima yɛ mprako.
Mmarimaa dodow no ara suaa wɔn papanom nnwuma — na ɛtaa yɛ kuadwuma.
Mmarimaa ne mmeawa nyinaa ka wɔn a wɔyɛ wɔn saa no ho.
Mmarimaa no bɔɔ mmɔden yɛɛ wɔn fam de wɔ ofie nnwuma no mu.
Mmarimaa no nyinaa suaa akenkan wɔ wɔn mmofraase pɛɛ.
Mmea Amumɔyɛfo Redɔɔso
Mmea Awode a Wodi no Dɛm ne Mmeawa a Wonnii Mfe Aduonu a Wɔwo
Mmea Dɛn na Wobenya Daakye?
Mmea Nnwuma a Ɛboro So
Mmea Nyin Kyɛ Nanso Ɛnkyerɛ sɛ Wodi Yiye
Mmea a Wɔyera
Mmea a Wɔanya Obu
Mmea a Wɔbɔ Akɔnhama
Mmea a Wɔka Kar
Mmea a Wɔyɛ Wɔn Basabasa
Mmea a na wɔrepɛ awo no gyinagyinaa mmirikatufo yi kwan no nkyɛn.
Mmea a wontwaa bra mmadwoa nkotoku mu na estrogen taa fi ba.
Mmea a wɔtaa bɛn awuduru nso betumi anya nufu mu kokoram saa ara.
Mmea a wɔwɔ tebea a ɛtete sɛɛ mu betumi anya ɔyare no bi ntɛm.
Mmea a wɔyɛ office adwuma ne akuafo nyinaa da so hyɛ kaba.
Mmea ahotefo no reto dwom.
Mmea ani gye ho saa.
Mmea baanu hwɛɛ me so.
Mmea baanu reto dwom.
Mmea binom nyi wɔn nan.
Mmea binom twa bra mpofirim ; wɔyɛ bra biako fi a, foforo mma bio.
Mmea ho Nsɛm a Ɛwɔ Paulo Nkrataa Mu
Mmea ma adwumayɛfo no aduan, na mmofra a wɔanyinyin hwɛ wɔn nuanom nkumaa.
Mmea ne Wɔn Nnwuma Ho Anisɔ a Wɔbɛkyerɛ
Mmea no Anya Kyɛfa Kɛse
Mmea no biako a wɔfrɛ no Charlene Perrin kae sɛ: Pat ayɛ ade paa.
Mmea no gyina nsu no ano hwɛ ahyɛmma nketewa a ɛdom no.
Mmea nyin kyɛ sen mmarima a wɔwɔ aman dodow no ara mu.
Mmea pii a wɔwɔ Atɔe fam aman mu yɛ adwuma wɔ adwumayɛdan ahorow mu
Mmea pɛ sɛ wɔkasa.
Mmea renom sigaret wɔ France sen bere biara.
Mmea taa nyin kyɛ sen mmarima.
Mmea te nka sɛ mmarima ho taa yɛ den yiye.
Mmea te sɛ Kwabena.
Mmea titiriw na wodi hia kɛse.
Mmea — Saa Bere no ne Nnɛ
Mmeae a dengue asi hɔ nnansa yi
Mmeae a dengue ɔyaredɔm betumi asi hɔ
Mmeae a ɛtete sɛɛ betumi asɔ obi ahwɛ ma wadidi dodo!
Mmeae a ɛyɛ fɛ pii wɔ Japan.
Mmeae bi wɔ hɔ a
Mmeae bi wɔ hɔ a wɔkyerɛ sɛ ɔbarima nsu.
Mmeae dodow ahe na Wɔhyehyɛɛ Nhoma a Wɔde Ano Ka Kyerɛ?
Mmeae pii a asono kyinkyin a wobedi hɔ akɔneaba no hwehwɛ sika pii.
Mmeae pii wɔ hɔ a wɔ yɛ nsa wɔ Bavaria.
Mmeamudua Ho Akodi Horow No — ‘ Nnaadaa a Ɛyɛ Hu ’
Mmeamudua ho akodi twe adwene si kusuu fam so.
Mmeawa a Wosi Tuutuu — Henanom na Ɛsɛ sɛ Wonunu Wɔn?
Mmeawa a wonyinsɛnee no pii mmusua ne wɔn mpɔtam hɔfo poo wɔn.
Mmeawa binom too wɔn mma nketewa no gui ; afoforo nso kunkum wɔn ho.
Mmeawa mpaboa nkutoo na wɔtɔn wɔ ha.
Mmeawa mpɛ w'asɛm.
Mmeawa na wɔtaa tu wɔn gu.
Mmeawa nhomasua yɛ adwuma a mfaso kɛse wɔ so.
Mmeawa no redi agoru wɔ mpoano.
Mmeawa no renni agoru ɔkyena.
Mmeawa nyin ntɛmntɛm sen mmarimaa.
Mmeawa pii te sɛ Asamoah.
Mmeawa yɛɛ adwuma wɔ afum wɔ awitwa bere mu ne bobe turo ahorow mu.
Mmebusɛm ka sɛ: Anyansafo aso hwehwɛ nimdeɛ akyi kwan.
Mmepɔw a ɛwoware nso mma mframa ntumi mmɔ ntoatoa so.
Mmepɔw abien no tenten yɛ pɛ.
Mmepɔw ahorow a ɛso dwo a ɛho yɛ bruu wɔ asubɔnten no atifi.
Mmepɔw atenten atwa me kurom ho ahyia.
Mmepɔw atwa ɔtare no ho ahyia.
Mmepɔw mmienu no, egyina hɔ ma dɛn?
Mmepɔw no ho nneɛma nyaa me so nkɛntɛnso kɛse.
Mmepɔw wɔ adesamma nyinaa so tumi.
Mmepɔw yi akɛse betumi ama wo ho adwiriw wo.
Mmepɔw — Abɔde a Ɛyɛ Nwonwa
Mmerante... pii ani begye sɛ wɔbɛpopa wɔn akam no.
Mmerante ani so yɛ hye sen mmeawa.
Mmerante baahe na wɔwɔ saa adesuakuw yi mu?
Mmerante baanan na na wɔwɔ kuw no mu.
Mmerante baasa no mu biara nyaa nkonimbo.
Mmerante betumi ate nka saa ara.
Mmerante bi baa sukuu dan no mu.
Mmerante dodow no ara pɛ baseball.
Mmerante ne mmabaa asigyafo ho pere wɔn sɛ wobehu nea wɔde abrɛ ɔbea no.
Mmerante ne mmabaa bɛyɛ dɛn de wɔn ahoɔden ayɛ Ahenni adwuma no?
Mmerante no de wɔn nhoma ba da biara da.
Mmerante no mu biara amfa n'adwene ansi Abena so.
Mmerante, monyɛ dede biara!
Mmere Pa — Ɛwɔ Yɛn Anim Pɛɛ!
Mmere Resesa
Mmere a Emu Yɛ Den
Mmere a Emu Yɛ Den Mu
Mmere a aka nnɛ no de mede bɛkɔ fie
Mmere a emu yɛ den reba.
Mmere bi no, na wɔn a ɔko ahorow di wɔn awu titiriw ne asraafo.
Mmere bi wɔ hɔ a ɛtwene ahorow maa abakɔsɛm mu nsɛm tebea sesae.
Mmere biara a menya no, mɛsan de nwoma no aba
Mmere biara ɔpɛ sɛ ɔboa afoforow.
Mmere bɛn na wo pɛ sɛ mebɛfa wo?
Mmere mpa ho da sɛ wubetumi aka daabi
Mmere no Ho Sɛnkyerɛnne
Mmere nso da sɛ woyɛ biribiara a wopɛ sɛ woyɛ.
Mmere pa wɔ hɔ ma mmofra ne mpanyin nyinaa.
Mmere pii, mmofra nni ntoboase.
Mmere sɛn ni na Yaw ayare?
Mmere tenten a metra hɔ no, na m'ani gye ara na ɛregye hɔ.
Mmere tenten sɛn na wasua Enyiresi kasa?
Mmere tiawa bi mu no, na Asamoa ho adwiriw no dodo sɛ ɔbɛkasa.
Mmerɛ nyinaa nsɛ
Mmesa
Mmfa w’adwuma mu nsɛnnennen nnkɔ fie.
Mmirikatu a Wɔbɛtew So
Mmirikatu a Ɛhyɛ Sigaretnom ho Nkuran
Mmisa me, bisa Asamoa
Mmisa wɔn baabi a wɔrekɔ.
Mmmisa nsɛm biara.
Mmoa A Mfaso Wɔ So
Mmoa A Wɔde Ma Wɔ Bere A Ɛfata Mu
Mmoa Kɛse Ma Adesamma
Mmoa Ma Wɔn a Wɔn Nan Yɛ Wɔn Yaw
Mmoa Ma Wɔn a Wɔwɔ Honam Ani Nyarewa
Mmoa Yɛmmea M’ani gyee asɛm Bible a Yesua — Wɔ Mmoa Yɛmmea!
Mmoa a Abusuafo ne Nnamfo De Ma
Mmoa a Efi Afoforo Hɔ
Mmoa a Efi Soro
Mmoa a Efi Wɔn a Wɔbɛn Wo no Hɔ
Mmoa a Efi Yɛn Onuayɛ no Mu Bae
Mmoa a Eye Sen Biara a Ɛwɔ Hɔ
Mmoa a Mfaso Wɔ So a Wɔde Ma
Mmoa a Minya Fii Mfɛfo Kristofo Hɔ
Mmoa a Wobɛhwehwɛ
Mmoa a Wɔbɛhwehwɛ
Mmoa a Wɔbɛma Wɔanya Ahotɔ
Mmoa a Wɔde Wɔn Yɛ Aduan
Mmoa a Wɔn Ase Reyɛ Atɔre Dɛn Nti na Ɛsɛ sɛ Ɛhaw Yɛn?
Mmoa a Wɔn Ase Reyɛ Atɔre — Sɛnea Wo Ho Wom
Mmoa a Wɔn Ase Reyɛ Atɔre — Sɛnea Ɔhaw no Kɛse Te
Mmoa a Wɔyɛ Wɔn Ayayade — So Ɛyɛ Bɔne?
Mmoa a minya fii yɛn Kristofo asafo a ɛwɔ St.
Mmoa a wɔn ase reyɛ atɔre seesei no pii wɔ nsupɔw so nso.
Mmoa a wɔn ho hoa aniwa dum.
Mmoa a wɔn ho te sɛ ofiri aniwa yɛ kɔkɔɔ kakra.
Mmoa a wɔn ho yɛ anika pii wɔ agoru no mu.
Mmoa a wɔsan de wɔn kɔ wɔn atrae no ho nsɛm haw nnipa pii.
Mmoa a wɔwɔ nsasepɔn so nso ase reyɛ atɔre.
Mmoa a wɔyɛ wɔn ayayade nka saa atirimpɔw no ho.
Mmoa a wɔyɛ wɔn ayayade no renkɔ so daa.
Mmoa a Ɔbɛhwehwɛ
Mmoa a Ɔdɔ Wom
Mmoa a Ɛbɛma Woagyina Nsɛnnennen Ano
Mmoa a Ɛfata Ho Hia
Mmoa a ɔhokafo de ma no boa kɛse.
Mmoa ahe na wɔn ase tɔre afe biara?
Mmoa bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ hu.
Mmoa biara nni hɔ a wobetumi atra ase a afifide nni hɔ.
Mmoa bɛn na wobetumi de ama wɔn a wɔhwɛ ayarefo no?
Mmoa bɛn na wopɛ wɔn asɛm paa?
Mmoa bɛn na wuhia?
Mmoa ho mpaebɔ
Mmoa ma Ayaresabea Adwumayɛfo ne Aban Mpanyimfo
Mmoa ma Mmofra a Wɔahaw
Mmoa ma Wɔn a Nnakorokoro Haw Wɔn
Mmoa ne Awerɛkyekye Fibea
Mmoa nkutoo na ɛyɛ wɔn.
Mmoa no nyinaa wuwui.
Mmoa ntumi nhu nea ɛwɔ hɔ ankasa ne nea ɛnyɛ nokware.
Mmoa ntumi ntra ase bere a mframa ne nsu nni hɔ.
Mmoa pii wɔ mmoa yɛmmea hɔ?
Mmoa yɛ ade ma sɛnea wɔn ahonim kyerɛ.
Mmoawa Bi a Wɔn Ho Yɛ Den
Mmoawa a wodidi nnipa ho no mu mmienu ne nnokommoaa ne nsonsono
Mmoawammoawa Aduru Ho Asiane Ahorow
Mmoawammoawa Aduru Ho Kɔkɔbɔ
Mmoawammoawa Mpɛ
Mmoawammoawa Nnuru A Adan Agyapade
Mmofra
Mmofra, Yesu Kristo atwa sa pa ato hɔ ama mo.
Mmofra A Wɔwɔ Tumi A Ɛboro So
Mmofra A Wɔyera Bere Bɛn na Awerɛhosɛm No To Betwa?
Mmofra Akofofo
Mmofra Akwahosan a Yɛbɛbɔ Ho Ban
Mmofra Ani Gye Nneɛma Nketenkete Ho
Mmofra Ani Gye Nyamesom Ho Dɛn?
Mmofra Anim Fifiri Mu
Mmofra Asraafo ne Nyisaa Atrae
Mmofra Awuwuawuwu Fi Teteete
Mmofra Bisa Sɛ...
Mmofra Haw Ahorow
Mmofra Hyia Ɔhaw
Mmofra Hyia Ɔhaw — Hena na Ɔbɛbɔ Wɔn Ho Ban?
Mmofra Kyerɛ Anisɔ
Mmofra Nyansa a Wosusu no Ntɛm
Mmofra Renwu Bio
Mmofra Tuutuufo Ɔpepem Pii
Mmofra Tuutuusi Retrɛw
Mmofra a Akodi Di Wɔn Awu
Mmofra a Wofi Wɔn Awofo Nkyɛn Ho Yawdi
Mmofra a Woguan Fi Fie
Mmofra a Wonnii Mfe Aduonu Kyerɛ Wɔn a Wɔyɛ Awofo Pa
Mmofra a Wonyinsɛn — Dɛn na Ɛsɛ sɛ Abeawa bi Yɛ?
Mmofra a Wowuwu
Mmofra a Wowuwu Ho Awerɛhosɛm
Mmofra a Wɔadu Mpanyin Afe So Asoɔden — Efi Dɛn?
Mmofra a Wɔbɔ Mmɔden Kɛse Wɔ Akenkan ne Akyerɛw Mu
Mmofra a Wɔbɛhwɛ ma Wɔanya Apɔwmuden
Mmofra a Wɔbɛkyerɛkyerɛ Wɔn Ma Wɔn Ani Aku Asɛyɛde Ho
Mmofra a Wɔde Wɔn Di Paa — N’awiei Abɛn!
Mmofra a Wɔn Bo Afuw
Mmofra a Wɔnom Sigaret
Mmofra a Wɔnyɛɛ Wɔn Awo Ho Nkrataa
Mmofra a Wɔreto Mmofra Mmonnaa
Mmofra a Wɔto Wɔn Asaworam
Mmofra a Wɔto Wɔn Asaworam ne Wɔn a Woguan Fi Fie
Mmofra a Wɔto Wɔn Sraha
Mmofra a Wɔwɛn Wɔn
Mmofra a Wɔyera — Ɛyɛ Awerɛhosɛm a Atrɛw Adu He?
Mmofra a Wɔyɛ Basabasa
Mmofra a Wɔyɛ Wɔn Basabasa Wɔ Nna Fam — Ɔhaw a Ɛwɔ Wiase Nyinaa
Mmofra a woguan fi fie nso wɔ hɔ, kuw foforo a wɔdɔɔso yiye.
Mmofra a wonnii mfe anum no wɔnnye wɔn sika biara.
Mmofra a wosiesie wɔn ho sɛ mmonsam, nnipa a woyi aseresɛm — ɛkyerɛ dɛn?
Mmofra a wɔadu mpanyin afe so na wɔwɔ asiane mu titiriw.
Mmofra a wɔatete wɔn sɛ Kristofo na ɛsɛ sɛ Onyankopɔn adwene hia wɔn kɛse.
Mmofra a wɔbrɛ ntumi nsua ade yiye.
Mmofra a wɔbɛtete wɔn ma wɔn ani aku asɛyɛde ahorow ho no gye boasetɔ.
Mmofra a wɔde wɔn di paa abu so dɛn?
Mmofra a wɔde wɔn di paa no akɔ akyiri akodu he?
Mmofra a wɔde wɔn di paa no yɛ yɛn bere yi mu asɛnnennen kɛse.
Mmofra a wɔhyɛ wɔn bɔne saa no nso ama nna mu ɔbrasɛe abu so.
Mmofra a wɔn awofo agyae aware betumi akowie wɔn nananom nkyɛn tra mu.
Mmofra a wɔn awofo anaa afoforo di wɔn amim asetra bɛyɛ yiye daakye?
Mmofra a wɔtete saa no nnya obi a ɔpɛ wɔn asɛm.
Mmofra a wɔtontɔn nneɛma wɔ kwan ho anya ara ne sɛnt asia da koro.
Mmofra a wɔwɔ adesua ho nsɛnnennen betumi ahyia ɔhaw soronko wɔ eyi mu.
Mmofra a wɔwɔ wiase nyinaa ani gye akwantu a ɛtete saa ho yiye.
Mmofra a wɔyɛ adwuma no mu dodow no ara yɛ adwuma wɔ fie.
Mmofra adɔɔso wɔ akofofo a wɔwɔ wiase nyinaa no mu.
Mmofra afoforo ɔpepem pii yɛ adwuma wɔ mmɔnten so.
Mmofra anaa wɔn awofo renhu amane bio.
Mmofra ani gye ho.
Mmofra ani gye nnwonto ho.
Mmofra ani gyei kɛse bere a Louis Arzt kaa ne suahu no.
Mmofra asoɔden a ɛrenya nkɔanim no yɛ ɔhaw kɛse.
Mmofra atukɔfo a wɔwɔ Iskra
Mmofra awia ansa na wɔanantew.
Mmofra behia gyinapɛn pa na wɔde agyina mpanyinyɛ ano.
Mmofra betumi anya saa sini no bi.
Mmofra bi haw esiane asɛyɛde ho adwene a ɛnteɛ a wɔwɔ nti.
Mmofra bi nwiinwii sɛ Kristofo nhyiam ahorow ase yɛ mfonee.
Mmofra binom de nkate a wɔayam, ebi te sɛ ham, ne kyiis brɛɛ wɔn.
Mmofra binom de wɔn ho hyɛ nneɛma a ɛyɛ anibere sen saa mpo mu.
Mmofra binom kɔdɔm asraafo anaa atuatewfo akuw ahorow esiane abaninsɛm nti.
Mmofra binom mpɛ atosode.
Mmofra binom nhia kasatia pii na ama wɔayɛ wɔn ade sɛnea ɛsɛ.
Mmofra binom redi agoru wɔ sare so.
Mmofra binom yɛ asoɔden de da wɔn abasamtu adi.
Mmofra binom yɛ wɔn ade te sɛ nea wɔabu wɔn atɛnkyea kɛse bi.
Mmofra bisa sɛ... mu asɛm bi a ɛbɛba akyiri yi de ho mmuae bɛma.
Mmofra bo yɛ den.
Mmofra bu awofo a wonya bere ne wɔn bɔ nkɔmmɔ no.
Mmofra bɛn na wɔyera kɛse?
Mmofra bɛyɛ mmofra.
Mmofra daadaa wɔn awofo.
Mmofra di agoru wɔ wura a ɛyɛ hu anaa edi awu mu
Mmofra dodow no ara pɛ sɛ wohuruw denneennen.
Mmofra dodow no ara redi agoru.
Mmofra fi ase susuw sɛ saa adeyɛ yi yɛ nea asɛm biara nni ho.
Mmofra fii ase bisaa me sɛ: Woyem anaa?
Mmofra hia tebea a eye na ama wɔanyin ayɛ mpanyin.
Mmofra hia ɔhwɛ a ɔdɔ wom
Mmofra ho nsɛm ho animdefo adwene nhyia wɔ asɛm yi ho.
Mmofra hwɛfo no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛto nnwom ama mmofra no ma wɔn ada.
Mmofra mpempem pii kyerɛ nyamesom afahyɛ ho anigye wɔ Paris
Mmofra mpo betumi ate ase.
Mmofra na saa atirimmɔdenne yi ka wɔn kɛse.
Mmofra na wogye wɔn ani titiriw wɔ afahyɛ no mu.
Mmofra ne Caffeine
Mmofra ne Nguamansɛm Ho Video
Mmofra ne adwumayɛfo foforo a wonnyinyinii taa hyia adwuma mu asiane sen mpanyimfo.
Mmofra nim sɛnea wobetumi adi awu, nanso wonnim dekode a owu yɛ.
Mmofra nketewa abɛyɛ ɛnanom dedaw — mmofra a wɔwɔ mma.
Mmofra nkumaa ani taa gye nyansahu ho.
Mmofra nkumaa kɔhwɛ.
Mmofra nkumaa mpo maa mmuae.
Mmofra nkumaa mpo nim nneɛma a ɛyɛ fɛ yiye.
Mmofra nkumaa taa ani gye nhoma ahorow a ɛfa ɔtweaseɛ ne nsɛmmɔnedifo afoforo ho.
Mmofra nkumaa tumi ka nsɛm a mpanyimfo binom nnim.
Mmofra no adi mfe ahe?
Mmofra no ani gye sini no ho paa.
Mmofra no bi wɔ hɔ a wɔn awofo apo wɔn.
Mmofra no bom yɛ adwuma yiye.
Mmofra no de, awerɛhyem a wohia ne sɛ wobehu sɛ awaregyae no mfi wɔn.
Mmofra no dii agoru wɔ abɔnten kosii anadwo.
Mmofra no fii adi kodii agoru.
Mmofra no hyehyɛ wɔn ntade foforo a ɛyɛ fɛ, ne kyɛw foforo nso.
Mmofra no ka kyerɛɛ me sɛ wɔpɛ ice cream paa.
Mmofra no kyinkyin mmorɔn so kɔ afie afie mu kogyigye tɔfe pii.
Mmofra no kɔ.
Mmofra no mu biako buee pon no.
Mmofra no mu biako resua ade, nanso afoforo redi agoru.
Mmofra no nyinaa teɛteɛɛm.
Mmofra no resi anhwea dan wɔ mpoano hɔ.
Mmofra no reyɛ dede pii.
Mmofra no tow hyɛɛ sare no so, na awɛmfo no bobɔɔ wɔn akuturuku.
Mmofra no tuu mmirika sanee bepɔw no
Mmofra no wɔ sukuu mu.
Mmofra no yiyedi na ɛho behia ɔtemmufo no kɛse, na ɛnyɛ awofo no.
Mmofra ntetee a etu mpɔn yɛ adwuma kɛse.
Mmofra ntumi guare wɔ asubɔnten yi mu.
Mmofra nya wɔn su ahorow fi fie.
Mmofra nyinaa mpɛ aduaba.
Mmofra nyinaa ntumi nnyina adwuma a ɛyɛ hu ano.
Mmofra nyinaa yɛ animdefo.
Mmofra pii a wɔwɔ Spain nnya adwuma nyɛ.
Mmofra pii ahu sɛ sɔhwɛ a wohyia no boa ma wɔbɛn Onyankopɔn ankasa.
Mmofra pii ani tane bere a mpanyimfo asɛyɛde ahorow yi bɛtɔ wɔn so no.
Mmofra pii gyae bere a wɔadi mfe a ɛte saa no.
Mmofra pii hyɛ kyɛw a ɛte saa.
Mmofra pii hyɛ.
Mmofra pii mpaw nea eye koraa wɔ eyi mu.
Mmofra pii mpo nim sɛ abahyɛbɔne a ɛte saa no yɛ mfomso.
Mmofra pii mu reyɛ duru asen sɛnea anka ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
Mmofra pii na wokunkum wɔn.
Mmofra pii ne wɔn atipɛnfo susuw wɔn nsɛnnennen ho.
Mmofra pii nya ahoɔden akyiri yi.
Mmofra pii pɛ sika na wɔatumi ne wɔn atipɛnfo abɔ
Mmofra pii wɔ wɔn daakye ne wiase de ho suro
Mmofra sua hare ntɛm.
Mmofra susuw nyamesom ho dɛn nnɛ?
Mmofra taa pɛ sɛ nkurɔfo dɔ wɔn kɛse na wɔpɛ wɔn asɛm.
Mmofra titiriw na wɔtaa di mfomso wɔ ɔdɔ ho.
Mmofra titiriw na wɔwɔ asiane mu
Mmofra tratra fam.
Mmofra wɔ honhom fam ahiade kɛse.
Mmofra ɔpepem pii a wɔte sɛ Sivun ne Kulvadee wɔ hɔ.
Mmofra ɔpepem pii na wɔwɔ wiase a wɔhwehwɛ awofo denneennen.
Mmofra ɔpepem pii na wɔyare.
Mmofra, muntwitwa wɔn a wɔde nneɛma gu so no so.
Mmofraase Ntetee a Mfaso Wɔ So
Mmofrabere a Ɛsɛe
Mmofrabɔnesɛm abu so.
Mmofrabɔnesɛm na ɛmma wommu mpanyimfo.
Mmom
Mmom, ka ho asɛm kyerɛ obi a obetie wo.
Mmom, worebɔ mmɔden.
Mmom, ɔhyɛɛ osetie a wɔbɛyɛ ama ahene ho nkuran.
Mmom, ɔkyerɛe pefee sɛ obetumi ayɛ saa.
Mmom no, Onyankopɔn de su ahorow a ɔno ankasa wɔ no bɔɔ wɔn.
Mmom no, Onyankopɔn kanyan yɛn koma twe yɛn brɛoo.
Mmom no, bere a asase so nsɛm tebea resɛe no, nnipa tebea resɛe.
Mmom no, ma wɔnka wɔn komam asɛm.
Mmom no, na ekuru no bewu abɛyɛ etwa a wɔde bɛhyɛ no nsow.
Mmom no, na odwo, na ɔnam so dii wɔn ni.
Mmom no, na wobebu Petro nsɛm no sɛ ɛma mmea gyinabea yɛ kɛse koraa.
Mmom no, na wɔka sɛ: ‘ Merekodi gua.
Mmom no, ne dwumadi foforo no bɛyɛ Onyankopɔn tumfoɔ, asase sodifo.
Mmom no, ofi ntoboaseɛ ne ayamye mu kyerɛkyerɛɛ wɔn Onyankopɔn asɛm.
Mmom no, wobetumi aboa onii no ma wadi afobu a ɛmfata no so.
Mmom no, wɔaba sɛ wɔrebɛpɛ asetra pa — asetra a ohia nnim.
Mmom no, wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛma nkurɔfo ahu nea Bible no ankasa ka.
Mmom no, wɔpɛ sɛ wɔde bere biara a wɔde di agoru sua ade.
Mmom no, ɔbɛyɛ sɛ Onyankopɔn ahu papa ne bɔne.
Mmom no, ɔhaw no yɛ asetra mu ade ara kwa.
Mmom no, ɔhwehwɛɛ adwuma maa me sɛ ahɔhodan mu siesiefo.
Mmom no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnkyerɛkyerɛ nea mahyɛ mo nyinaa.
Mmom no, ɔkae sɛ akodi, asasewosow, ne ɔkɔm akɛse nso bɛba.
Mmom no, ɔkotow su te sɛ akaatia, na ɔkɔ n’akyi nkakrankakra.
Mmom no, ɔsɔre bae bekyiaa me nsam.
Mmom no, ɛka kyerɛ yɛn sɛ:
Mmom no, ɛkamfo komam nipa a wahintaw no.
Mmom no, ɛkanyan no na ɛma no yɛ kɛse.
Mmom no, ɛyɛ adaemone na wɔyɛ wɔn ho te sɛ nnipa a wɔawuwu no.
Mmom no, ɛyɛ ade a wɔtaa bu no aniberesɛm.
Mmom no, ɛyɛ biribi a ɛnam mmɔdenbɔ a edi mũ nkutoo so na ɛba.
Mmom no, ɛyɛ sɛnea wɔmmfa nni dwuma yiye no nti.
Mmom no, ‘ honam fam abusuabɔ ho hia titiriw ’ ma Afrika Katolekfo.
Mmom ɔkae sɛ: ‘ Minim sɛ ɔbɛsɔre. ’
Mmom ɛyɛ afifide kɛse bi a ɛte sɛ adobɛ.
Mmorɔnoma Akwantufo
Mmosa a wɔbɛte ne nom so nso yɛ nea ɛho behia.
Mmosa taa ka akokoaa a ɔhyɛ yafunum.
Mmu W’ani Ngu Nsɛnkyerɛnne no So
Mmu adwene a ɔbea di no adewa da.
Mmu m'ani ngu nkogu a madi no so.
Mmu me fɔ.
Mmu me tumi adewa.
Mmu nhoma bi ho atɛn.
Mmu no adewa.
Mmu no aniberesɛm.
Mmu no fɔ, nkasa ntia no, anaasɛ ɛne no nham.
Mmu no sɛ akyɛde bi a ɛda w'anom.
Mmu w'ani ngu nneɛma so kɛkɛ, nyɛ biribi!
Mmu w'ani ngu so.
Mmu w'ani ngu w'adwuma so.
Mmu wo ho fɔ.
Mmu wo nkokɔ kan ansa na wɔasan awo wɔn.
Mmu w’amemene no adewa.
Mmu w’ani ngu asɛm no so nka sɛ ɛbɛyɛ yiye.
Mmu w’ani ngu mmoa a ebia wubetumi anya afi aban hɔ no so.
Mmu w’ani ngu nneɛma a wode gyigye w’ani nso so.
Mmu ɔhaw no adewa.
Mmuae a Mmofra Hwehwɛ
Mmuae a wama no yɛ nokware.
Mmuae a wobɛma no da so ara yɛ atoro.
Mmuae a yenyae no
Mmuae a yenyae no, ɛnyɛ ɛno na na yɛn ani gye ho.
Mmuae a Ɛma Akomatɔyam
Mmuae a ɛtaa ba ne: Ɛfa dɛn ho?
Mmuae a ɛtɔ asom kɛkɛ.
Mmuae bɛn na Owura Dmitriyev nyae?
Mmuae koro pɛ a mfaso wɔ so ne nea ɛma nsɛmmisa foforo sɔre.
Mmuae no Ankasa
Mmuae no bae sɛ ‘ Ɛno mfa ho.
Mmuae no boa yɛn ma yehu nea enti a yɛyare, yenyin, na yewuwu.
Mmuae no fi ase wɔ mmeae a wɔtɔn mpaboa no.
Mmuae no gyina nimdefo ko a wubebisa no so.
Mmuae no gyina ɔkwan a wɔfaa so yɛɛ yɛn no so.
Mmuae no ne sɛ: Ɛsɛ sɛ ɔfa nnipa tua wɔn ka.
Mmuae no wɔ Bible mu.
Mmubui no a Wobeyiyi Afi Hɔ
Mmubui nso betumi afi hɔ nnansa yi ara.
Mmue saa mfɛnsere no mu.
Mmusua Hia Mmoa
Mmusua Ntam Akodi
Mmusua a Asɛe Wɔ Mmeae Pii
Mmusua a wɔwɔ mma asotifo tuu kwan baa saa nhyiam soronko yi bi.
Mmusua a Ɔhaw Wom
Mmusua aduonu na wɔte ha.
Mmusua aduonum na ɛwɔ akuraa yi ase.
Mmusua ho adwene.
Mmusua mũ bedu a, na wogu nkɔnsɔnkɔnsɔn mu.
Mmusua pii tu sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya nnwuma pa ne adan pa.
Mmusuakuw mu Nitan a Wɔkwati
Mmusuakuw ntam basabasayɛ asɛe Afrika Atɔe fam man Liberia.
Mmusuakuw pii taa de sika ma sɛ akyɛde wɔ ayeforohyia ase.
Mmɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ nneɛma abien bere koro mu.
Mmɔ mmɔden sɛ wubesuasua no.
Mmɔ mmɔden sɛ ɔbɛdaadaa me.
Mmɔborohunufo ne ɔdomfo ne Awurade, ne bo kyɛ fuw, na n’adɔe dɔɔso.
Mmɔborɔ yɛ ɛwo.
Mmɔden Kɛse a Nnipa Abɔ
Mmɔden a Wɔbɔ sɛ Wobebu Wɔn Ho Bem
Mmɔden a Wɔbɔ sɛ Wɔbɛbɔ Yɛn Okyinnsoromma no Ho Ban
Mmɔden a Wɔbɔ sɛ Wɔbɛma Wɔn Anim Aba Nyam
Mmɔden a Wɔbɔ sɛ Wɔbɛte Ɛyaw Ase
Mmɔden a Wɔrebɔ sɛ Wɔbɛma Nsɛmmɔnedi Afi Hɔ
Mmɔden a mebɔe nyinaa ankosi hwee.
Mmɔden a wɔabɔ sɛ wɔbɛma wɔatra faako no ayɛ ɔkwa.
Mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛpopa nkekae afi ntama mu taa yɛ ɔkwa.
Mmɔden a wɔbɔe nyinaa akyi no, Stalin anaa Hitler antumi ammrɛ nyamesom ase.
Mmɔden a yɛbɛbɔ ayɛ saa no fata yiye.
Mmɔden a yɛbɛbɔ sɛ yebesiesie eyi no yɛ bere sɛe.
Mmɔden a ɔbɔe sɛ obeguan no yɛɛ yiye.
Mmɔdenbɔ, nkuranhyɛ, ne adesua na ɛnam.
Mmɔtohɔ — Bere Sɛefo
Mmɔtohɔfo nyɛ ade ntɛm bere a ehia sɛ wɔyɛ ade no.
Mmɔwerɛw a wogyaw ma efuw a wontwitwa no tumi fuw yɛ atenten yiye.
Mmɛn me
Mmɛsɔ me nhwɛ
Mo Franse kasa no renya nkɔso.
Mo Franse kasa no ye.
Mo a moyɛ mmarima no hwɛ kwan sɛ moahwere biribi.
Mo a moyɛ mmarima no nni mfomso.
Mo a moyɛ mmarima no nsusuw sɛ wɔreboro Kwaku, anaa?
Mo a moyɛ mmarima no yɛ nnipa atitiriw.
Mo a moyɛ mmarima no yɛ wɔn a wɔn ho akokwaw.
Mo adeyɛ yɛ fɛ na moyɛ nokoro araa ma mode nhyira ba.
Mo ahonyade aporɔw, na nwewee awe mo ntade.
Mo ani sɔ mo nananom nokwarem?
Mo ankasa mubetumi ahwehwɛ.
Mo ante eyi amfi me hɔ.
Mo ara monkɔ fie nkɔhwehwɛ.
Mo baanu bɛkɔ hɔ.
Mo baanu kabom ma no yɛ fɛ
Mo baanu nyinaa adi mfomso.
Mo baanu nyinaa ho yɛ anika yiye.
Mo baanu nyinaa hwɛ ade koro.
Mo de
Mo ho ye?
Mo hwɛ m’akyi
Mo mfa nkyɛ me sɛ mamma ntɛm
Mo mu binom behyia nsɛnnennen wɔ eyi yɛ mu.
Mo mu dodow ahe na mowɔ?
Mo ne wɔn mmɔ nkɔmmɔ.
Mo nsɛm no buaa me nsɛmmisa a ɛfa asɛm yi ho nyinaa.
Mo nyinaa abɔ dam.
Mo nyinaa dii nkogu wɔ agodie no mu.
Mo serew nnan awerɛhow, na mo anigye nnan anito!
Mo som no ne nea eye sen biara!
Moabɔ mmɔden paa.
Moadwene ho nsunsuansoɔ no?
Moagyaa Onyankopɔn mmara mu
Moannye me anni da.
Moasiesie agoprama yi so kama.
Moayɛ adesamma mmoa kɛse denam saa nhoma yi a mutintimii no so.
Mobɛyɛ dɛn aboa mo mma ama wɔanya ahosodi?
Mode afotu a ɛho hia na efi mmeae a ɛfata ama yɛn mmofra yi.
Mode me kɔɔ agodibea ne ɔmanfo aguaree hɔ.
Mogya Ho Fɔ a Kristoman Adi Wɔ Afrika
Mogya Ho Nhyiam Wɔ Bulgaria
Mogya Sika
Mogya a Nyarewa Wom wɔ Philippines
Mogya a Wɔde Ma Mu Asiane Bebree
Mogya a Wɔde Ma ho Nhyɛso
Mogya a Wɔde Ma mu Asiane Ahorow
Mogya a Wɔde ma mu Asiane Ahorow
Mogya a mehweree no maa meyɛɛ mmerɛw kɛse na wogyee me too ayaresabea.
Mogya a na ɛretu no no gyaee, enti tebea no mu anyɛ den.
Mogya a wɔde ma ho hia.
Mogya a Ɔyare Mmoawa Wom a Wɔde ma Wɔn a Mogya Tu Wɔn
Mogya ayɛ afasu no mu ma.
Mogya betumi anwini agu ne mu nso.
Mogya ho Asɛm Ano Gyina Nyɛ Mmerɛw
Mogya kakraa bi na ɔhweree wɔ oprehyɛn no mu.
Mogya mu Haw
Mogya mu Srade ne Aduan a Wudi
Mogya mu Yare Mmoawa Foforo
Mogya mu nam yɛ kɔkɔɔ.
Mogya mu srade yɛ nnuan mu ahoɔden a wonya fi mmoa mu no bi.
Mogya mu srade yɛ nsunsu fitaa tintann bi a ɛho hia ma nkwa.
Mogya retu me hwene.
Mogya sosɔ gu ɔhotefo bi mfonini so.
Mogya tu wɔn pii, wonya nyarewa ne ɔhaw ahorow pii.
Mogya wɔ nsu no mu.
Mogya yɛ ade a ɛyɛ nwonwa kɛse, na edu nipadua mu nkwaboaa biara mu.
Mogyafra na ɛde huammɔdi a ɛyɛ asefem sen biara no ba.
Mogyammoroso, Kɛse Mmoroso, ne Asikreyare
Mogye ‘dɔlase’?
Mohave
Mohegan
Mohr
Mohyɛɛ mo ho bɔ sɛ mobɛware no, mmere sɛn ni?
Mokamfo kyerɛe sɛ ɛsɛ sɛ obi saw, to nnwom, na ɔma n’ani gye.
Molochansk
Momfa me kɔndua nto mo ho so na monsua me
Momfa nhomawa Dɛn na Onyankopɔn Hwehwɛ Fi Yɛn Hɔ? no biako mmena me.
Momfa no mmra.
Momfa prae mpra so sɛnea ɛbɛyɛ a ne nyinaa rengu faako.
Momfa sika no bi mmrɛ me.
Momfa sofi mmra.
Momfa ɛho ka bi mmrɛ me.
Momfrɛ Mo Nyankopɔn, Yehowa No
Momma Asase Ani Nnye
Momma Ne Nsa Nka N’akatua
Momma Yenni Bankye!
Momma Yɛnkanyan Yɛn Asetra
Momma menkyerɛkyerɛ nea enti a merebisa mo hɔ ade no mu.
Momma menkyerɛkyerɛ nea ɛyɛe a minyaa saa anigye yi mu nkyerɛ mo.
Momma mo ani nnye anidaso mu. ’
Momma mo atuo no nto nkyɛn
Momma mo mma nhu sɛ mugye di paa sɛ Yehowa wɔ hɔ.
Momma mo tan mo.
Momma nea ɛhome nyinaa nyi Yah ayɛ.
Momma wonhu eyi asase nyinaa so.
Momma wonhu ne nneyɛe, aman mu.
Momma yemfi bɔs no mu.
Momma yemmom mmɔ ho nkɔmmɔ.
Momma yenni kan nsusuw sɛnea sigaretnom atrɛw nnɛ wɔ Japan no ho.
Momma yenni so.
Momma yenni yɛn ho yɛn ho nokware.
Momma yennidi kɛkɛ.
Momma yennyae bere sɛe.
Momma yennyae.
Momma yennyaw gyinaesi no mma yɛn kyerɛkyerɛfo no.
Momma yennye yɛn ahome kakra.
Momma yennyina nnya biribi nni ansa na yɛabɔ nnwom no.
Momma yensusuw nhwɛso biako ho.
Momma yensusuw nhwɛso kakraa bi ho.
Momma yensusuw nsɛmmisa yi ho wɔ nsɛm abien a edi hɔ no mu.
Momma yentie nnwom.
Momma yɛmfa biribi a asete nyɛ den mfi ase.
Momma yɛmfa bɔs nkɔ.
Momma yɛmfa yɛn aware nkɔ so.
Momma yɛmmɔ bɔɔl.
Momma yɛmmɔ mmɔden nte yɛn ho yɛn ho ase.
Momma yɛmmɔ mpae.
Momma yɛn fa ne fie
Momma yɛn mu biara nsi ne bo sɛ obesuasua Abraham gyidi.
Momma yɛn werɛ mfi nea esii nnɛ no.
Momma yɛne wɔn nni nkitaho.
Momma yɛnhwehwɛ akodi horow yi mu na yɛnhwɛ nea yebetumi asua afi mu.
Momma yɛnhwehwɛ emu bi mu.
Momma yɛnhwɛ Mediteranea Po mu sukraman kokorani no.
Momma yɛnhwɛ Yosef nanabea Sara nso.
Momma yɛnhwɛ ababaa bi a ɔwɔ United States nso suahu.
Momma yɛnhwɛ adwuma a afofantɔ yɛ da biara.
Momma yɛnhwɛ kwan sɛ yebenya bere.
Momma yɛnhwɛ kwan sɛ yɛrensan nyɛ eyi bio da.
Momma yɛnhwɛ nea eyi yɛ maa Yaw ne Adwoa.
Momma yɛnhwɛ nneɛma pa kwan.
Momma yɛnhwɛ sɛ yɛwɔ biribiara a yehia.
Momma yɛnkae Yesu asɛm yi: “ Mo a moabrɛ na wɔde nnesoa asoa mo nyinaa
Momma yɛnkae sɛ
Momma yɛnkae sɛ, ɔsomafo Yohane bɔɔ yɛn kɔkɔ sɛ: “ Wiase ne n’akɔnnɔ retwam. ”
Momma yɛnkɔ aguare.
Momma yɛnkɔ fie.
Momma yɛnkɔ so nsɔ nhwɛ.
Momma yɛnkɔ so nyɛ saa.
Momma yɛnkɔ sɛɛ.
Momma yɛnkɔ yɛn anim.
Momma yɛnkɔ!
Momma yɛnnantew.
Momma yɛnnom nsa.
Momma yɛnsan nkɔ Franse kasa mu.
Momma yɛnsan nkɔ yɛn akyi ansa na osu afi ase atɔ.
Momma yɛnsɔre.
Momma yɛnteɛ saa asɛm yi — ɔyare mmoawa na wɔma ntwom gu nnipa, ɛnyɛ mponkyerɛn.
Momma yɛnwura mu
Momma yɛnyɛ nea yefii ase no awie.
Momma yɛnyɛ no bere foforo.
Momma yɛnyɛ ntɛm nnantew.
Momma yɛnyɛ pii nka ho.
Momma yɛnyɛ yɛn ho te sɛ nea yɛwɔ anigye wɔ yɛn aware mu.
Mommma yɛmfrɛ yɛn, yɛbɛfrɛ mo.
Mommma yɛmmfrɛ Kwaku.
Mommma yɛn hwɛ sɛɛ Kwame ɔre mmba ha.
Mommma yɛne no nkasa.
Mommma yɛnhwee ase wɔ wuram.
Mommma yɛnhwɛ Television.
Mommma yɛnhwɛ kwan saa.
Mommma yɛnnka Kwabena ho asɛm anadwo yi.
Mommma yɛnnnaadaa yɛn ho wɔ saa adwuma no ho.
Mommma yɛnnsɛe bere kakra a yɛwɔ no.
Mommma yɛnnsɛe yɛn bere bio.
Mommma yɛnnsɛe yɛn sika.
Mommma yɛnntra ha nkyɛ.
Mommma yɛnnyɛ yɛn mma saa da!
Mommom nkenkan ade.
Mommom nkenkan ade nni m’akyi
Mommom nnidi.
Mommom nyɛ ofie nnwuma a wɔyɛ no daa te sɛ ofie asiesie ne aguadi.
Mommra ha!
Mommra mmɛhwɛ Yehowa nnwuma, ɔsɛe ko a wama aba asase so.
Mommrɛ Mo Kra Ase
Mommrɛ mo ho ase Yehowa anim, na ɔbɛma mo so.
Mommrɛ mo ho ase Yehowa anim.
Mommɔ mmɔden sɛ mubesua kasa a wɔka wɔ baabi a mote no
Mommɛn nkakra.
Monhwehwɛ Onyankopɔn ahenni ne ne trenee kan ; na wɔde eyinom nyinaa bɛka mo ho.
Monhwɛ eyi!
Monhwɛ mo ho so yiye!
Monhwɛ sɛnea mo mu biara nya kyɛfa wɔ asafo nhyiam ase ne asɛnka mu.
Monhyehyɛ kyɛnere a ɛwɔ mo mu no.
Monhyɛ kyɛw a ɛbɔ eti ho ban!
Monhyɛ mo ho so yiye.
Monhyɛ Ɔdɔ
Monka mɔho, mmarima.
Monka nokware nkyerɛ mo ho.
Monka sɛ wɔama ne din so!...
Monkamfo Yehowa, mommɔ ne din.
Monkasa mo komam wɔ mo dabere, na monyɛ komm.
Monkyerɛ obu mma me gyidi mfa nkyerɛ obu mma me.
Monkɔsra tete nneɛma akorae.
Monnhyehyɛ ademude asase so, nea nwewee ne nkannare sɛe no, na awifo bubu kowia.
Monnidi mo ho nni ; monnsiw kwan, na monnsi akan.
Montaa mmɔ nkɔmmɔ na ama moakwati abufuw ne menasepɔw.
Montana Historical Society
Montauk
Montena mmom
Montgometry hɔ na ne nyinaa fii ase.
Monyɛ Asuafo na Mommɔ Wɔn Asu
Monyɛ Mo Aware no Foforo
Monyɛ honhom mu hyew....
Monyɛ nneɛma a ɛma obiara su da adi.
Mopane ase atɔre wɔ Botswana ne Zimbabwe a ɛbemmɛn hɔ no mmeae pii dedaw.
Moretie nsɛm.
Moreyɛ abusua som a
Moreyɛ adwuma pa
Moscow odumgya adwuma no panyin kae sɛ: Saa nhyiam yi hyɛ nkuran kɛse.
Mose kaa nsɛm a na ɛma nkwa te sɛ obosu.
Mosen Nkasanoma Bebree
Mosques bɛyɛ mpem abiɛsa na ɛwɔ Istanbul.
Mount Isa
Moyɛ agyimifoɔ.
Moyɛ asuafo foforo.
Moyɛ de gye mo ani kɛkɛ, na wo ne wo nnamfo na ɛwɔ hɔ!
Moyɛ yɛn awofo, na yɛrentumi mfa obi foforo biara nsi mo ananmu.
Moyɛ yɛn nnamfo pa, a yɛwɔ mo mu ahotoso koraa.
Mozambique ka aman a ɔpɛ no kaa wɔn kɛse koraa no ho.
Mpa Abaw
Mpa Abaw Nka sɛ Wunnya Ogye Da
Mpa abaw ntɛm.
Mpa abaw sɛ wubenya ogye da.
Mpa abaw.
Mpaane Ye Sen Nnuru a Wɔwe?
Mpaapaemu wɔ Baabiara
Mpae a Wɔbɔ De Pɛ Asomdwoe Wɔ Bere a Wɔkae Ɔko Mu
Mpae a wɔbɔ Nyankopɔn no nyɛ nea ɛma obi te asomdwoe nka kɛkɛ.
Mpaebɔ a emu yɛ den yɛ mmoa foforo.
Mpaebɔ betumi aboa ma woayɛ bɔkɔɔ
Mpaebɔ betumi aboa yɛn sɛn
Mpaebɔ ne adesua aboa me ama matumi agyina me haw no ano.
Mpaebɔ yɛ ade a ɛboa kɛse ma wonya ahosodi.
Mpaebɔ yɛ ɔkwan a yɛfa so ne Onyankopɔn bɔ nkɔmmɔ.
Mpaemuka no kaee aban no wɔ n’ankasa bɔhyɛ ahorow ho nso.
Mpampuro Adakabɛn — Philippine Nnwonto mu Anwonwade
Mpanimfoɔ mpo ɔmmu wɔn na ne mfɛfoɔ.
Mpanyimfo a wɔto mmofra mmonnaa no pii yɛ awengaafo.
Mpanyimfo foforo bɛkaa ho, na wɔde wɔn tuo to bobɔɔ me.
Mpanyimfo no Nkyɛn a Wobɛkɔ
Mpanyimfo no baako mpo de
Mpanyimfo no betumi ama nkitahodi abɛda okunu ne ɔyere no ntam.
Mpanyimfo no san bae.
Mpanyimfo pii nso mpɛ akenkan.
Mpanyimfo pii wɔ hɔ a wɔwɔ suahu, nyansa, na wɔn ho yɛ anika pii.
Mpanyimfo tumi de akwankyerɛ a ɛfata ma.
Mpanyimfo yɛ ayaresafo, na wɔnyɛ asotwefo.
Mpanyimfo yɛ nnipa a wonni adagyew.
Mpanyimfo ɔpepepem biako na wonnim akenkan ne akyerɛw.
Mpanyin Afe Mu Nhyɛso
Mpanyin afe no yɛ bɛyɛ mfe ason.
Mpanyin ne mmofra nyinaa tumi kɔ adangow no mu.
Mpanyinyɛ ho animdefo baanu, Abenfo Robert M.
Mpanyinyɛ ne owu yɛ wo nso ahodwiriw?
Mpataa a Wɔwɔ Kompase
Mpataa a abu so wom sen biara ne nea wɔfrɛ no apatrɛ no.
Mpataa bi yii ne ti firii nsu no mu.
Mpataa ne nsunam bi a wonni berɛmo nnompe mpo tumi hyɛ nnipa nsow.
Mpataa no bom kɔpɛ aduan wɔ nnubaa a ɛreporɔw no so.
Mpatrɛ bi wɔ akwan soronko a wɔfa so bɔ wɔn mma ho ban.
Mpempem pii guan gyee wɔn kra nkwa, titiriw Tutsifo no.
Mpere me.
Mpere wo ho.
Mpere wo ho nsi gyinae wɔ nea ɛsɛ sɛ woyɛ ho.
Mpi a Mede Sɔre Tiae
Mpo na w’akɔ tena ɔdɔ dua ase
Mpofirim afiasedan no mu duruu sum kabii.
Mpofirim ara, akofo no mu biako yii ne yɔnko hwee fam.
Mpofirim ara, akraman a wɔwɔ wo mpɔtam hɔ pɔ ma w’ani so tetew.
Mpofirim ara, kuw no tɛm dinn.
Mpofirim ara, otu faa m’anim.
Mpofirim ara, wɔn anim ni.
Mpofirim ara, wɔtee sɛ nnwonto bi rekɔ so.
Mpofirim ara, ɔwɔ no too ne ho kaa abeawa no nsa.
Mpofirim ara metee nne bi.
Mpofirim ara na minyaa atenka soronko bi bere a na wɔreyɛ asɔre no.
Mpofirim ara na nkanea no nyinaa fii adi.
Mpofirim ara na ogya no ano brɛɛ ase.
Mpofirim ara na ohui sɛ ne bag ayera.
Mpofirim ara na telefon no bɔe.
Mpofirim ara na ɔnyaa adwene bi bere a na ɔreguare no.
Mpofirim ara, Asamoah gyaee owu wɔ n'anammɔn so.
Mpofirim ara, po so hyɛn mu panyin no fii hyɛn no mu.
Mponkyerɛn nni sẽ.
Mponkyerɛn paa ho taa sisi apɔwapɔw, nanso mpɔtorɔ ankasa ho yɛ toromtorom.
Mpopaho a afɔw ntumi mpopa nsa ho yiye.
Mprempren, m’ankasa meyare.
Mprempren, sɛnea International Herald Tribune no ka no, abɔde mu nyansahu bɛboa.
Mprempren, ɛrenkyɛ, wubenya komayare.
Mprempren, ɛte sɛ nea dengue a wobetu ase koraa no rentumi nyɛ yiye.
Mprempren Anigye ne Daakye Anidaso Ahorow
Mprempren asɔfo nso yɛ saa ara.
Mprempren de, wonim sɛ ɛyɛ asunson no
Mprempren de, oguare.
Mprempren mede me nhomasua no redi dwuma pa wɔ nnwuma yi mu.
Mprempren mpo, aduan pii wɔ hɔ a ebetumi asõ obiara so.
Mprempren ne kunu te Tokyo.
Mprempren ne nuabarima no ayera kakra.
Mprempren nkurɔfo ntaa nka m’akam no ho asɛm bio.
Mprempren oduruyɛfo no nni hɔ.
Mprempren sɛ mibu kɔmpɔ hwɛ m’akyi a, mitumi hu sɛnea na mahaw afa.
Mprempren wasi ne bo sɛ ɔbɛtwe ne ho afi Awo Ntoatoaso Foforo nsusuwii ho.
Mprempren wayɛ mmerɛw.
Mprempren wɔabara sɛ ɛnsɛ sɛ obi a ɔwɔ wiase nyinaa yɛ saa.
Mprempren wɔatu mmirika no.
Mprempren wɔresi nhomakorabea no.
Mprempren wɔreyɛ nhyehyɛe bi de akora mmoa a wɔwɔ asiane mu no so.
Mprempren yi deɛ onni adagyew koraa, na ontumi ne wo nkasa.
Mprempren yi ɔwɔ hotɛɛle hɔ
Mprempren yi, wɔbɛwɔ Kyoto anaa Osaka
Mprempren yɛbɔ nkɔmmɔ bere nyinaa, yɛanya abusuabɔ a emu yɛ den ankasa.
Mprempren yɛwɔ Boston.
Mprempren yɛwɔ aduan a ɛbɛso yɛn.
Mprempren yɛwɔ mpanyimfo baasa.
Mprempren ɔde sanku no redi dwuma.
Mprempren ɔredi awia aduan.
Mprempren ɔreyɛ aduan ho adwuma denneennen.
Mprempren ɔreyɛ adwuma.
Mprempren ɔsom sɛ bere nyinaa somfo.
Mprempren ɔwɔ tebea a emu yɛ den paa mu.
Mprempren ɔwɔ telefon so.
Mprempren ɔwɔ ɔhaw mu.
Mprempren ɔyɛ me yɔnko Yehowa Dansefo a wahyira ne ho so.
Mprempren ɛte sɛ nea afoforo rebegyae.
Mprempren, mewɔ ahyɛde.
Mprempren, wonam kwan so resa yare.
Mprentoa a wɔrenan wɔ fononoo mu
Mpɔntu bɛn na wɔanya wɔ ne sa ne nnuru a wɔde tete mu?
Mpɔtam a meteɛ no deɛ, meto dwom wɔ me
Mpɔtam bɛn na woteɛ?
Mpɔtam hɔ television dwumadi de ho amanneɛbɔ tiawa mae.
Mpɔtam tumidifo mpo wɔ tumi sɛ wogye afiri a wɔde bɔ nnwom denneennen no.
Mpɔtorɔ bi ho awuduru betumi akum obi ntɛm.
Mpɔtorɔ dodow no ara wɔ sẽ wɔ wɔn apantan a ɛwɔ soro no.
Mpɛn ahe na Asamoah tumi bɔ hockey agoru?
Mpɛn ahe na bɔs no tu mmirika da biara?
Mpɛn ahe na maka akyerɛ wo sɛ menyɛ saa?
Mpɛn ahe na osu tɔ wɔ Boston?
Mpɛn ahe na wo taa di caviar?
Mpɛn ahe na woakɔ hɔ?
Mpɛn ahe na wobɛbɔ me sobo wɔ atade no ho?
Mpɛn ahe na wohweree nneɛma?
Mpɛn ahe na wotaa guare?
Mpɛn ahe na wuhu no?
Mpɛn ahe na ɛsɛ sɛ meka kyerɛ wo sɛ gyae saa ɔfrɛ no?
Mpɛn ahe na ɛsɛ sɛ meka sɛ minnu me ho?
Mpɛn pii na adodowpofo mpɛ sɛ wobesu wɔn mmɔbɔ.
Mpɛn pii na ahiafo ntumi nsa wɔn ho yare nso.
Mpɛn pii na nkurɔfo te sɛ: Tɔ no nnɛ na tua ka akyiri yi.
Mpɛn pii na nnamfo, afipamfo, ne abusuafo mpɛ sɛ wɔde asɛm no bɛma polisifo.
Mpɛn pii na sɛ wobisa Ella asɛm a, na atiefo no bɔ wɔn nsam.
Mpɛn pii na wɔayɛ nyiyim atia mmea ayɛ wɔn basabasa.
Mpɛn pii na wɔnyɛ saa.
Mpɛn pii na wɔtaa bɔ bosea tɔ, na wɔde nkakrankakra sɛe wɔn asetra.
Mpɛn pii na wɔyɛ ankonam, a ebia wɔpɛ sɛ wɔtɔ nnamfo.
Mpɛn pii no
Mpɛn pii no, abofra de ne werɛ nyinaa hyɛ afoforo mu kosi ase.
Mpɛn pii no, abusuafo a wokura awosu koro bom tra faako.
Mpɛn pii no, adaemone dwumadi te sɛ biribi a empira, na eye mpo.
Mpɛn pii no, adwempa na awofo ne akyerɛkyerɛfo de piapia wɔn.
Mpɛn pii no, agumadi akyerɛfo hyɛ suban a ɛte saa ho nkuran.
Mpɛn pii no, ahɔho no befi wɔn pɛ mu de nneɛma kakra aba.
Mpɛn pii no, akɔnnɔ a ɛte saa no kowie adeyɛ no ankasa mu.
Mpɛn pii no, asusuasusu no so tew.
Mpɛn pii no, awofo a wosuro Onyankopɔn betumi ayɛ pii de aboa wɔn mma.
Mpɛn pii no, bonsu ahorow anan yi ntam bɛyɛ akwansin ɔhaha pii.
Mpɛn pii no, eyi betumi ayɛ ade a ɛho hia.
Mpɛn pii no, kyɛwpa a efi komam ara ne ade a ehia.
Mpɛn pii no, mmofra gyina yare bi ano bere a wɔahu sɛnea ɛte no.
Mpɛn pii no, na mepɛ sɛ mekum me ho.
Mpɛn pii no, nea nnipa dodow no ara bɛka ne sɛ wɔmpɛ sɛ wowu.
Mpɛn pii no, nea ɛkowiei ne sɛ mmusuakuw gyaw wɔn nsase hɔ anaasɛ wowuwui.
Mpɛn pii no, nkurɔfo hwɛ kwan sɛ wɔn ahokafo betumi ahu nea wosusuw.
Mpɛn pii no, nkurɔfo twa wɔn atipɛnfo mpoa sɛnea ɛbɛyɛ a wobewia ade.
Mpɛn pii no, nneɛma bi gugu ne ho pii.
Mpɛn pii no, nnipa suro nea wonhu.
Mpɛn pii no, nnuru a wɔnom no tumi yɛ adwuma saa ara.
Mpɛn pii no, nnuru a wɔtɔn no atwam anaa ɛnyɛ papa.
Mpɛn pii no, nsakrae titiriw a obi bɛyɛ wɔ ne nsusuwii mu ho hia.
Mpɛn pii no, ntease betumi ayɛ adwuma.
Mpɛn pii no, obi mmɔdenbɔ a ɛsen biara no taa yɛ ɔkwa.
Mpɛn pii no, okunu wɔ aware mu tumi kɛse sen ɔyere.
Mpɛn pii no, saa a wɔyɛ no kyerɛ sɛ wɔresakra wɔn nsusuwii.
Mpɛn pii no, saa kasamu ahorow yi mu na nsɛntitiriw no wɔ.
Mpɛn pii no, wohwehwɛ ara a, wo nsa bɛka.
Mpɛn pii no, wonhu so mfaso kosi asetram bere bi akyi.
Mpɛn pii no, wɔde aserewasikansu toto Amerika aserewa ho.
Mpɛn pii no, wɔde wɔn ani ato sikasɛm mu nkɔso a wobenya so.
Mpɛn pii no, wɔde ɔsom ma sɛnea wɔsom ahoni no ara pɛ.
Mpɛn pii no, wɔkɔhwɛ sini a woyi no ntɛm no.
Mpɛn pii no, wɔn su na ɛkyerɛ sɛ wɔwɔ nkyekyerewa mu.
Mpɛn pii no, wɔpo ne krataa a ɔde kɔhwehwɛ adwuma no.
Mpɛn pii no, yentumi nkae din no efisɛ mfiase no yɛante no yiye.
Mpɛn pii no, yetumi nya ayamye anaa adamfofa ara kwa ho adwene a ɛmfata.
Mpɛn pii no, yɛnka aduan nhwɛ ansa na yɛamene?
Mpɛn pii no, ɔbaatanpa yɛ ho yɛ den.
Mpɛn pii no, ɔbea tra ase mfe pii bere a watwa bra no.
Mpɛn pii no, ɔbere no nkutoo na obutuw nkesua so bobɔ.
Mpɛn pii no, ɔwogyefo adwuma ne sɛ ɔbɛboa ma ateasefo afoforo aba wiase.
Mpɛn pii no, ɛyɛ a misuro sɛ ebia mɛte ahwe a mintumi nsɔre.
Mpɛn pii no, ɛyɛ a na abɔnefo nnim Onyankopɔn gyinapɛn ankasa.
Mpɛn pii no, ɛyɛ awofo na wɔmpɛ sɛ wosusuw nneɛma a ɛtete saa ho.
Mpɛn pii no anuɔdensɛm gyina fie tebea so.
Mpɛn pii no efi aman a wodi yiye hɔ.
Mpɛn pii no fekubɔne na ɛde ɔhaw no ba.
Mpɛn pii no na Margaret yɛ wɔn atuu.
Mpɛn pii no na polisifo no tetɛw yɛn.
Mpɛn pii no nnamfo betumi ayɛ mmoa, titiriw wɔ Kristofo asafo no mu.
Mpɛn pii no wɔn a wɔwɔ bi mmom na wodi wɔn ho fɛw.
Mpɛn pii no wɔyɛ nkurɔfo a wɔwɔ asɛyɛde, na wɔyɛ adwumaden.
Mpɛn pii no ɛbɛyɛ papa sɛ ɔpanyin bi ka wɔn ho.
Mpɛn pii no, Asamoah ankasa na odi nneɛma ho dwuma.
Mpɛn pii no, Asamoah nngyee n'ahome da.
Mpɛn pii no, Asamoah ntaanhyɛ kyɛw.
Mpɛn pii no, Japan wim tebea no yɛ bɔkɔɔ.
Mpɛn pii no, adakabɛn bi wɔ asɔredan bi mu.
Mpɛn pii no, adwumakuw nketewa bi taa de wɔn ho hyɛ nnwuma kɛse mu.
Mpɛn pii no, anifuraefo aso tumi yɛ den yiye.
Mpɛn pii no, meda anadwofa akyi
Mpɛn pii no, mekɔ gua so Kwasida awia.
Mpɛn pii no, mesɔre anɔpa nnɔn nsia.
Mpɛn pii no, mete fifiri a ɛte sɛ eyi.
Mpɛn pii no, mmerante ne mmabaa hyɛ ntade huhuhuu.
Mpɛn pii no, mmofra a wɔadu mpanyin afe so ne wɔn awofo gye akyinnye.
Mpɛn pii no, mpanyimfo a wɔyɛ adefo ware mmea nkumaa a wɔn bra asɛe.
Mpɛn pii no, na ɔfa Shakespear kwan so ka asɛm no.
Mpɛn pii no, na ɛsɛ sɛ meda bɛyɛ afe biako mu.
Mpɛn pii no, nea Asamoa ka no ho nhia.
Mpɛn pii no, nea ɛde nitan ba wɔ aware mu ne ahotoso a wonni.
Mpɛn pii no, nnuru a wɔde kum mmoawa sɛe po.
Mpɛn pii no, sɛ́ Asamoah no, na ɔbɔ ɔkyerɛkyerɛfo no aseresɛm.
Mpɛn pii no, sɛ́ Asamoah no, ɔkenkan atesɛm nkrataa mu nsɛm nkutoo.
Mpɛn pii no, sɛ́ Belah no kɔ so paw obi.
Mpɛn pii no, wim tebea yɛ hyew wɔ July mu.
Mpɛn pii no, wodidi anɔpa nnɔn ason na wodidi awia wɔ dumien mu.
Mpɛn pii no, wuhu sɛ tema dan ɔdɔ.
Mpɛn pii no, wɔbu filɔsɔfi sɛ ɛyɛ den
Mpɛn pii no, wɔde sakre na ɛkɔ akwamma.
Mpɛn pii no, yebetumi de yɛn nsusuwii sie afoforow.
Mpɛn pii no, yɛnyɛ saa wɔ Spain.
Mpɛn pii no, ɔde bɔs kɔ sukuu.
Mpɛn pii no, ɔka akyi kɔ sukuu.
Mpɛn pii no, ɔka akyi yɛ adwuma.
Mpɛn pii no, ɔkɔ fie anɔpa nnɔn anum.
Mpɛn pii no, ɛnnɛ mmofra ani nnye amammuisɛm ho.
Mpɛn pii nso mmofra de ahopere kɛse ware.
Mpɛsɛnpɛnsɛn mu kuw no mu nnipa yɛ dunum
Mtan agyinamoa
Mubetumi de ketewaa bi apete.
Mubetumi de nsu a ɛdɔɔso a mobɛkɔ no ayɛ abusua no adwuma.
Mufii mo asɛm no ase yiye.
Mumfi hɔ nkɔ!
Mumfi m'adwumam.
Mumfi m'asetra mu!
Munhu mo ho mo ho.
Munhu sɛ Yehowa ne Nyankopɔn.
Munhu sɛ ɛnyɛ anigyebea bi na yɛde mo rekɔ.
Munkyi Bɔne
Munni Wɔn Ni
Munni kan nnidi mo ho ni....
Munni nkɔmmɔ, na mo werɛ nhow, na munsu!
Munnim nea ebesi.
Munnim nea ebia ebesi....
Munnim sɛnea eyi som bo ma me.
Munnim sɛnea me ho yeraw me.
Munnim sɛnea mo abusua mũ no nyinaa wu wɔ ɔko bi mu.
Munntwa Nkontompo
Munnya awerɛhyem sɛ eyi na Onyankopɔn hyɛ sɛ yɛnyɛ... ’
Munnyaw mma Onyankopɔn abufuw!...
Munnyaw saa adwuma no mma animdefo no!
Munsiesie Mo Ho Mma Daakye a Anigye Wom
Munsua Onyankopɔn Asɛm mmom.
Munsua sɛ Mubenya Mo Ho Mu Ahotoso Bio
Munsusuw ho.
Munsusuw nea mobɛyɛ ho bere a ɛsɛ sɛ muyiyi mo nneɛma no ho.
Munsusuw nneɛma a mo ani gye ho ho, na mo ne mo ho bɛbɔ.
Munsusuw nneɛma akɛse a mobɛtotɔ no ho.
Munsusuw nsɛm a ɛho hia yi ho wɔ mo nhyehyɛe no mfiase pɛɛ.
Munsusuw nsɛm ho anibere so na ka w’ahiasɛm wɔ ne bere mu.
Munsusuw sɛnea mobɛboa mo afipamfo a wobehia mmoa titiriw bi no ho.
Munsusuw ɔkwan a mobɛfa so ahwɛ mo nyɛmmoa ho.
Muntu mpase.
Munyae aka no na mo nkasa
Munyi Yehowa ayɛ mfi asase so,... mmoa a wɔwea ne ntakraboa.
Munyi mo yam nkyerɛ no, Onyankopɔn ne yɛn guandɔbea.
Munyi mo yam nkyerɛ no.
Munyinsɛn na afei moafi ase ateɛteɛm.
Musei Capitolini, Roma
Museo del Prado, Madrid
Mususuw ho dɛn?
Mususuw sɛ Satan te nka dɛn? ’
Mususuw sɛ Yehowa te nka dɛn bere a ohu eyi no?
Máire waree ɔbarima a odii kan nyaa nkonimbo no.
MƐYƐ dɛn atumi anya me ti adidi mu?
Mɛ huu wo Dwoda.
Mɛ hyia wo anadwo yi.
Mɛ ma wayɛ
Mɛba asɛm no so tẽẽ, na wɔayi wo adi.
Mɛba wo apontow ase anwummere yi.
Mɛboa no.
Mɛboa wo. Mede me trenee nsa nifa beso wo mu denneennen. ”
Mɛboa wo nea metumi nyinaa.
Mɛbɔ bɔɔl awia yi.
Mɛbɔ mmɔden adi nea wopɛ sɛ meyɛ no ho dwuma.
Mɛbɔ mmɔden awie adwuma no nnɛ.
Mɛbɔ mmɔden sɛ mɛyɛ no ntɛmntɛm sɛnea metumi.
Mɛbɔ wo apira wo!
Mɛda
Mɛda ntɛm.
Mɛdan no fie.
Mɛdi aborɔdwomaa
Mɛdi bio
Mɛdi nkunim
Mɛdi w'akyi akɔ baabiara a wobɛkɔ.
Mɛdi w'akyi.
Mɛdi w’ahyɛdeɛ so
Mɛduruw fie bere tiaa bi.
Mɛdwene eyi ho mprenu.
Mɛdwene ho
Mɛdɔ wo afebɔɔ
Mɛdɔ wo bere nyinaa.
Mɛdɔ wo kɔpem me wuda
Mɛdɔ wo kɔpem sɛ mɛwuo
Mɛdɔ wo kɔsi me wuda
Mɛdɔ wo kɔsi sɛ mɛwuo
Mɛfa Kwaku.
Mɛfa asase ase keteke aba.
Mɛfa wo akɔ wo fie bere a wadi mfe anum.
Mɛfi ase anwummere yi.
Mɛfi hɔ dɔnhwerew biako mu.
Mɛfi kurom nna kakra.
Mɛfrɛ wo akyiri
Mɛfrɛ wo anwummere yi.
Mɛfrɛ wo awia.
Mɛfrɛ wo ɔkyena.
Mɛfrɛ wo.
Mɛfɛm wo sika dodow biara a wopɛ.
Mɛguare da biara da.
Mɛguare pii ahohuru bere yi.
Mɛgyaw saa gyinaesi no ama wo.
Mɛgye mo adwuma no so.
Mɛgyegye wo so
Mɛgyina wo nkyɛn wɔ tebea a emu yɛ den na emu yɛ den mu.
Mɛhia nnipa bi a wobetu wɔn ho ama.
Mɛhohoro fam bere a wohohoro nkyɛnsee mu no.
Mɛhwe ase wɔ Paris.
Mɛhwehwɛ hɔ ahwɛ.
Mɛhwehwɛ mu yiye.
Mɛhwehwɛ obi foforo.
Mɛhwɛ akwantufo sika so atua wɔn ka.
Mɛhwɛ sini bi a ɛyɛ hu.
Mɛhwɛ w'asɛm no ntɛm ara bere a metumi anya bere no.
Mɛhwɛ wo ba no anadwo.
Mɛhwɛ wo wɔ me dae mu.
Mɛhwɛ wo ɔkyena wɔ nhomakorabea hɔ.
Mɛhwɛ.
Mɛhyia wɔn wɔ afe asia mu.
Mɛhyira wo.
Mɛka akyerɛ afoforow no.
Mɛka dabre yi ho asem akyerɛ me nnamfo
Mɛka me papa ho asɛm akyerɛ wo.
Mɛka ɛho nsɛm nyinaa akyerɛ wo.
Mɛkae
Mɛkae no pɛpɛɛpɛ
Mɛkenkan nhoma no.
Mɛko atia mogya a wɔde bɛma me.
Mɛkohyia wo wɔ baabi a wɔtaa hyia hɔ no.
Mɛkyerɛ mo biribiara a mopɛ sɛ muhu.
Mɛkyerɛ wo ahintasɛm bi.
Mɛkyerɛ wo baabi a ɛsɛ sɛ wokɔ.
Mɛkyerɛ wo biribi.
Mɛkyerɛ wo kai a metɔɔ nkyɛe no.
Mɛkyerɛ wo kurow kɛse mu.
Mɛkyerɛ wo kurow no.
Mɛkyerɛ wo nea mepɛ sɛ meyɛ.
Mɛkyerɛ wo nea mepɛ sɛ woyɛ.
Mɛkyerɛ wo nea ɛsɛ sɛ woyɛ de guare.
Mɛkyerɛ wo sɛnea wobɛbɔ chess.
Mɛkyerɛkyerɛ Asamoah.
Mɛkyerɛkyerɛ eyi mu akyiri yi.
Mɛkyerɛw Kwabena krataa.
Mɛkyerɛw wo ntɛm so, sɛ minya bere a.
Mɛkɔ
Mɛkɔ akɔka akyerɛ obiara.
Mɛkɔ bɔ bɔɔl.
Mɛkɔ pekeneke ɔkyena.
Mɛkɔhwehwɛ saa adwuma no.
Mɛma Asamoa atie me
Mɛma Bert atoa asɛm no so.
Mɛma mahu no nnɛ.
Mɛma w'ani agye.
Mɛma waba.
Mɛma watua sika no.
Mɛma wo da koro asusuw ho.
Mɛma wo daeɛso abam’
Mɛma woahu biribi wɔ ha.
Mɛma woahu nea ebefi mu aba ntɛm ara.
Mɛma woahu wo ntɛm ara.
Mɛmpa aba
Mɛnfa wo iphone no nkyerɛ.
Mɛnkyɛrɛ wo ho
Mɛnkɔ Boston.
Mɛnkɔ mmeretiawa yi mu
Mɛnoa aduan dɛdɛ bi ama mo.
Mɛnom bio
Mɛnom kɔfe ne anonne bi a emu yɛ duru.
Mɛnom nsã ama wo.
Mɛnom sigaret ama ayɛ me dɛ.
Mɛnom ɔkyena awia, enti mesrɛ wo gyae mu.
Mɛnte m’akoma
Mɛnua ntɔmmɔ no ama wo.
Mɛnwiinwii akyerɛ adwumam panyin no.
Mɛnyɛ saa!
Mɛpira wo.
Mɛpɛ sɛ menka ho asɛm
Mɛpɛ sɛ metra beae a ɛte sɛ eyi.
Mɛpɛ sɛ metra fie sen sɛ mɛkɔ saa wim tebea yi mu.
Mɛpɛ sɛ mobɛkyerɛ me Nyankopɔn ne ne nkyerɛkyerɛ ho ade pii.
Mɛpɛ sɛ mɛhaw ɔno mmom sen sɛ mɛhaw Yehowa.
Mɛpɛ sɛ mɛhunu...
Mɛpɛ sɛ mɛhyɛ me gyidi mu den kɛse.
Mɛpɛ sɛ wobɛhyia...
Mɛsan aba Dwoda.
Mɛsan aba akyiri yi.
Mɛsan aba bio bere a madi mfe du.
Mɛsan aba bio nnɔn akron.
Mɛsan aba bio.
Mɛsan aba fie nnansa yi ara ɔdasum.
Mɛsan aba mo dwumadibea hɔ.
Mɛsan aba mpɛn asia.
Mɛsan aba nnansa yi ara.
Mɛsan aba ntɛm ara.
Mɛsan aba simma biako ntam.
Mɛsan aba simma kakraa bi akyi.
Mɛsan aba wɔ afe asia ne fã mu.
Mɛsan abisa bere a keteke no bɛkɔ mu.
Mɛsan abɔ mmɔden bio.
Mɛsan ada wɔ ha.
Mɛsan aferɛ no bio
Mɛsan aka kar akɔ Boston.
Mɛsan aka n'ano atom.
Mɛsan akɔ Australia nnanu mu.
Mɛsan akɔ China dapɛn a edi hɔ no.
Mɛsan akɔ abɔnten.
Mɛsan akɔ amannɔne afe a edi hɔ no.
Mɛsan akɔ m'adwumam.
Mɛsan akɔ m'anim.
Mɛsan akɔ so akyiri yi.
Mɛsan akɔ sraa Asamoah bio.
Mɛsan akɔ, efisɛ wim tebea no mu da hɔ.
Mɛsan ama wo afotu pa bi.
Mɛsan ama wo simma biako bio.
Mɛsan apa kyɛw akyiri yi.
Mɛsan asi ho gyinae akyiri yi.
Mɛsan atwɛn wɔ abɔnten.
Mɛsan de adi dwuma ntɛm ara.
Mɛsan de agude no biako aka ho.
Mɛsi dan afe yi
Mɛsiesie dan no mu kama.
Mɛsoma ama woaferɛ wo ɔkyena anɔpa nɔn wɔtwe.
Mɛsua nneɛma pii.
Mɛsɔ ahwɛ.
Mɛte ase.
Mɛtena fie ɔkyena.
Mɛtena hɔ akosi awiei.
Mɛtena hɔ.
Mɛtotɔ bi ntɛm ara sɛnea metumi.
Mɛtotɔ nneɛma ama wo.
Mɛtra fie.
Mɛtra ha bere a ɔreto dwom no.
Mɛtra ɔman no mu adapɛn abien.
Mɛtua ka
Mɛtumi abɛsra wo?
Mɛtumi afrɛ wo?
Mɛtumi asoma wo?
Mɛtumi asɔ ahwɛ?
Mɛtumi atua ɔkyena?
Mɛtumi de wo apue?
Mɛtumi ne Kwadwo akasa?
Mɛtumi ne wo ato nkyea sɛ ɔnkɔ sukuu
Mɛtwɛn akosi sɛ wobewie sukuu dwumadi no.
Mɛtwɛn akosi sɛ worekyerɛw krataa no.
Mɛtwɛn no dɔnhwerew biako.
Mɛtwɛn wo wɔ me dan mu.
Mɛtɔ
Mɛtɔ nea mihia ɔkyena.
Mɛtɔn me kar.
Mɛware bio
Mɛware wo
Mɛwu ama wo
Mɛwɔ Boston.
Mɛwɔ hɔ daa.
Mɛwɔ wo paneɛ a ɛbɛma wada
Mɛyi ano nnansa ntam.
Mɛyɛ Dɛn Ama Me Bible Akenkan Ayɛ Anigye? ”
Mɛyɛ Dɛn Ama Me so Atew?
Mɛyɛ Dɛn Anya Ntade a Ɛfata?
Mɛyɛ Dɛn Atra Ase a M’awofo Nka Me Ho?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Abɛyɛ Onyankopɔn Adamfo?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Adi Kɛseyɛ Ho Suro a Mewɔ no So?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Agyina Atɛnnidi Ano?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Agyina Fɛwdi Ano?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Agyina Me Dɛmdi no Ano?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Agyina Nyiyim Ano?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Agyina Yare a Emu Yɛ Den Yi Ano?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Akwati Asetra Akwan Abien?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Akwati M’adamfo Nhyɛso?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Ama Saa Nkate Yi Agyae?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Ama Wɔagyae Bɔne a Wɔde Hyɛ Me Bere Nyinaa?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Anya Sika?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Ayi M’adwene Afi Obi Ho Anigye a Manya no So?
Mɛyɛ Dɛn Atumi De M’adwene Asi Nneɛma So?
Mɛyɛ Dɛn Atumi De Nokware no Ayɛ Me De?
Mɛyɛ Dɛn Atumi Ne M’awofo a Nsɛm Taa Haw Wɔn no Atra?
Mɛyɛ Dɛn Atumi ne M’awofo a Nsɛm Taa Haw Wɔn no Atra?
Mɛyɛ Dɛn Atumi ne Obi a Ɔte Akyirikyiri Ayɛ Aware Nhyehyɛe?
Mɛyɛ Dɛn Ayi M’adwene Afi Wɔn a Ɛsono Wɔn Bɔbeasu So?
Mɛyɛ biribiara a woka kyerɛ me sɛ menyɛ.
Mɛyɛ biribiara ama wo.
Mɛyɛ deɛ mɛtumi biara de aboa
Mɛyɛ dɛn abue krataa bi so?
Mɛyɛ dɛn ahu baabi a ɔde ne sika ahintaw no?
Mɛyɛ dɛn ahu sɛ Onyankopɔn bi wɔ hɔ a ne din de Yehowa? ’
Mɛyɛ dɛn ahu sɛ me ntade fata?
Mɛyɛ dɛn ahu?
Mɛyɛ dɛn anya me kraman ma wadi ɔkraman aduan?
Mɛyɛ dɛn atumi adi awerɛhow wɔ ɔdɔ a wɔda no adi yi nyinaa akyi?
Mɛyɛ dɛn atumi adi mmofra sohwɛ ho asɛnnennen yi ho dwuma yiye?
Mɛyɛ dɛn atumi adi ɔhaw yi ho dwuma?
Mɛyɛ dɛn atumi akyekye wɔn a ade atɔ wɔn ani no werɛ?
Mɛyɛ dɛn atumi akɔ Tokyo Kuropɔn mu?
Mɛyɛ dɛn atumi akɔ polisifo nkyɛn?
Mɛyɛ dɛn atumi akɔ ɔfã foforo?
Mɛyɛ dɛn atumi asan aba ne nkyɛn bio?
Mɛyɛ dɛn atumi asiw me aboa a ɔpɛ sɛ okum nnomaa no kwan?
Mɛyɛ dɛn atumi asua?
Mɛyɛ dɛn atumi awie ntɛm?
Mɛyɛ dɛn atumi ayi no afi hɔ?
Mɛyɛ dɛn atumi de bere tenten afrɛ obi?
Mɛyɛ dɛn atumi de nea wɔrekyerɛ no adi dwuma? ’
Mɛyɛ dɛn de aboa afoforo? ’
Mɛyɛ dɛn mpo atɔ eyi?
Mɛyɛ dɛn na matua?
Mɛyɛ kɔfe kakra ama wo.
Mɛyɛ m’ade dɛn?
Mɛyɛ nea Kwabena ka no.
Mɛyɛ nea metumi biara ama w'ani agye.
Mɛyɛ nea metumi biara de nya adwuma.
Mɛyɛ nea metumi biara.
Mɛyɛ nea metumi nyinaa.
Mɛyɛ no akyiri.
Mɛyɛ no seesei ara
Mɛyɛ no ɔkyena.
Mɛyɛ pii asen saa.
Mɛyɛ saa ntɛm ara.
Mɛyɛ saa seesei yi ara.
Mɛyɛ saa ɛmfa ho nea ebefi mu aba biara.
M’abam bui.
M’abam bui koraa.
M’abasam tui yiye.
M’abrɛ
M’abusua Pow Me
M’abusua a wɔwɔ ɔdɔ no turu me kɔɔ baabiara.
M’abusua ho nsɛm kakra nie. Wo deɛ ne sɛn?
M’abusua no kɔɔ so kaa yɛn Aborigine kasa no nso.
M’abusua no wɔ hɔ bere nyinaa a sɛ mihia mmoa a, wɔbɛboa me.
M’abusua yi nso biara saa: me papa, me maame
M’abusuafo, me mfɛfo Adansefo, ne Yehowa Nyankopɔn boaa me maa migyaee.
M’abusuafo nyinaa sɔre tiae sɛ merebɛyɛ Yehowa Adansefo no mu biako.
M’abusuafo pii kae sɛ me yare no fi yɛn busuani a wawu no.
M’abusuafo Ɔsɔretia Yɛ Ɔkwa
M’adamfo no teɛɛm sɛ, ‘ John! ’
M’adamfo yɛɛ n’ade sɛ nea watɔ me.
M’adidi
M’adwene fii ase tu frae.
M’adwene ho bɛka wɔ m’ankonamyɛ no mu.
M’adwene mu ayɛ hee
M’adwene ne sɛ...
M’adwene nsua
M’adwene tu frae wɔ agyanom baanu ho — ɔno ne Yehowa.
M’adwuma sɛ Geisha
M’afuru so ma mintumi nhyɛ atade biara a wɔkeka hyem.
M’ahome retwa
M’ahonim Bɛyɛɛ Nnam
M’ahonim yɛɛ mmerɛw ara koduu baabi a esii mpɛn pii.
M’akoma atɔ me yam seesei
M’akoma bɔ ma wo
M’akoma wɔ adepam mu
M’akoma yɛ ne dea
M’akoma yɛ wo dea
M’akomam’ tɔfe
M’ani Afura, Nanso Mihu Ade
M’ani Gye ho sɛ Mesua Pii
M’ani agye Nyan! akenkan ho ankasa mfe pii.
M’ani agye ama wo
M’ani agye ama wo pa ara
M’ani agye nhoma yi a mede dii dwuma no ho ankasa.
M’ani agye sɛ mahyia Adansefo a wofi aman afoforo mu no pii.
M’ani agye yiye.
M’ani agye yiye sɛ mede hokwan no suaa no yiye!
M’ani agye yɛn nhyiamu yi ho
M’ani agyina saa da no.
M’ani aha
M’ani aha papa
M’ani awu
M’ani awu araa ma minhu nea menyɛ.
M’ani ayɛ samoo repɛ wo nkwagyeɛ
M’ani begyee akenkan ho.
M’ani bɛba me ho so no na mereserew.
M’ani da hɔ
M’ani di adasuo anim
M’ani gye agumadi ho.
M’ani gye akuturukubɔ ho
M’ani gye emu nsɛm no nyinaa ho yiye.
M’ani gye mo nhoma, nsɛmma nhoma, ne nhomawa ahorow no ho yiye.
M’ani gye m’adwuma ho yie.
M’ani gye nhwiren a egu ahorow ne sɛnea eyi hua no ho.
M’ani gye nhwiren a wɔfrɛ no rose ho yiye!
M’ani gye nnwom ho
M’ani gye paa sɛ mɛka anuanom a wodu Ahenni Asa so ntɛm ho
M’ani gye sini ne nnwom ho pa ara.
M’ani gye sɛ mebɔ me bra ma ɛne Yehowa apɛde hyia.
M’ani gye sɛ meyɛ nana!
M’ani gye towie a ɛyɛ fɛ ho.
M’ani gye wo ho
M’ani gyee asɛm no ho.
M’ani gyee ho.
M’ani gyee ho ankasa.
M’ani gyee ho paa, na ɛtwee me bɛn no yiye.
M’ani gyee ho yiye.
M’ani gyee me babarima no ho yiye.
M’ani gyee nkyekyem a ɛfa ntɛtea ho no nso ho.
M’ani gyee yiye.
M’ani gyei.
M’ani gyei ankasa, na me bo tɔɔ me yam.
M’ani gyei araa ma na mintumi ntra hɔ komm.
M’ani gyei bere a wɔpenee eyi so no.
M’ani gyei kɛse!
M’ani gyei sɛ mete nkwa mu.
M’ani gyei sɛ meyɛ Yehowa Adansefo no mu biako!
M’ani ka w’asɛm ho
M’ani kum
M’ani nnye ade titiriw a enti wodi Halloween no ho koraa.
M’ani nnye ho
M’ani nnye ho efisɛ meyɛ Katolekni.
M’ani so tetew me no, ɛyɛɛ me nwonwa sɛ mete ase.
M’ani sɔ deɛ woayɛ ama me no pa ara
M’ani sɔ wo mmoa
M’ani sɔ w’ayɔnkofa
M’ani sɔ yɛn ayɔnkofa
M’anigye a Mekura Mu
M’anigye no danee abasamtu dapɛn a edi hɔ no.
M’anigyeɛ dwumadie ne dwontoɔ.
M’anim te nti me nnamfonom nyinaa pɛ m’asɛm.
M’ankasa meyɛ adwinnidifo, na mitumi hu adwinni a ɛyɛ fɛ ankasa. D.
M’ano bɛworo w’ayeyie
M’ano tewee nkakrankakra.
M’anom toe ma mantumi anni aduan biara.
M’asetra so a Midii
M’asetra wɔ Stutthof
M’asetra ye, na mewɔ nneɛma a mihia nyinaa.
M’asetra yɛ nea merempɛ da sɛ mesesa.
M’asetram Nsakrae Bere
M’asi me bo ara sɛ medi saa bɔhyɛ no so!
M’ataafoɔ ne m’ahohiahiafoɔ dɔɔso
M’awie m'adwuma wɔ ha.
M’awofo ayɛ me nhwɛsofo bere nyinaa.
M’awofo baa ayaresabea hɔ saa anɔpa no.
M’awofo bɔɔ mmɔden biara, nanso mogya no kɔɔ so bae.
M’awofo huu eyi na wɔmaa me ne Kristofo mmofra afoforo bɔɔ fekuw kɛse.
M’awofo ka kyerɛɛ me sɛ mimfi fie hɔ nkɔ.
M’awofo kae sɛ wɔato ama Nyankopɔn Ahenni dedaw, nanso nkurɔfo no ante ase.
M’awofo ma me sika ma mede yɛ biribiara.
M’awofo sii gyinae sɛ wɔrenni atutra bio, na wɔbɛma abusua no atra faako.
M’awofo yɛɛ akwampae adwuma wɔ hɔ
M’ɛkɔ Boston.
N.
N., United States
N ɛho hia sɛ wɔ sua asɛm no yiye.
N' aseresɛm no maa yɛn nyinaa serewee.
N'abufuw no yɛ nea ntease wom.
N'abufuw nyinaa akyi no, ɔde boasetɔ tiee me.
N'abusua no nyinaa ho ye paa.
N'abusua nyinaa te saa.
N'abusua tu kɔtraa ofie foforow mu wɔ asiakafo borɔn so.
N'abusua tu kɔɔ United States.
N'abusua yɛ adwuma wɔ mfum.
N'abɔdwesɛ a ɛyɛ awam no fii ase waee wɔ ɔfã biako.
N'adwenem da hɔ yiye.
N'adwuma no wiee nkuguo mu
N'afotu no ammoa me koraa.
N'agya ne ne maame nyinaa awuwu.
N'ahonyade nyinaa akyi no, onni anigye.
N'ahoɔfɛ ho asɛm hia Boatema.
N'ahoɔfɛ no maa ne ho dwiriw no.
N'akode ne ade a ɔkae no yiye.
N'akokoduru no boaa no.
N'ani agye sɛ ɔte ase bere a onyaa akwanhyia no.
N'ani annye n'abusua ho.
N'ani ansɔ apam no ho yiye
N'ani atew sen no.
N'ani awu ne nipadua ho.
N'ani begye ankasa.
N'ani begye sɛ obehu sɛ wopɛ sɛ wuhu no.
N'ani bere kakra.
N'ani bere ne yere yiye.
N'ani beree nkɔso a na manya no.
N'ani firii anomaa no so.
N'ani gye Engiresi ho yiye.
N'ani gye Esi ho paa.
N'ani gye aduannoa ho ma n'abusua.
N'ani gye agodie ho.
N'ani gye akyerɛw nsɛm a ɔkyerɛw kɔmaa Wikipedia fo.
N'ani gye aseresɛm ho.
N'ani gye baseball ho paa.
N'ani gye bere nyinaa.
N'ani gye ho sɛ afoforo behu no mmɔbɔ.
N'ani gye ho sɛ na ne papa yɛ nyansahufo a wagye din.
N'ani gye ho sɛ obehu nea ɛrekɔ so no nyinaa.
N'ani gye ho sɛ ɔbɛhwɛ baseball agodie wɔ Television so.
N'ani gye ho sɛ ɔbɛkɔ agodibea hɔ.
N'ani gye ho sɛ ɔbɛyɛ onipa pa wɔ akontaabu mu.
N'ani gye jazz ho.
N'ani gye jazz ne me nso me ho.
N'ani gye keeki ho yiye.
N'ani gye keeki ho.
N'ani gye keteke ho.
N'ani gye mfonini ho.
N'ani gye mpataayi ho.
N'ani gye n'abusua ho.
N'ani gye nantew nkutoo ho.
N'ani gye ne ho.
N'ani gye ne moto ho yiye.
N'ani gye ne ntoboa a oyi no ho.
N'ani gye ne sukuu ho paa.
N'ani gye nhoma yi ho.
N'ani gye nkoekoemmoa sesa ho
N'ani gye nna ho.
N'ani gye nnwom ho kɛse.
N'ani gye nnwom ho.
N'ani gye nnwomto ne asa ho.
N'ani gye nnwonto ho.
N'ani gye nseku ho.
N'ani gye sɛnea onim aduannoa no ho.
N'ani gye yiye
N'ani gyee adwuma a na wayɛ no ho.
N'ani gyee asɛm no ho.
N'ani gyee ho saa.
N'ani gyee ho.
N'ani gyee n'adamfo no adwuma ho.
N'ani gyee ne kai foforo no ho.
N'ani gyei yiye.
N'ani gyina no.
N'ani nnye baseball anaa bɔɔlbɔ ho.
N'ani nnye ho koraa sɛ ne maame behu no mmɔbɔ.
N'ani nnye ho pa na kyɛw
N'ani nnye sika ho.
N'ani nwui mpo.
N'ani taataa nusu.
N'ani wui.
N'ani yɛ kɔkɔɔ.
N'anidaso no abam.
N'anidaso nsa da.
N'anim guu ase.
N'anim tew.
N'anim yɛɛ fitaa bere a ɔtee asɛm no.
N'anim yɛɛ fitaa.
N'anim yɛɛ kɔkɔɔ.
N'anim yɛɛ sereserew.
N'aniwa yɛ kɔkɔɔ.
N'ankasa atu kwan kɔ amannɔne.
N'ankasa de amemenemfe kɔe.
N'ankasa mpo serewee.
N'ankasa susuw nneɛma ho.
N'ano toom no maa me ho dwiriw me.
N'anom nsɛm nyɛ serew koraa.
N'asetenamu te sɛ obi a ɔwɔ sika pii
N'asetra da agyeegyee mu
N'asɛm a ɛyɛ yaw no yɛɛ no yaw yiye.
N'asɛm no fã bi yɛ nokware.
N'asɛm no ne asɛm no nni hwee yɛ.
N'asɛm no yɛ nea mfaso nni so.
N'asɛm no yɛ nokware.
N'asɛm no yɛɛ obi biara sere.
N'asɛm yɛ mmara.
N'atade a ɔkae sɛ ɔpɛ no bo yɛ den yiye.
N'atade ware.
N'atamfo baanu no huu wɔn ho anim ne anim.
N'atirimpɔw nti na obubuu nhwiren kuku no.
N'awofo baanu nyinaa awuwu.
N'awofo sii gyinae sɛ ɔbɛbɔ sanku no.
Na Asamoa wɔ atiefo no mu.
Na Onyankopɔn bɛpopa wɔn aniwam nusu nyinaa.
Na hann a epuee Wiase Foforo no so yɛ wusiwusi ankasa.
Na kɛtɛ bi a wɔde wura anwene da ne tiri ho.
Na saafo no nni tumi a wɔde bɛkasa atia....
Na sakra a wɔsakra nnipa ɔkwammɔne so no nso ɛ?
Na wobegye ayaresa dodow no ara atom, nanso wɔpow mogya.
Na, enti, mfaso wɔ so wɔ tebea biara mu.
Na, ɛmfa ho mmɔden a wɔbɔe sɛ wobesiesie adakabɛn no, ɛkɔɔ so sɛee.
Na... ontumi nhu sɛ wɔnkɔ apon ano sɛnea Yehowa Adansefo yɛ no anaa.
Na Aaron nso fie asɛm yɛ den.
Na Aboriginefo nkum mmoa mfa nnye wɔn ani.
Na Abusua Anaa Amammerɛ mu Nsonsonoe Nso Ɛ?
Na Achilles yɛ tete Greek kokodurufo.
Na Adansefo afoforo bɛyɛ aduonu anan ka Paapa ho na wɔda Moabit afiase hɔ.
Na Adansefo kakraa bi pɛ na wɔwɔ supɔw no so nyinaa.
Na Adansefo mmofra afoforo nso wɔ hɔ.
Na Adansefo no kasa kyerɛ obiara a wobehyia no wɔ baabiara.
Na Amerikafo Ankasa no nte Europafo no nsusuwii ase.
Na Anania tee nsɛm yi no, ɔhwee ase wui.
Na Appiah bisaa ne papa sɛ obetumi akɔ sini no anaa.
Na Appiah daa Abena ase.
Na Appiah etumi de nensa nantew
Na Appiah nu nehɔ wɔ nia wɔye
Na Appiah ɛ kaw mu
Na Apuei ne Atɔe Ntam Ntawntawdi no atwam.
Na Ariel ntumi mmu n’ani ngu n’ahonim so.
Na Armstrong ne onipa a odi kan duu ɔsram no so.
Na Asamaoh ne Esi agye abeawa bi.
Na Asamoa aboro.
Na Asamoa aka trafike mu.
Na Asamoa anim kyerɛ awerɛhow pa ara
Na Asamoa ayɛ dinn
Na Asamoa da mu soronko, ani baa ne ho.
Na Asamoa dwene sɛ Abena betumi abo John.
Na Asamoa hia obi a obetumi ne no asusuw ne haw ho.
Na Asamoa mmoe
Na Asamoa mmuae no nyɛ nokware.
Na Asamoa mpɛ Abena asɛm ɛna Abena nso mpɛ n'asɛm.
Na Asamoa mpɛ sɛ Abena ne ne ba di agoru.
Na Asamoa mpɛ sɛ ohu me.
Na Asamoa mpɛ sɛ ɔne Abena yɛ adwuma
Na Asamoa mpɛ sɛ ɔne me saw.
Na Asamoa nam kwan so.
Na Asamoa nanabarima yɛ akoa.
Na Asamoa ne Abena nyinaa abrɛ.
Na Asamoa nni biribiara a ɔbɛka nti.
Na Asamoa nni biribiara di
Na Asamoa nnim Abena da
Na Asamoa nnim da sɛ obetumi ayɛ nea ɔyɛe no.
Na Asamoa nnim nea enti a Abena fii fie ntɛm.
Na Asamoa nnim nea ɔreyɛ.
Na Asamoa nnim sɛ Abena te Franse kasa
Na Asamoa nnɔ Abena sɛnea na Abena dɔ no
Na Asamoa ntumi nhu nea Abena rekyerɛ.
Na Asamoa ntumi nhu nea Abena reyɛ wɔ gyaade hɔ.
Na Asamoa ntumi nnantew mpo.
Na Asamoa ntumi nnwene nhu nea enti a wankɔ
Na Asamoa ntumi nte ase nea enti a na ɛsɛ sɛ Abena fi hɔ
Na Asamoa ntumi yaw no.
Na Asamoa pɛ sɛ ohu nea ɛrekɔ so.
Na Asamoa pɛ sɛ ɔne Abena tra ne nkwa nna nyinaa.
Na Asamoa pɛ sɛ ɔne wo kasa.
Na Asamoa reyɛ dede pii.
Na Asamoa susuw sɛ deɛ Abena de rema no no nyɛ
Na Asamoa susuw sɛ meyɛ wo.
Na Asamoa te bɔɔso no anim.
Na Asamoa te sɛn?
Na Asamoa werɛ ahow.
Na Asamoa wɔ nsɛm bi a ɛyɛ anigye bi ka.
Na Asamoa wɔ tuo.
Na Asamoa yɛ nkontabu nwoma a wɔde sie so hwɛfo.
Na Asamoa yɛ, gu so ara yɛ ɔhaw ma n'awofo
Na Asamoah ani gyina Boatemaa
Na Asamoah ani nnye nnwom a na Abena to wɔ bar no.
Na Asamoah asɔ ne kar safe wɔ ne nsa benkum so.
Na Asamoah begyee din yiye.
Na Asamoah bisaa nsɛm pii.
Na Asamoah da so ara frɛ Boatemaa.
Na Asamoah de Aku kyerɛɛ John.
Na Asamoah gyae Abena.
Na Asamoah gye n'ani paa wo Boston.
Na Asamoah mpɛsɛ ɔbɛyɛ.
Na Asamoah ne Esi te dan biako mu.
Na Asamoah nnim nea ɔnyɛ biom
Na Asamoah nnim sɛ Abena dwene ne ho
Na Asamoah nnim sɛ Esi nɛ wɔm bekɔ.
Na Asamoah nom kɔfe bere a Boatemaa nom sigaret no.
Na Asamoah ntumi nkasa.
Na Asamoah pɛ sɛ ɔka pii ka ho.
Na Asamoah rehwɛ mmeawa bi wɔnhyɛ bikinis
Na Asamoah susuw sɛ Esi bɛpɛ John asɛm.
Na Asamoah te Boston kosii sɛ odii mfe du.
Na Asamoah te Japan mfe du.
Na Asamoah wɔ mmabea baasa.
Na Asamoah ye nipa a na mehwɛ kwan sɛ mehu no wɔ ha.
Na Asamoah yɛ obi a wobetumi de woho ato neso
Na Asamoah yɛ obia onni nam.
Na Asamoah ɔmpɛ sɛ ɔyɛ ho hwee a ɛrenyɛ yiye.
Na Asaomah nntumi nna anadwo mu nyinaa.
Na Asaomoah da Neema nkyɛn pɛɛ.
Na Asetra Yɛ Anigye
Na Asubɔnten Urasi twa yɛ hu, na na yɛn mu pii nnim asuguare.
Na Awurade Nyankopɔn ka kyerɛɛ ɔbea no sɛ: Ɛdɛn na woyɛɛ saa?
Na Awurade nti na wɔbrɛ wɔn ho ase na ɛnyɛ aware nti.
Na Beuah yɛ okuafo.
Na Bible no hyɛ Kristofo sɛ wɔnhwɛ ‘ wɔn ankasa nnipa. ’
Na Bill Turpin fi Yehowa Adansefo asafo a ɛwɔ New Jersey no biako mu.
Na Boatemaa mma kwan mma Asamoah no nfew n'ano.
Na Bruce asafo mu mpanyimfo a aka no suro.
Na Cathy yɛ abeawa a osusuw nsɛm ho.
Na Cecilia tua ka fa mmabaa no ma wɔkɔyɛ adwuma ma no.
Na Cinderella wɔ agya mmabaa atirimmɔdenfo baanu.
Na Columbus gye di sɛ Onyankopɔn nhyira wɔ ne so.
Na Dawid nnamfo anokwafo no biako yɛ Arkini bi a ne din de Husai.
Na Dawid yɛ Onyankopɔn somfo a onim nea osuro ne ahohia kyerɛ.
Na Dean yɛ obi a ofi ɔdɔ mu di yɛn abusua no so.
Na Druidfo nso ka ho.
Na Eden yɛ ofie a edi mu.
Na Efia Atta aware Attakorah mfie nsia
Na Engiresi yɛ kasa a yesua wɔ sukuu mu.
Na Equiano papa yɛ abusua panyin ne ɔsɛnnifo a wobu no kɛse mpɔtam hɔ.
Na Finlandfo mmarima no betumi anya komayare mmɔho asia asen Japanfo mmarima no!
Na Fred ntaa nyare.
Na Fred yɛ ɔpanyin wɔ adetɔn dan kɛse bi mu.
Na Frères Maristes Maria Nuabarimanom, Fransefo Katolek akyerɛkyerɛfo fekuw na na wɔhwɛ so.
Na Hena Ne Yesu Kristo?
Na Hitler ne wɔn mesia na na ɔman no nso ne wɔn nyame.
Na Holah ho yɛ nwonwa yiye.
Na Holah ka kyerɛɛ Abena sɛ wahu John sɛ ɔde Alice ka ne ho.
Na Holah ne Abena da so ara yɛ nnamfo.
Na Holah rebɔ mmɔden sɛ obesua ɔkwan a ɔbɛfa so adi tebea no so.
Na Holah susuw sɛ ɛbɛyɛ bere sɛi kwa sɛ ɔbɛkɔ saa nhyiam no.
Na Holah te Australia mfe kakraa bi.
Na Holme aue firi dan no mu a obiara anhu no.
Na Israel nso ɛ?
Na Israelfo no ne Onyankopɔn ayɛ apam, agye atom sɛ wobedi ne mmara so.
Na Italy ne German asraafo di Greece so.
Na Japan — a na anka kɛseyɛ mmoroso nni hɔ no — kɛseyɛ mmoroso rebu so.
Na John bua see wɔn sɛ
Na John tebea no mu yɛ den, na na egye ntɛmpɛ.
Na Khmer Rouge, Komunisfo a wɔrepere tumidi no yɛ yɛn ankasa nkurɔfo.
Na Kristo nso brɛ ne ho ase ma ne ti: Kristo ti ne Nyankopɔn.
Na Kristofo asafo no de mmoa foforo ma.
Na Kristofo no asɛyɛde ne sɛ wɔbɛka asɛmpa no.
Na Kristoman asɛmpatrɛwfo a wɔkɔɔ Afrika a wɔafrɛ hɔ Esum Asasepɔn no nso ɛ?
Na Kwame ne Adwoa yɛ nnamfo pa ara.
Na Kwame te benkyi bi so.
Na Kwasida a ɛreba no nso ɛ?
Na Lidija, abeawa ketewa a yɛkaa ne ho asɛm mfiase no nso ɛ?
Na London Bridge abɛyɛ beae titiriw wɔ London.
Na Luciano Movicelli a ɔwɔ S.
Na Maame adi kan ayɛ nhyehyɛe sɛ ɔne Kristoni bea bi bɛkɔ hɔ.
Na Maame fi abusua kɛse mu a na ɔwɔ nuabeanom baasia ne nuabarima biako.
Na Maame ne Paapa ham dodo.
Na Maame taa yɛ nea na ɔfrɛ no nkwan surodoo.
Na Maame yɛ Katolekni na Paapa yɛ Baptistni.
Na Maggy yem asram anan ne fã.
Na Manase, Yuda ahemfo no mu biako no nso ɛ?
Na Mary bua sɛ: ‘ Minnim.
Na Minni Adagyew Koraa!
Na Misao kunu afi fie ntɛm kɔ adwuma.
Na Misuro Sɛ Sɛ Yɛyɛ Anibiannaso a...
Na Nobuaki ti pae no da biara.
Na Onyankopɔn ankasa ne wɔn bɛtra.
Na Onyankopɔn nim nso sɛ Mose nua, Aaron, yɛ ɔkasafo a n’ano atew.
Na Onyankopɔn ntumi mmu n’ani ngu sobo ahorow yi so.
Na Owura Patel pɛ sɛ ɔte akwahosan ne adwumayɛ ho nsɛm titiriw.
Na Paapa ahaw kɛse.
Na Paapa dwo.
Na Paapa ne Maame ntumi nka yɛn ho bere nyinaa.
Na Papa ka sɛ: ‘ Yenhia! ’
Na Papa ne Maame ka wɔn a wɔkyeree wɔn no ho.
Na Papa ntumi mforo atrapoe no, na na n’aso nso asi.
Na Papa pɛ sɛ misua nhoma.
Na Paul ne Mary adwene no ye.
Na Petro ankasa nim sɛ ahene taa yɛ nnipa a wɔwɔ koma bɔne.
Na Pɔmpɔ Bɔne Yare no Nyɛ Awiei No
Na Rebena te nka sɛ Abena aka akyi.
Na Red Cross adwuma no akyerɛw ne din sɛ wawu.
Na Richard nso ɛ?
Na Rose Jones ayɛ basaa.
Na Russia nso sikasɛm regyigya.
Na Samuel nkutoo na wɔatete n’anim akam wɔ n’adesuakuw no mu.
Na Sareoun yɛ abarimaa a ɔyɛ ayisaa a ɔte Phnom Penh, Cambodia, abɔnten so.
Na Saxonfo abosonsomfo di de hyɛ Easter anuonyam. — Encyclopædia Britannica.
Na Scott wɔ n’ankasa adansi adwuma.
Na Shinzo, Kristoni somfo mmɔdenbɔfo bi, wɔ ahoɔden ne nyansa pii.
Na Sikasɛm ho abenfo hwɛ biribi foforo kwan.
Na Smith abusua no nso wɔ agyapade a ɛde mfe pii anya bo kɛse.
Na Sukuu Nyɛ Mmerɛw
Na Sɛ Ɔmfa Ne Dɔ Mma Me Ɛ?
Na United States adi nkonim wɔ ɔsram akawantu no ho
Na Valentine Da abɛn.
Na Velia ani gye nyamesom ho bere nyinaa.
Na Wriah te Boston fã bi a ɛhɔ yɛ anika.
Na Yacus wɔ Siria.
Na Yehowa Adansefo Kristofo dwumadi no nso renya nkɔso wɔ Rwanda.
Na Yehowa Adansefo asafo bi wɔ hɔ, na mifii asetra foforo ase.
Na Yehowa Adansefo nhyiam no hyɛ nkuran yiye.
Na Yehowa Dansefo bi — Emma Arnold — asɛm na ɛwɔ krataa a onyae no so.
Na Yehowa ayɛ saa ara de abesi nnɛ! — Sɛnea Simone Arnold Liebster ka kyerɛe.
Na Yehowa ka me ho bere nyinaa.
Na Yehowa mmɔborohunu a mibehui no kanyan me yiye.
Na Yehowa nkurɔfo ahu baabi a mewɔ.
Na Yehowa wɔ me nkyɛn pɛɛ.
Na Yerusalem ne ‘ Amusiei Kronkron ’ no da so wɔ Nkramofo nsam.
Na Yesu Kristo mpo wɔ ahiade a ɛte saa.
Na Yesu Kristo pɛ sɛ Kristofo asɛmpatrɛwfo yɛ hann adwumayɛfo, ɛnyɛ esum adwumayɛfo.
Na Yesu Te Dɛn?
Na Yesu Yɛ Oguanfo
Na Yesu honam ani hwɛbea ne sɛnea na ɔte nso ɛ?
Na Yesu nsɛm a ɔkae sɛ: Ahiafo wɔ mo nkyɛn daa no nso ɛ?
Na Yesu nsɛm no fa Farisifo no ho.
Na Yesu ntumi nyɛ nhyehyɛe mma ne ho nkɔmhyɛ ahorow pii nnya mmamu
Na Yosef ne Maria ne wɔn babarima, Yesu, te Betlehem.
Na Yudafo no gye di sɛ ɛsɛ sɛ wɔsom nokware Nyankopɔn koro pɛ.
Na Yudafo no ho yɛ Romafo no bi nwonwa sɛ wɔyɛ wɔn mma brɛbrɛ.
Na YƐPƐ sɛ yɛdan mpanyimfo na yɛyɛ nea mpanyimfo yɛ. — Akio, Osamu, ne Yoko.
Na aba pii wom, nkontompo nnim, ɛma nimdeɛ.
Na abakɔsɛm mu kyerɛwtohɔ di eyi ho adanse.
Na abansoro no so nso ɛ?
Na abeawa yi wɔ babarima biako a ɔhwɛ no.
Na aberewa bi a na m’awofo ahyia no pɛn te bɛn yɛn fie.
Na abofra adesua fi ase bere a osua kasa fi n’awofo hɔ no.
Na aborɔfo, abibifo, ne Mexicofo no mu biara wɔ asɔre a wɔkɔ.
Na abu so nnɛ ma ɛyɛ hu.
Na abusua no resua God’s Way Is Love Onyankopɔn Kwan Yɛ Ɔdɔ nhomawa no.
Na abɔfra no kɔn yɛ ne yaw.
Na abɛtɔdwa sɛ
Na adamfo pa bɛboa me.
Na ade a ahon no no betumi akum no.
Na ade a esiw awɔw ano nnim.
Na ade a ɛto so anan, yɛn awosu nso ɛ?
Na ade nkye da.
Na ade titiriw a ɛde yare no ba ne mogyammoroso.
Na adefo de sika yi gu wɔn abansoro dan mu.
Na adefo no ahyehyɛ wɔn ntade hyenhyɛnn.
Na adekyɛ yɛ Saturnalia afahyɛ no mu adeyɛ.
Na adesua biara nni hɔ a ɛsen eyi a yɛde yɛn ho bɛhyɛ mu.
Na adidibea ne aguadibea pii ntɔn ade mma Mexicofo.
Na aduan ho yɛ na, na na nneɛma bo ayɛ den dodo.
Na aduan no yɛ dɛ.
Na aduan nyɛ me dɛ, na me ti nhwi nyinaa tutui.
Na aduan wɔ dadesɛn kɛse tuntum bi mu rehuruw.
Na aduruyɛ mu nyansahu bedi nkonim.
Na adwene a mikura wɔ ne ho no nni mu.
Na adwene no ne sɛ wɔrema yɛatew yɛn ho koraa.
Na adwennwen rebunkam ne so ankasa.
Na adwuma a wonnya nyɛ abɛyɛ asetra mu haw.
Na adwuma ho yɛ den, nanso bere kɔɔ so no mibenyaa bi yɛe.
Na adwuma no ayɛ sɛ ɛnyɛ den, nanso mede dapɛn biako na ewiei.
Na adwuma no renya nkɔso, enti yɛn nyinaa tu kɔtraa ofie biako mu.
Na adwuma no sõ, efisɛ na yɛn ankasa rebɔ mmɔden ahwɛ ahɔhodan no so.
Na adwuma no yɛ den.
Na adwumam mpanyimfo bɛka sɛ ɛyɛ ‘ ɔbea ne ɔbarima ntam asɛm. ’
Na adɛn na mudwinnwen ntama ho?
Na afe a etwaam no yɛ sikasɛm mu ahokyere bere.
Na afeha a edi kan Kristofo nhomanim gu ahorow pii.
Na afeha a edi kan mu Kristofo bi wɔ kasafĩ ho nsɛnnennen.
Na afeha a etwaam no, Amerika Indiani ɔdekuro bi bisae sɛ: Dɛn ne nkwa?
Na afei... wafi m’akyi.
Na afei ahɔho ba bɛfaa yɛn mu bi kɔe.
Na afei de, wɔne mmoawa afoforo mpere aduannuru ne beae a wɔbɛtra ho bio.
Na afei na mapɔn nhyiam fi Ahenni Asa so aba fie.
Na afei ɔde nhoma no ama me, ma mede aba nsraban no mu.
Na afei ɔkae sɛ: Yehowa Adansefo.
Na afiase no adwinnan ne nnua adan no nyinaa adwiriw agu fam.
Na afiasedan a ɛne me de di nhwɛanim no abubu pasaa.
Na afie no nyinaa rewosow wosow, ɛna na adɔn no rebɔ baabiara.
Na afifide kakraa bi pɛ na ɛwɔ asubɔnten no ho.
Na afiri a emu duru yɛ tɔn aduasa anum renkɔ adaka ketewaa bi mu!
Na afoforo a wɔne wo nyɛ adwene no nso ɛ?
Na afoforo fii ase nwiinwii tiaa Mose.
Na afoforo ho pere wɔn sɛ wɔbɛba ha.
Na afoforo nso abusuafo tɔn wɔn kɔ geishafo afie.
Na afoforo nso tumi tu kodi honhom fam nneɛma ho dwuma.
Na afoforo wɔ fie hɔ a wɔnom nsa ne sigaret.
Na afunu deda kwan ho akwansini pii.
Na afɔre a wɔbɔ no nyɛ amanne a mfaso nni so koraa.
Na agode no da fam.
Na agorudi wɔ agoruprama no so yɛ anigye.
Na aguadidan wɔ ase.
Na ahenkurow no retrɛw ntɛmntɛm.
Na ahobrɛasefo benya asase no adi, na wɔagye wɔn ani asomdwoe bebree mu.
Na ahobrɛasefo benya asase no adi, na wɔagye wɔn ani asomdwoe bebree mu....
Na ahohiahia nti na ɛma wɔn de ntwatosoɔ too Abrokwah so
Na ahonhommɔne wɔ wɔn so
Na ahoni ho asɛm bi wɔ Nyan!
Na ahonyade fuw ntaban tu sɛ ɔkɔre a otu kɔ ɔsoro.
Na ahonyade ntumi nyi nkate fam adesoa mfi hɔ koraa.
Na ahyɛnkafo no yareyare a na wɔreyɛ awuwu.
Na aka akyi dodo.
Na akaatia a n’akyi te sɛ dwetɛ da wura tofoo, anaa ebuw so.
Na akonno a yefi ba no yɛ awerɛhosɛm bere nyinaa.
Na akukua afofantɔ no nso ɛ?
Na akwakoraa no te benkyi no so a n'ani nhu ade yiye.
Na akwampaefo bere nyinaa asomfo dodow nso renya nkɔanim afe biara.
Na akwanside biara nni ɔman no mu akwantu mu, na na ɛnyɛ den.
Na akyinnye biara nni ho sɛ mmofra betumi anya honam fam dwumadi mu mfaso.
Na amammui ne nyamesom mu atitiriw no mu kakraa bi na wɔyɛ nhwɛso pa.
Na ananafo anaa ahɔho ho suro retrɛw.
Na anansesɛm ahorow nso nyɛ asɛm foforo biara — ɛyɛ anansesɛm ne ayɛsɛm.
Na anidaso bi anya ne mmamu.
Na anidaso biara nni hɔ sɛ ebegyae.
Na anim nnya ntetee.
Na anka Asamoa betumi aba nnera, nanso wamma.
Na anka ɛnsɛ sɛ eyi ba.
Na anka ɛnsɛ sɛ mede me kɔmputa no to ɔpon no ano pɛɛ.
Na anka ɛsɛ sɛ Asamoa kohu dɔketa a ɔhwɛ se no nnera.
Na anka ɛsɛ sɛ Asamoah fa mmaranimfo a wuye papa.
Na anka ɛsɛ sɛ saa ɔsom ahorow yi kyerɛkyerɛ wɔn asɔremma adetrenee nanso wɔanyɛ.
Na ankonamyɛ no haw adwene yiye.
Na ano yɛ nnam paa.
Na anohyeto biara nni ɔbarima ne ɔbea nna mu kyɛfa a wonya mu.
Na anwonwade ahorow abu so kɛse.
Na apple no te sɛn?
Na apuei ne Atɔe Ntam Ntawntawdi no aba awiei.
Na asa so hɔ ayɛ dinn.
Na asafo no asasesin yɛ kɛse na ɛsow aba.
Na asase no so tebea nye koraa.
Na asase wuranom asahene pii na wɔdeda amanyɔ ahyehyɛde ano.
Na ase hɔ mframa no bɔn, na ɛyɛ abofono.
Na aseresɛm a na oyi nso boae.
Na asetra te dɛn bere a mente m’awofo nkyɛn no?
Na asetra yɛ den ma wɔn.
Na asetram yɛ den ma mmusua pii saa bere no.
Na asi­kre yare rehyeta wɔ baabiara.
Na asraafo no adwuma ne sɛ wɔbɛsɛe ɛtwene no.
Na asraafo ɔpehaha pii a wɔayi wɔn adi rehwehwɛ nnwuma foforo.
Na asram awotwe nnommumfa a emu yɛ den no baa awiei.
Na asubɔnten no de kɔkɔbɔ rema pefee.
Na asɔremma no ka wɔn haw horow a wohyia ho nsɛm kɛse.
Na asɛ Television so dwumadi no yɛ anigye yiye.
Na asɛ ɔmampanyin no ho yɛ den.
Na asɛm a ɛfa daakye ho no yɛ me anigye!
Na asɛm no ti ne ‘ Ayɛ Den Yiye sɛ Merenyin a Ɔnka Me Ho. ’
Na asɛm no yɛ Abraham yaw yiye.
Na asɛmmisa koro no ara na ɛsɔre — Dɛn ntia?
Na asɛnka adwuma no nso yɛ den.
Na asɛnnennen foforo ne ofituw mu a mɛba no.
Na atirimɔden asɛnnifo no tumi a wɔwɔ wɔ asɛnni mu no nni ano.
Na atrae hɔ yɛ hyew, na ankyɛ na medaa hatee.
Na atuo a wɔapomapoma wɔ afie ɔpepem pii mu!
Na atuo wɔ baabiara.
Na awarefo no wɔ asetra a emu yɛ den na ɛba fam mu.
Na awerɛhosɛm yi to mmofra ɔpepem pii wɔ Latin Amerika.
Na awerɛkyekye ne mmoa bɛn na wɔn a wɔwɔ ɔyare yi bi hia?
Na awia ne anadwo wo nsa yɛɛ me so duru,...
Na awia ne anadwo wo nsa yɛɛ me so duru.
Na awia ne anadwo wo nsa yɛɛ me so duru. ”
Na awiei koraa no, ohui sɛ eyi yɛ ɔkwampa.
Na awofo pii ani sɔ, efisɛ na ɔhwɛ pa ho yɛ na.
Na awuduru ne wura a edi awu ho dwumadi de nkakrankakra rekunkum nnipa pii.
Na awɔ, adɛnkyɛm, ne asuten a amemem wom wɔ hɔ.
Na awɔw a ano yɛ den kunkum sommɔre.
Na awɔw no ama ne ho reso
Na ayamkeka no mu yɛ den dodo.
Na ayarefo kar no rebɔ mmɔden akɔfa ne maame
Na ayaresabea foforo biara nni mpɔtam hɔ.
Na ayiyɛ ma yɛn nyinaa tumi hyiam.
Na ayɛ sɛ nea ontumi nnya Yehowa hɔ fafiri.
Na ayɛ sɛ nea yɛn kyerɛkyerɛfo no bo afuw.
Na baabi a mmayowa di asa nnyɛ ne tenabea
Na basabasayɛ rekɔ so wɔ Roma asɔre no nso mu saa bere no.
Na bebi bɔn wɔ ha.
Na bepɔw biako yi yɛ Himalaya mmepɔw akɛse no fã ketewaa bi kɛkɛ.
Na bere a Onyankopɔn hyira wo nnwuma so no, wuhu n’adamfofa no yiye.
Na bere a awufo asɔre no, wobeyi ntɛnkyea a atwam no nyinaa afi hɔ.
Na bere a ɔtoo ne ntade mu no.
Na bere aso sɛ Papa ba fie.
Na bere bɛn?
Na bere rekɔso no, aniwu no bɛbrɛ ase.
Na bere tenten bɛn na saa Paradise a ɛreba no bedi?
Na biako kyerɛ beae ne da a wɔwoo nnipa baason bi.
Na biribi a ɛyɛ ahabanmono na ɛyɛ torokaa wɔ botan no so.
Na biribi foforo ho hia sen saa.
Na biribi haw wo, ɔkwan biara so.
Na biribiara nni Kyerɛwnsɛm no mu a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ yedi Yesu awoda.
Na biribiara nni hɔ a metumi ayɛ.
Na biribiara nni hɔ obetumi ayɛ, gye sɛ oguan.
Na biribiara nni hɛ a metumi ayɔ
Na botae no ne sɛ wɔbɛyɛ ma asɛ mfiase de no sɛnea ebetumi biara.
Na bɔhyɛ ahorow no nni ano.
Na bɔɔso no asi wɔ kwan.
Na carrots ka aduan a ɔyɛɛ no saa da no ho.
Na da no nkɔ yiye mma Asamoa.
Na daa ɔwe bi — ɔtaa we no mpɛn pii da koro.
Na daakye de nso ɛ?
Na daakye nso ɛ?
Na dapɛn biara, yɛkasa gu kasɛt foforo so.
Na dwowtwa anaa korɔnbɔ nni hɔ ahe biara.
Na dɔkta panyin no bo afuw.
Na dɛn na Bible no nso ka fa nyansahu ho kyerɛ yɛn?
Na dɛn na Onyankopɔn ayɛ wɔ asɛm no ho?
Na dɛn na Onyankopɔn de ahyɛ bɔ?
Na dɛn na afoforo — abusuafo ne nnamfo — betumi ayɛ de aboa wɔn?
Na dɛn na atoto?
Na dɛn na saa nsɛnkyerɛnne no da no adi?
Na dɛn na yebehu wɔ po ahorow a wɔnhwehwɛɛ mu no mu?
Na dɛn na ɔkae?
Na dɛn na ɛhaw wo?
Na dɛn na ɛwɔ n’adwenem?
Na dɛn ne wɔn nkyerɛkyerɛmu?
Na dɛn nti na wɔanya nkɔso kɛse bere a ebinom redi nkogu?
Na dɛn nti na wɔmaa hokwan akyiri yi?
Na dɛn nti na wɔtaa di wɔn ho dɔm?
Na dɛn nti na ɛho yɛ na saa?
Na dɛn ntia?
Na ebetumi aba sɛ Asamoa wɔ hɔ.
Na ebetumi de asɛyɛde horow a ɛboro wo so abɛto wo so.
Na ebi a wobɛhwere no betumi ayɛ asɛm a ɛyɛ yaw yiye.
Na ebinom kodi gua brɛ no, na na afoforo nso siesie ne fie.
Na ebinom mpo bɛboa ma yɛnoa n’aduan soronko no.
Na ebinom retwentwɛn wɔn nan ase wɔ ɛhɔ kɔ no ho.
Na ebinom susuw sɛ ɔredi abayisɛm, nanso na ɔreyɛ krataa ankasa.
Na edin tenten a ɛbɔ ne moma so no fã bi ne Babilon Kɛse.
Na efi dɛn?
Na efi hena?
Na egu so ara.
Na egye mfe pii ansa na wɔanya wɔn ahofadi.
Na ehia kɛse sɛ minya bere ma no na mehwɛ no.
Na ehia sɛ wosiesie ahyɛn kwan a agye din no.
Na ehia sɛ wɔyɛ me oprehyɛn.
Na eho nhia sɛ Asamoah bɛkakyerɛ Abena. Na Abena nim dedaw.
Na ehu aka no efisɛ na osusuw sɛ waba rebewia yɛn.
Na ennu asram asia na mawie sukuu.
Na entumi nyɛ yiye sɛ Kristofo bɛyɛ asraafo adwuma bere a wonnyae ɔsom kronn.
Na esiane sɛ mesɛ ɔno maame kɛse nti na Paapa pɛ m’asɛm.
Na etia nkoasom mu mmara sɛ wɔbɛkyerɛ Obibini ade.
Na ewim yɛ nwunu anadwo no.
Na eye ye spaghetti.
Na eyi ankasa yɛ ayaresa ma Ellen.
Na eyi begyina hɔ ama hena?
Na eyi bɛkyerɛ dɛn ama Wiase Foforo no?
Na eyi ne asɛm bi a atesɛm nkrataa sɛnkyerɛwfo bi kyerɛwee no asɛmti.
Na eyi ne nnipa nyinaa asɛde.
Na eyi nkyerɛ Bible nnyinasosɛm ahorow a wogyae mu siesie.
Na eyi nyɛ adwuma ketewa, efisɛ na n’agya wɔ nguan pii.
Na eyi nyɛ asɛnnennen mma Dɔkta Charles Fraser.
Na eyi nyɛ mmerɛw mma me sɛ mɛyɛ.
Na eyi nyɛ ɔhwe bi kɛkɛ.
Na eyi yɛ Asamoa agua.
Na eyi yɛ atoro nsusuwii koraa.
Na eyi yɛ beae a obiara pɛ n'asɛm. "
Na eyi yɛ hann bi a epuei wɔ esum bere bi mu.
Na eyi yɛ mfiase kɛkɛ.
Na eyinom fifi Lukavica, Pale, Ilidža, ne Vogošća.
Na eyinom mu bi ne Farisifo no.
Na eyinom mu pii nso fi Burundi.
Na eyinom nyinaa so na monhyɛ ɔdɔ a ɛne pɛyɛ hama no ngu.
Na fa w’ahensɛm no tew mu kɔ w’anim...
Na fango agye ɔfasu no fã kɛse no ara afa.
Na gyinae a ɛte saa a mesi no yɛ den.
Na hann kɔkɔɔ bi rehyerɛn sum no mu.
Na hena koraa ne Yesu Kristo?
Na hena na ɔmpɛ sɛ onya fie a ɛyɛ fɛ yiye?
Na hwɛ asetra ankasa ho drama a ɛkyerɛ sɛnea Kristofo gyina dadwen ano.
Na hwɛ kwan sɛ w’ani begye wɔ gyaade hɔ!
Na hwɛ sɛ womfa nsufĩ a ɛte saa nyɛ biribi foforo biara.
Na hwɛ sɛnea asase no bɛyɛ fɛ ma ayɛ nwonwa!
Na hwɛ sɛnea oturu ne ba no.
Na ka a mɛka sɛ meregyae no de ɔhaw pii bɛba.
Na kae a yɛnkae bio no nso ɛ?
Na kae sɛ, Ɔyɛ abofra!
Na kae sɛ mmofra yɛ asuasua.
Na kar a wɔbɛkɔ nso ɛ?
Na kurow biako mu a yebefi akɔ foforo mu nso yɛ asɛm.
Na kuru no gyae ahyesondi wo ne nsa hɔ
Na kuruwa no mu paee.
Na kwae birentuw atwa yɛn ho ahyia.
Na kwae no mu wɔ sum.
Na kyi a mikyi Onyankopɔn ne nyamesom no mu da so ara yɛ den.
Na kɔfe no mu yɛ hyew araa ma anka mereyɛ ahyew me tɛkrɛma.
Na m'adwene yɛ me sɛ Abena dɔ Asamoa
Na maame kɛse no kura adwee
Na mabotow, na na nkwa afono me.
Na mabɔ mmɔden ayɛ adwumaden de ada m’anisɔ no adi.
Na madi adapɛn abien pɛ wɔ Lagos, na na minhu baabi a menkɔ.
Na madi kan abɔ mmɔden mpɛn pii sɛ megyae, nso na mintumi.
Na madi mfe aduanan anan.
Na madi mfe awotwe anaa akron, na yɛn abusua tebea no hawee me.
Na madi mfe du na na mepɔn sukuu awia dumien.
Na mahae no nnera deda.
Na mahyira me nkwa so ama Yehowa Nyankopɔn mfe kakra a atwam no mu.
Na makodi mfe abien wɔ Stutthof nneduaban a ɛbɛn Danzig mprempren Gdansk no mu.
Na makyere gyidikasɛm no agu me tirim.
Na makyere saa nsɛm yi agu me tirim.
Na makɔ so akura me mudi mu.
Na mammɛfrɛ treneefo na mmom nnebɔneyɛfo. ”
Na manya asɛm bi mabua deɛ ɔbɔ me ahohora
Na mapira kɛse paa a ehia sɛ wɔhwɛ me ntɛm.
Na matu ahyɛ da akyɛ, nanso afei de na mintumi nyɛ ho hwee.
Na mayɛ ankonam pa ara.
Na mayɛ mmerɛw araa ma wɔde biribi hyɛɛ me hwene mu maa me mframa.
Na mayɛ sɛ toa a ɛwɔ wisie mu
Na me No Blood mogya kratasin no kura me denneennen.
Na me de misusuw sɛ me kyerɛkyerɛfo no ankasa na n’ani begye ho.
Na me dɔfo Henry nkwa refi ne nsa.
Na me fie ne biribiara a mewɔ ayera.
Na me ho bɛsɛpɛ me wo mmara nsɛm ho
Na me ho pere me sɛ mefi adi.
Na me ho repopo araa ma mantumi ankasa.
Na me ho tumi beabea adapɛn pii.
Na me ho yeraw me, nanso na mepɛ no.
Na me ho yeraw me.
Na me kunu retwɛn wɔ abɔnten, na na minim sɛ ne bo afuw.
Na me kunu wɔ Normandy, France, saa bere no.
Na me kɔndua yɛ mmerɛw na m’adesoa yɛ hare. ”
Na me maame ne me nuabea resu nketenkete.
Na me maame ne me nuanom ntumi nhunahuna me.
Na me maame yɛ geisha.
Na me mfomso aboro me ti so, ɛdɛn me so sɛ adesoa duruduru....
Na me mogya hemoglobin adu bɛyɛ anan.
Na me ne Asamoa na ɛwɔ hɔ anɔpa mu no nyinaa
Na me ne Mark ne n’awofo bɔ yiye.
Na me ne Paapa ka yiye, bere a na me ne Maame nte saa.
Na me ne me yɔnko sukuuni no ho nkokwawee.
Na me ne m’abusua ham daa.
Na me ne no kɔ mmeae a ɛnware pii no.
Na me ne no na ɛkɔ baabiara.
Na me nkurɔfo rehu amane saa bere no!
Na me nnamfo nyinaa dɔ no.
Na me nuabarimanom nkumaa baanu a wɔte Athens no aba yɛn kurom rebedi Easter.
Na me nuabea Pam sen me mfe abien.
Na me nuabea aboa me ma makɔtɔ atade, na na matɔ weegye foforo.
Na me nuabea kumaa de ne ho sie.
Na me papa pɛ ahunahuna yiye.
Na me papa yɛ ɔhene a ɔwɔ yerenom baason.
Na me papa yɛ ɔpofofo wɔ Mediterranea po no so.
Na me susuw sɛ wone Asamoah twe mpena.
Na mebɛhwɛ sɛ wo ho yɛ a.
Na mebɛn me papa.
Na meda me papa nkyɛn.
Na mede mpaapaemu na ɛbae na ɔbarima asɔre atia ne papa
Na mede ntama bɔ nsu mu tra ne nkyɛn de popa ne moma so.
Na medwen sɛ wo ne Esi repue
Na medwene sɛ Asamoa yam ye.
Na medwene sɛ biribi a ɛyɛ hu asi.
Na medwene sɛ mɛyɛ ankonam abere nyinaa.
Na medwene sɛ sini no yɛ fɛw yiye.
Na medwene sɛ wo ne Kwame nni hɔ biom.
Na medwene sɛ wompɛ sɛ woba.
Na medwene sɛ woyɛ m'adamfo.
Na medwenw sɛ wubedi nkunim.
Na medɔ no paa.
Na medɔm akuw bɛboro du a na wɔyɛ amanfo yiyedi ho adwuma nkutoo.
Na mefiri sɛ, Kwaku hia mmoa.
Na mefiri sɛ, ɛyɛ mfomsoɔ sɛ mɛda asumasɛm no adi akyerɛ Kwaku.
Na meforo kogyina fɛtɛw ade no nsa ntam sɛnea ɛbɛyɛ a mɛbɛn me papa.
Na mefrɛ m’adamfo wɔ telefon so, mifi adi.
Na megyae.
Na mehwehwɛ ahobammɔ ankasa, na na Yehowa hɔ nkutoo na me nsa betumi aka.
Na meka Europafo du a wɔfaa wɔn dommum no ho.
Na meka kyerɛ wɔn sɛ: Monhwɛ!
Na mekaa sɛ ɛyɛ num
Na mekae bere nyinaa, na mebɔe bere nyinaa.
Na mekae nsɛm bi a ɛwɔ Nyan!
Na mekenkan ade.
Na mekyerɛw biribiara a mihu so, a borɔde ahaban mpo ka ho.
Na mekɔ asɔre anɔpa biara ansa na makɔ sukuu.
Na mekɔ kɔbɔ bɔɔl.
Na mekɔ sukuu.
Na mempɛ Owura Neely asɛm!
Na mempɛ adwuma no.
Na mempɛ sɛ apɔtorɔ ba yi bɛyɛ apɔtorɔ!
Na mempɛ sɛ meka biribiara.
Na mempɛ sɛ mekɔ, nanso na ɛsɛ sɛ mekɔ.
Na mempɛ sɛ mewu nso.
Na mempɛ sɛ meyɛ ɔpemfo, nanso na mempɛ sɛ medi awu nso.
Na mempɛ sɛ mɛkɔ, nanso na ɛsɛ sɛ metumi kɔ
Na mene ogyigyefo a ɔwɔ sukuu no mu.
Na mennim sɛ berɛ aso
Na menom de di abasamtu a mihyia wɔ adwumam nhyiam ase so. — Tatsuhiko.
Na menom nnaka abiɛsa ne fã da koro.
Na mensɔre ntia no bio, nanso na memma obiara ne me nsua Bible no.
Na mente biribiara ase.
Na mente kasa, na saa ara na na mintumi nkasa.
Na mente nea mekae no ase.
Na mente nea wɔreka ho asɛm no pii ase.
Na mente nea ɛrekɔ so no ase, na misui.
Na mentee abasamtu nka saa da. — Lost in the Himalayas.
Na mentee ɛyaw a ɛte saa da.
Na menyɛ ɛna pa.
Na menyɛɛ biribiara a etia mmara.
Na mepra abre me skiing.
Na mepɛ nnwonto, tapbɔ, ne apɔwmu teɛteɛ ho adesua titiriw.
Na mepɛ no, na na migye di sɛ ɔno nso pɛ me.
Na mepɛ sɛ me so tew. — Tsuya.
Na mepɛ sɛ mehwɛ hu sɛ obiara ani da hɔ.
Na mepɛ sɛ meka sɛ: Dabi, enhiaa wɔn.
Na mepɛ sɛ meyɛ abusua kɛse a ɛte sɛ eyi muni.
Na mepɛ sɛ meyɛ sɛnkyerɛwfo.
Na mepɛ sɛ migye m'ani kakra.
Na mepɛ sɛ w'ani gye me ho.
Na mepɛ sɛ ɛna ne ɔbabea ntam abusuabɔ no kɔ so tra hɔ.
Na merebefi me fie.
Na meredwen wo ho.
Na meredwene wo ho pii nnɛ.
Na mereguare kɛkɛ.
Na merehwehwɛ wo.
Na meresu.
Na meretie nnwom na mefaa mu dae.
Na meretwitwa m’ani ahwɛ ahu sɛ Germanfo awɛmfo no bi nhuu yɛn.
Na mesra akuw anan dapɛn biara.
Na metaa di pizza
Na metaa di wɔn adanse anwummere.
Na metaa ka sɛ, ‘ Oo, wɔasan aba bio, ’ na metow kyene.
Na metaa nantenantew mpoano, na sɛ biribi haw me a, na meka kyerɛ Onyankopɔn.
Na metaa su.
Na metaa su anadwo.
Na metaa toto me Bible adesua no mu.
Na metaa totɔ ntade foforo hyɛ kɔ apontow ase.
Na mete anigye nka wɔ ɛno akyi.
Na mete nka sɛ akenkan ne akyerɛw a minnim no te sɛ yare bi.
Na mete yaw nka na na mintumi nnidi.
Na metwee ahupoofo ho ninkunu.
Na mewe pine ne hazel duaa, na me de antutu da.
Na mewɔ adwenemhaw a emu yɛ den mu.
Na mewɔ anidaso sɛ menya kwan wɔ adwinni sukuupɔn no mu.
Na mewɔ anigye da nnɛ.
Na mewɔ anisɔ na minni me tebea no ho yaw pii.
Na mewɔ botae pa nti a ɛsɛ sɛ meyɛ saa.
Na mewɔ maame ne papa, na na asetra ye ara.
Na mewɔ mpenafo mpo a na m’awofo nnim.
Na mewɔ nhyiamu bi ase
Na mewɔ obu a emu dɔ ma Bible no bere nyinaa.
Na meyɛ Cambodia asraafo mu panyin.
Na meyɛ biribi.
Na meyɛ nea metumi biara de hyɛ me nsa.
Na meyɛ obi a hwee mfa me ho.
Na meyɛ okunafo, na na m’ankasa mewɔ mmofra baasia dedaw.
Na meyɛ otuatewfo, na mifii ase dii atoro kyerɛɛ wɔn.
Na mfe asia ni a meyɛɛ ɔkwampaefo.
Na mfehaha pii betwam ansa na sɛnea torobɛnto no gyigye anya nkɔanim.
Na mfinimfini bere no mu torobɛnto bi wɔfrɛ no buisine tenten yɛ anammɔn asia!
Na mfomso no wɔ he?
Na mfonini no akyiri yɛ tumtum
Na mfonini no fɛ yiye!
Na mfoniniyɛ anaa emukã nso ɛ?
Na mframa mfa yɛn ntam koraa.
Na mframatoa akɛseakɛse mpempem pii nenam wim a nhama atenten bi kurakura mu.
Na mfutuma ne nkannare ayɛ antweri no ho nyinaa
Na mibisa me ho sɛ, ‘ Dɛn nti na ɔmmoa yɛn seesei? ’
Na midi nsɛmmɔne paa.
Na midi tɔfe no na nhoma no de na menkenkan.
Na migyina Asamoa akyi pɛɛ
Na mihia obi a ɔbɛdɔ me na wahwɛ me.
Na mihia ɔdɔ denneennen.
Na mihui sɛ odwumayɛni biako rekenkan wɔ ne pon ho.
Na minhia hwee.
Na minhu asɛm a menka.
Na minhu baabi a menkɔ.
Na minhu nea menyɛ ankasa.
Na minhu nyansa biara a ɛwɔ mu.
Na minhuu sika pii saa da.
Na minim asuae no so panyin no na mitumi yɛɛ nhyehyɛe ne no kɔkasae.
Na minim nea ɛno kyerɛ!
Na minim papa ne bɔne.
Na minim sɛ, sɛ minyin a, mɛka wɔn fekuw no ho.
Na minim sɛ enye nanso na mempɛ sɛ mema odi yaw.
Na minim sɛ mfomso no mfi Yaw.
Na minim sɛ m’asom rennwo me da, kosi sɛ mɛyɛ Yehowa apɛde.
Na minim sɛ nea ɛrekɔ so no yɛ bɔne.
Na minim sɛ ɔyarefo no hia me mmoa.
Na minim sɛ ɛyɛ wo, Asamoa
Na minim wɔ me komam sɛ mepɛ sɛ migyae.
Na minim yiye sɛ merentumi nni ne haw ahorow no ho dwuma.
Na minim ɔkwan a wɔfa so aguare.
Na minni ahobammɔ biara wɔ m’asetra mu.
Na minni bere pii enti na ɛsɛ sɛ mede ahopere didi awia.
Na minni ho agoru koraa, na anadwo biara na mekenkan kakra.
Na minnim Asamoa ho hwee da
Na minnim agorudini no nanso akyiri no mebehui.
Na minnim da sɛ wɔbɔ ahafurum din wɔ Bible mu.
Na minnim hia a krataa yi ho hia kosi sɛ woka kyerɛɛ me.
Na minnim me kunu abusuafo kɛse, nanso na mepɛ sɛ wogye me tom.
Na minnim nea ɛbɛba me so.
Na minnim no.
Na minnim nsu mu aguare yiye.
Na minnim sɛ Asamoa yɛ Canadani.
Na minnim sɛ aha wo saa.
Na minnim sɛ mosesaw nkrataa setampe.
Na minnim sɛ nea mereyɛ no ye anaa enye.
Na minnim sɛ ɔnom nnubɔne.
Na minnim sɛ ɛnkyɛ na me nkwa ho aba asɛm.
Na minnye nni pii.
Na minsuro.
Na mintumi me kunu koraa.
Na mintumi nhwehwɛ ɔhwɛ a eye sen saa, titiriw wɔ afiase tebea horow mu.
Na mintumi nkyerɛkyerɛ nea enti a wɔpam me no mu nkyerɛ wɔn.
Na mintumi nnyae Creation nhoma no kenkan.
Na minya nkrataa fi Maria ne Maame hɔ wɔ bere ne bere mu.
Na misua ade wɔ m’adwumam, baabi a obiara rentumi nhaw me.
Na misuro bere nyinaa sɛ mɛkɔ hell, na minim sɛ memfata sɛ mekɔ soro.
Na misuro sɛ mefi fie kɛkɛ. ’ — Louise.
Na misuro sɛ sɛ mekɔ a, ebia mebu brabɔne.
Na misusuw sɛ meyɛ Katolekni pa esiane sɛ na minni bi nti.
Na misusuw sɛ wawu.
Na misusuw sɛ wobɛyɛ ho biribi.
Na misusuw sɛ woka sɛ wunhu hwee.
Na misusuw sɛ yɛwɔ ɛso tumi.
Na misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wuhu eyi.
Na misusuw sɛ ɛyɛ kasakoa bi kɛkɛ.
Na misusuw sɛ ɛyɛ nokware.
Na mitumi hu sɛ afei de dɔkta no tie m’asɛm yiye.
Na mitumi ne wɔn kasa ankasa.
Na mmara horow a ɛda mmoborohunu adi a ɛbɔɔ mmoa ho ban ka ho.
Na mmarima hwɛ anantwi ne mpɔnkye so.
Na mmarima te sɛ William Kent ne Lancelot Brown di turoyɛ mu akoten.
Na mmarimaa baanan no nyinaa nni beae a na wɔwɔ adanse
Na mmarimaa no ani gye nnwom no ho.
Na mmarimaa no bu wɔn papa nanso na wonsuro no.
Na mmea bi nso ayɛ saa ara.
Na mmea nnwuma ntaa nyɛ anigye.
Na mmea no amfa wɔn ho nhyɛ amanyɔsɛm mu wɔ ɔman yi mu.
Na mmea to asaawa nwene.
Na mmeawa nso ɛ?
Na mmoa a wokum wɔn de yɛ aduan nso ɛ?
Na mmoa a wosusuw wɔn ho yɛ ntease biako.
Na mmoa nketewa te sɛ afofantɔ nso ɛ?
Na mmoa pii awuwu wɔ nkyɛn hɔ.
Na mmofra a wɔtɔn wɔn ma nna mu basabasayɛ no nso ɛ?
Na mmofra no bi pɛ nnipa, nanso na afoforo di me ho fɛw.
Na mmofra no de, wonnyaa bi.
Na mmofra no honhom fam ahiade nso ɛ?
Na mmofra no nhomakorabea hɔ kɔ no nyɛ ɔhaw biara.
Na mmofra no nim sɛ, meremma atorodi biara anaa nyaatwom ho kwan.
Na mmofra nso ɛ?
Na mmofra taa di m’akyi wɔ abɔnten so frɛ me Yudani bɔmɔne!
Na mmofra taa sɔ wɔn awofo boasetɔ hwɛ kosi ase.
Na mmuae no yɛ mmerɛw.
Na mmusua bom yɛ adwuma dua aburoo, asaawa, bayerɛ, ne adua.
Na mmɔden a wɔbɔe sɛ wobegu yɛn adwuma no mu yɛɛ den.
Na mo mu kɛse no nyɛ mo somfo.
Na mo soro agya nim sɛ eyi nyinaa hia mo.
Na mo ti nhwi mpo, wɔakan ne nyinaa.
Na mogya asane afa fam hɔ nyinaa
Na mogya wɔ Asamoah atade so.
Na mommfrɛ obiara mo agya asase so
Na mpɛn pii, na mede kɔbere anaa sumpii di adwini kyerɛ nkurɔfo wɔ hɔ.
Na mpɛn pii no, nea yɛte nka sɛ ɛyɛ ɔdɔ no dan biribi foforo.
Na mpɛn pii no, ɛhwehwɛ sɛ wosi gyinae horow a ɛyɛ den.
Na mpɛn pii no ankorankoro a wɔwɔ asafo no mu de mmoa ma.
Na mɛdi wo mmara so ara
Na mɛka w’adanseɛ ho asɛm ahemfo anim
Na mɛto dwom wɔ Asaah ne Abena ayeforohyia ase.
Na m’adwene kyinkyin kɛkɛ. — Matthew.
Na m’adwene nni ha. Mepa wo kyɛw ka no bio.
Na m’adwene nsɛee, na na me fa nnwudwoe.
Na m’adwuma titiriw ne sɛ megyigye ahɔho ani na masom wɔn hɔho.
Na m’ani gye anwummere a ɛtete saa no ho kɛse!
Na m’ani gye nananom som ho.
Na m’ani gye wɔ m’asetram.
Na m’ani nye Fida ho sɛnea na ɛte kan no.
Na m’ankasa nso redi ahurusi sɛ ɔreyɛ saa nsakrae yi.
Na m’asetra adan ahopɛ.
Na m’awofo dɔ Bible mu nokware no ankasa.
Na m’awofo nim sɛnea afoforo a wɔbɛdɔ wɔn no kyerɛ.
Na m’awofo nnim ho hwee, efisɛ na minim sɛ anka wɔrempene so.
Na m’awofo yɛ Kristofo, na wɔbɔɔ mmɔden boaa me honhom fam.
Na m’awofo yɛ mmɔdenbɔfo, nnipa a wosuro Onyankopɔn.
Na n'ani bere ne fipamfo ahonyade.
Na na Yehowa nkurɔfo fi onuadɔ mu nso dwen me ho kɛse.
Na na ɔne Paapa de bere pii yɛ kar no ho adwuma.
Na nantew a obi bɛnantew awia akyi nso ɛ?
Na ne ba ketewa no yare, na na ɛsɛ sɛ ɔbɛn no.
Na ne din da me tɛkrɛma so, nanso na mantumi ankae.
Na ne dom akyɛde a ɔwɔ sɛ baskɛtbɔɔl bɔfo no kyɛn so koraa.
Na ne ho ye anɔpa yi sen nnra
Na ne ho yɛ anika araa ma mepenee so sɛ ɔne mensua Bible no.
Na ne ho yɛ fɛ yiye.
Na ne honam ani hwɛbea te dɛn?
Na ne kra nni nkwa mu.
Na ne kɛse te sɛ akutu.
Na ne maame a ɔde nnubɔne di dwuma no agyaw abusua no hɔ.
Na ne maame de nsaden popa biribiara a ne nsa betumi aka ho.
Na ne maame nananom yɛ Yudafo a wofi Hebrifo mu.
Na ne mpena no nso ɛ?
Na ne nnamfo ato nsa afrɛ ɔne ne yere akɔ apontow bi ase.
Na ne nsono kɛse no baabi ahon.
Na ne ntini foforo nso mu asiw.
Na ne nyinaa fi obi a metee ne nka bɛyɛ afe hɔ.
Na ne papa, Ɔhene Ahas, kyerɛ sɛ ɔsom Yehowa.
Na ne papa ne hyɛngyinabea sohwɛfo no abadiakyiri.
Na ne se yɛ fitaa.
Na ne sumyɛ mu mmakɔm nisuo
Na ne tenten yɛ anammɔn awɔtwe.
Na ne tiri a ɔde bɔ dua mu no nso ɛ?
Na ne yere ne ne mmabea baanu yare ma wɔagye wɔn agu ayaresabea.
Na nea etia abien te sɛ ɛno: Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho!
Na nea etwa to koraa ne asɔre.
Na nea mihui no yɛ fɛ araa ma misui.
Na nea wafom no nso ɛ?
Na nea wotwitwa so ade no so mmoawa mpo yɛ mmɔho abiɛsa.
Na nea ɔdɔ me no m’Agya bɛdɔ no
Na nea ɔreka no yɛ nokware.
Na nea ɔte ahengua no so no se: Hwɛ, meyɛ ade nyinaa foforo.
Na nea ɛto so abiɛsa kae sɛ: Nnubɔnenom Ma Wodi Nsɛmmɔne Mpempem Pii.
Na nea ɛyɛ wo wɔ wo nipadua ani kɛkɛ ne no!
Na nhyiam horow no yɛ soronko koraa wɔ asɔre ho.
Na nhyiamfo a wɔyɛ asotifo no ani agye sɛ wɔwɔ hɔ.
Na nhyɛso no boro nea metumi asoa.
Na nhyɛso yi mfa ho, ɔde akokoduru kaa Onyankopɔn Ahenni no ho asɛm.
Na nimdeɛ nnya ‘ nnɔɔso ’ wɔ nneɛma nhyehyɛe yi awiei bere mu.
Na nipa a ɔrekasa wɔ kasafiri no so wɔ mmarima nne.
Na nka no ano yɛ den yiye.
Na nkaedum no bɛyɛ adwuma a ɛbɛma manya me ho.
Na nkate a emu yɛ den betumi ama wɔnte kɔm nka.
Na nkitahodi a ɛwɔ nnipa ne nyansahu ntam no mu ayɛ den dedaw.
Na nkoatɔfo no fa mmabaa no ne wɔn da anadwo biara.
Na nkonim a kuw no nyinaa bedi na ɛbɛkyerɛ sika a obiara benya.
Na nkrataa asinasin na ayɛ mu ma.
Na nkuropɔn mu asetra renya nkɔanim.
Na nkurɔfo ho pere wɔn sɛ wobehu nea ɛbɛkɔ akosi, titiriw Yehowa Adansefo.
Na nkurɔfo nnim sɛnea wobesiw ano ne ɛho aduru biara.
Na nkurɔfo no resom sika nantwi ba honi!
Na nkurɔfo pii rehyɛ me sɛ menkɔbɔ, na ɛhaw me kakra.
Na nkurɔfo pɛ asɔre a ɛyɛ den wɔ honhom fam sen sika fam.
Na nkurɔfo wɔ hɔ a wotie.
Na nna wɔ m’ani so, enti menkae nea esii.
Na nnaadaa anaa nsisi biara nni wɔn fie hɔ.
Na nneduafo a wɔanwuwu no reteɛteɛm de hwehwɛ mmoa.
Na nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wogu so resɛe no no ɛ?
Na nneɛma a ɛsɛ sɛ Livingstone di ho dwuma no dɔɔso.
Na nneɛma a ɛyɛ fɛ a yehu pii bɛn ara ni!
Na nnipa a wodi no redɔɔso.
Na nnipa a wɔrewuwu no redɔɔso.
Na nnipa a wɔtete ahyɛmma no mu no nnuru ɔha
Na nnipa ahyɛ dan no mu ma.
Na nnipa bebree na wokura Agassiz nsusuwii no.
Na nnipa no adi afra a wontumi nkyekyɛ wɔn mu.
Na nnipa pii na wɔde akode resiesie wɔn ho.
Na nnipa redɔɔso.
Na nnipakuw taa yɛ wɔn basabasa.
Na nnuaba te sɛ akutu ne kwadu yɛ akɔnnɔde a yennya no daa.
Na nnubɔne ho aguadifo biara nnyinagyina mmɔnten ntwea so.
Na nnuru a wɔtaa nom a akwankyerɛ nni ho nso ɛ?
Na nnuru ahorow a wɔnom fra nso ɛ?
Na nnuru pii wɔ hɔ.
Na nnuru sesa nso ɛ?
Na nnuruyɛfo dwumadi nso ɛ?
Na nnuruyɛfo no adwene nhyia wɔ nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ ho.
Na nnwuma afoforo pii wɔ hɔ.
Na nnyigyei ahorow yi bɔ yɛ den.
Na nokware titiriw bi wom.
Na nokwarem no, osiesie aduan no wɔ ɔkwan a abofra no betumi adi so.
Na nsu mu nam soronko bi rebu afuni wom.
Na nsu no deda yɛn asen mu.
Na nsu retɔ nketenkete.
Na nsɔmmisa no ɔyɔ den.
Na nsɛm a entumi nsisi ankasa wɔ Yesu mmebusɛm bi mu mpo.
Na nsɛm asia a wobisaa no mu no, wammua abien yiye.
Na nsɛm no yɛ nea mfaso biara nni so.
Na nsɛmmɔnedi ne nnubɔne abu so wɔ hɔ.
Na nsɛnnennen foforo nso wɔ hɔ.
Na ntakra tutua agyan abien a wayɛ awie to.
Na ntamadan pam nyɛ mmerɛw.
Na ntease pa nti na ɔyɛɛ saa.
Na ntease wom nso.
Na ntease wom sɛ Yesu bo afuw!
Na ntease wɔ eyi mu.
Na nteɛso ne obu wɔ yɛn abusua no mu.
Na nusu agu no bere a ɔretwɛn me mmuae no.
Na nyamesom ahofadi nso ɛ?
Na nyankonsu nso ɛ?
Na nyansahu nso ka fie sukuu adesua no ho.
Na nyansahu rebɛyɛ adesamma nkwagye ho anidaso foforo.
Na nyansahufo wɔ mu ahotoso mfe kakraa a atwam ni.
Na nyi nokwasɛm no mfiri m’anomu koraa
Na nyisaa ne fie a edi akyi a metrae no bɛn Budapest.
Na n’abufuw teɛ bere nyinaa ; annye ne nsam da.
Na n’agya taa hwe no denneennen wɔ nneɛma nketenkete ho.
Na n’ahoɔfɛ deɛ, ɛsɛ w’ani na ɛnsɛ wo kakyerɛ.
Na n’akuraa hɔ asetra te sɛ ne bere sofo de no ara pɛ.
Na n’akwahosan asɛe.
Na n’ani afura koraa ne sa.
Na n’ani nnye ho sɛ ɔbɛyɛ biribiara.
Na n’ani nnye ɔsom ho koraa.
Na n’ani nye nokware ho ankasa.
Na n’anidaso ne sɛ ɔbɛtra ase daa wɔ paradise asase so.
Na n’ankasa tumi yɛ nneɛma bi a ɛma n’ani gye.
Na n’awofo yɛ Yehowa Adansefo.
Na obegyina wo nso w’akyi.
Na obetua biribiara ho ka.
Na obiara a ɔte ase na ogye me di no renwu da.
Na obiara nim.
Na obiara nni fie.
Na obiara nni hɔ a ɔbɛka akyerɛ Abena.
Na obiara nni nsraban hɔ
Na obiara nni sika.
Na obiara nnim adesamma yiye nsen yɛn Bɔfo, Yehowa Nyankopɔn.
Na obiara ntumi ne no nni nkitaho.
Na obiara wɔ hɔ, gye sɛ Asamoa.
Na obibiara nnim ne ntam kɛseɛ no
Na odii afiase akɔneaba wɔ basabasayɛfo ntɔkwako ho.
Na oduruyɛfo no akenkan nea ɔfɛmee.
Na odwen me ho ankasa.
Na odwen mmofra a wɔnte wɔn awofo nkyɛn nnɛ no ho saa ara.
Na ofie no mu nyɛ anigye ; na yɛne akisi na ɛte.
Na ofie no nni ahoɔden pii sɛ ebetumi agyina ano ma enti ebu gui.
Na ogyaee hwehwɛɛ ahene no.
Na ogye di sɛ owufo no abɛfa akɔnnɔde no.
Na ogyina kwan nkyɛn.
Na ohia obi a ɔbɛte n'ase.
Na ohui sɛ ɛsɔ Yudafo ani nti, ɔtoaa so kɔfaa Petro nso.
Na okuafo biara mpɛ koraa sɛ obehu wɔn pii.
Na okum no ankasa ba so akyiri yi, wɔ guasodeyɛ foforo ase.
Na okyi nnipadɔm mu tra, na na ɔmmɛn afoforo.
Na onhuu ɔbarimaa bɔne a ɔte saa da.
Na onim asɛm no, nanso ɔde hyɛɛ ne ho
Na onim nea ɔreyɛ nyinaa
Na onim nso sɛ Onyankopɔn ankasa nkurɔfo bekum no sɛ ɔdebɔneyɛfo a wɔadome no.
Na onim sɛ wɔn ntua no yɛ boapayɛ ankasa.
Na onim yɛn su, ɔkae sɛ yɛyɛ mfutuma. ’
Na onni adagyew koraa bere a mefrɛɛ no no.
Na onni adagyew nnera awia.
Na onnim nyansa.
Na ontumi nkura n’adwumam, na Maame nkutoo na na ɔyɛ adwuma.
Na ontumi nna.
Na ontumi nnyina ɛyaw no ano bio.
Na onua Harry Peloyan, Brooklyn Center Asafo no ɔhwɛfo guamtrani, nso hyɛ nkuran.
Na onwini adwo, na na ɛsɛ sɛ yɛsan kɔ fie.
Na onwini dwoe no, na aka ne nko wɔ hɔ. ’
Na onyansafo sɔ hwɛ bere nyinaa sɛ nea ɔretɔ no yɛ papa anaa.
Na orkimbai ɔtɛn nso ɛ?
Na osuobrane bi atɔ saa anɔpa no ama dwam hɔ nyinaa ayiyi atɛkyɛ.
Na otie me.
Na otumi buaa ne nyinaa.
Na otumi yɛ nea ɔpɛ biara wɔ bere a ɔpɛ.
Na owia no ahyerɛn Mediterrania supɔw a ɛne Cyprus no kesee fam mpoano.
Na owifo no asrɛ sɛ: Yesu, sɛ woba w’ahenni mu a, kae me!
Na owusɔre mu anidaso a ɔwɔ no mu yɛ den.
Na papa ne bɔne ho nimdeɛ dua no de
Na penguwɛn nnan ase wɔ anwea no mu.
Na po a wɔpo mmofra no gu ahorow pii.
Na po so ahyɛn a efi Europa taa fa ɔkwan ahinasa bi so.
Na polisifo no adwene mu ayɛ wɔn naa.
Na pono no ano sua ma kai kɛse no
Na pope no kura amammui ne honhom fam tumi.
Na prayɛ yi nso ɛ?
Na pɛtro ankora no hyɛ fam.
Na saa adesɛe yi ayɛ kɛse wɔ nna a edi akyiri yi mu titiriw.
Na saa adwene no remma ɔbɔnefo no tirim mpo.
Na saa ara na yɛyɛe.
Na saa asɛmti no yɛ nnaadaa kɛse.
Na saa bere no yɛ ɔhaw ne ahokyere bere.
Na saa mfusase yi mu srade resa.
Na saa mmere no yɛ anigye mmere.
Na saa na meyɛ kyerɛɛ me Maame!
Na saa na sum ase aguadi te.
Na saa na ɛkɔ so.
Na saa nsiesiei no dɔɔso, ahoɔden wom, na na wɔn nsa tumi ka.
Na saa nso na Ɔtemmufo Main buaa asɛm no.
Na saa sakre no nye Appiah dia.
Na saafo yi yɛ Onyankopɔn asomfo anokwafo.
Na seesei nso ɛ?
Na sigaret a tar nnim kɛse nso ɛ?
Na sika a wotua de sua karka nso ɛ?
Na sika kɔkɔɔ sika wɔ adaka no mu.
Na sika wɔ eyi nso mu yiye.
Na sikakorabea no rekyɛ nnera anadwo
Na so eyi kyerɛ sɛ saafo no nam nokware mu?
Na so wo kasa nko na nkyerɛkyerɛ no aka no?
Na so ɔno na ɔma yɛyɛ bɔne bere nyinaa?
Na so ɛho hia ankasa sɛ obi tew ne ho fi afoforo ho?
Na so ɛho hia sɛ wubeyiyi sare no mmiako mmiako?
Na sobo ahorow yi nyinaa mu fã kɛse no ara yɛ nokware.
Na su a ɛtɔ so nan ne afoforo mu ahotoso a obi wɔ.
Na sukuufo a wɔaka no nso huu amane.
Na sukuufo no gye so sɛ, Hitler Mo — Amen!
Na sukyerɛmma akata kurow no so.
Na sukyerɛmma tɔ wɔ Boston.
Na sɛ Me Wofo Tɔ Sin Nso Ɛ?
Na sɛ M’awofo Sɔre Tia M’aware Nso Ɛ?
Na sɛ abusua ti no nkutoo tu kwan kɔ baabi foforo nso ɛ?
Na sɛ aduan bi anyɛ dɛ a, mma no nnhaw wo.
Na sɛ akwanhwɛ bi amma mu koraa a, ebetumi ahaw adwene yiye!
Na sɛ mantumi anyɛ anaasɛ manwie ɛ?
Na sɛ mmofra nyin bɛyɛ mpanyin a, wɔn mu pii tu kɔbɔ wɔn bra.
Na sɛ obi ka ho asɛm a, wobetumi ayaw no anaa wɔahwe no!
Na sɛ obi kuu Asamoa ɛ? Deɛn na anka wobɛyɛ?
Na sɛ obue so ɛ?
Na sɛ woansakra anyɛ papa a
Na sɛ wotwa kwadu no wie a, dɛn na wɔyɛ dua no?
Na sɛ wowɔ ɔdan tenten bi mu nso ɛ?
Na sɛ woyɛ ɔyere a onnyinii nso ɛ?
Na sɛ wudi mfomso nso ɛ?
Na sɛ wunni sika ne nneɛma foforo pii nso ɛ?
Na sɛ wunnim biribi a wose woayɛ ho hwee nso ɛ?
Na sɛ wunnim turo ho hwee nso ɛ?
Na sɛ wuntumi ntɔ ɛ?
Na sɛ wunyinsɛn a, ɔhaw no yɛ kɛse mpɛn du!
Na sɛ wɔadi mfomso nso ɛ?
Na sɛ wɔanhwɛ anni pɛsɛmenkominya so a, etumi dan ɔtan.
Na sɛ wɔanni nokware mpo a, yegye wɔn tom wɔ asɔre no mu.
Na sɛ wɔatu awofo no mu biako nso ɛ?
Na sɛ wɔde Bible no toto tete nhoma afoforo ho a, ɛte dɛn?
Na sɛ w’aniwa nifa reto wo hintidua a
Na sɛ w’aniwa nifa reto wo hintidua a, tu na tow kyene. ”
Na sɛ w’ankasa woreyɛ w’ade saa a, wobɛyɛ dɛn atumi asesa?
Na sɛ w’awofo da so te ase, na wɔapo wo nso ɛ?
Na sɛ yebisa wo sɛ: “ Wopɛ sɛ wuwu nso ɛ? ” Anka wubebua sɛn?
Na sɛ yennwennwen koraa nso ɛ?
Na sɛ yɛwɔ gyidi sɛ Yesu wui na wasɔre bio a
Na sɛ ɔhokafo a ɔnyɛ gyidini no ka sɛ ɔretetew mu nso ɛ?
Na sɛ ɔsan ba bio nso ɛ?
Na sɛ ɔwaresɛefo no kyerɛ ahonu nso ɛ?
Na sɛ ɛba sɛ ewim yɛ kusuu ɛ?
Na sɛ ɛba sɛ wo mmɔdenbɔ nyinaa akyi no, wunnya adwuma nso ɛ?
Na sɛ ɛka wo nkutoo nso ɛ?
Na sɛ ɛsɛ sɛ ɔhwɛ mmofra a wɔyare anaa ɔkɔm de wɔn nso ɛ?
Na sɛ ɛte saa a, bere bɛn, na ɔkwan bɛn so na ɛbɛba?
Na sɛ ɛte saa ankasa sɛ wonnya wo ho bere sɛnea ɛfata nso ɛ?
Na sɛ ɛyɛ mmara biako pɛ nso ɛ?
Na sɛnea asono so retew no yɛ hu yiye.
Na sɛnea wɔyɛ Indiafo ho mfonini no di mũ kodu he?
Na sɛnea yebehu no, eyi kyerɛ biribi.
Na sɛnea yɛaka no, ɔsom afoforo nso ayɛ saa ara.
Na sɛnea ɔpofoni biara nim no yiye no, wontumi nnwudwo lewiatan ɔkwan biara so.
Na te sɛ nnipa no, mpataa nso tumi sa nnuan mu.
Na tebea ahorow a wafa mu no ama no ayɛ mmerɛw.
Na tebea ahorow a ɛte sɛ eyinom abu so wɔ Bible mmere mu mpo.
Na tebea bɔne afi ase wɔ Yuda, titiriw wɔ asɔfo no mu.
Na tebea no te sɛ disko kɛse bi a wɔrebɔ nnwom wɔ ase.
Na tebea no yɛ anigye ankasa.
Na tebea no yɛ hu.
Na tete Israelfo no nso wɔ nturo ne agodibea ahorow.
Na tete Yudafo no nim yiye sɛ mmusua nyinaa fi faako.
Na tete ntorobɛnto yi yɛ soronko koraa wɔ nea yenim no nnɛ no ho.
Na tetefo a wosuro Onyankopɔn no nim akenkan ne akyerɛw
Na torobɛnto foforo yi nnyigyei gu ahorow pii.
Na trafiki nhyɛda nni hɔ.
Na tumi a ɛhyɛ no ne Kristo dɔ no.
Na tumi bɛn na yɛwɔ wɔ tebea horow a ɛtete saa so?
Na tuo aboba ntokuru abien wɔ n’atikɔ.
Na tuutuusi yɛ ne som no fã.
Na w'ahohuru bere no te sɛn?
Na w'akwantu no te sɛn?
Na wa fɔn yiye
Na waben wɔ Bible mu nokwasɛm ahorow a yennim ho hwee no mu.
Na wabrɛ atra so, te sɛ burogya a adum koraa.
Na wabrɛ atra so.
Na wabɔ Hawa ama Adam sɛ ne boafo ne ne hokafo.
Na wadi mfe abien pɛ.
Na wagye ne bosome akatua ma ɛwɔ ne kotoku mu.
Na wahaw.
Na wama no nhomawa horow a Ɔwɛn Aban Asafo no tintimii no bi.
Na wanhu saa abeawa foforo yi mpo.
Na wanya abeawa bi ho anigye kɛse wɔ sukuu a ɔnte ase.
Na wasesa koraa ama mintumi nhu no.
Na wasi ne bo.
Na wasum afiri no.
Na watu nyinsɛn agu nna kakraa bi akyi ansa na ɔrete nsɛm yi.
Na wiase atumfoɔ nso ɛ?
Na wiase da so wɔ hɔ.
Na wim ayɛ nwunu nnera anadwo.
Na wim ayɛ wini kɔ fɔm digrii nnum tera hwee
Na wo mma no nso ɛ?
Na wo na fafiri wɔ wo fam, na wɔasuro wo.
Na wo na wuyii me bɔne so mmusu.
Na wo nso ɛ?
Na wo nsoɛ?
Na wo wɔ bea bɔne wɔ bere bɔne mu
Na wo yɔnko nipa a wobɛdɔ no nso yɛ ɔkwampa foforo.
Na woasiesie wo ho yiye ama eyi.
Na wobedi nsanyare so nkonim ; na wobetu ase mmiako mmiako.
Na wobesisi adan atra mu, na wɔayeyɛ bobe nturo adi mu aba.
Na wobeyi nnebɔneyɛfo hɔ...
Na wobu mmea no, na na wɔwɔ hokwan ahorow pii.
Na wobuee nhoma foforo mu
Na wobuee nhoma foforo mu ; ɛno ne nkwa nhoma no.
Na wofura biako wɔ ase bɔ so abɔso.
Na wogye bosea de tua wɔn ntetee ne kimonos ho ka.
Na wogye saa nsonsonoe no tom yiye.
Na wogyee Israel man fii Misraim anwonwakwan so nkyɛe.
Na wohia no wɔ faako a ɔwɔ no.
Na wohia ‘ nkɔso ’ ampa.
Na wohwere ade kɛse!
Na wokurakura wɔn Nyan!
Na wommu mmea wɔ Petro bere so.
Na wonim Mose Mmara no ne Yudafo atetesɛm no mu yiye.
Na wonim...?
Na wonni ano aduru biara.
Na wonni dadwen biara.
Na wonni nnubɔne ahene anaa ɛho aguadifo sɛnea ɛnnɛ yenim wɔn no.
Na wonnim nea wɔahu mpo.
Na wonnim nea wɔrehwɛ mpo.
Na wonnim sɛ ebia metumi anantew bio anaa.
Na wonnim sɛnea wɔkyerɛw wɔn ankasa din mpo.
Na wontumi nnya ano aduru mprempren, anyɛ yiye koraa no wɔ nnipa fam.
Na wontumi nte ase sɛ m’atumi anya wiaseni barima ho anigye saa.
Na wontumi nyi ade a ahonhon me no bere a wonyi ahurututu no.
Na wontwiwontwi no mu reyɛ den.
Na wopɛ no saa anaa?
Na wopɛ sɛ wohunu me anaa?
Na wosusuw sɛ honhommɔne bi na ɛyɛ wɔn saa.
Na wosusuw sɛ n’ankasa mfɛfo basabasayɛ kuw mufo na akum no.
Na wosusuw sɛ wanya asaabo mu yare nti na wogyee no too hɔ.
Na wotua amanne ahorow ho ka.
Na wotumi bɛn no, na ɔnyɛ ahantan.
Na woɛ?
Na wubetumi aboa w’adamfo a wabɔ ko no nso.
Na wubetumi adi nhyɛso a ɛma awofoyɛ yɛ den kɛse nnɛ no so.
Na wubetumi asuro nso sɛ wobɛsɛe mo abusuabɔ no.
Na wuhu sɛ wohwehwɛ mmoa fi Onyankopɔn hɔ.
Na wukura tuo?
Na wunim sɛ saa asiane akɛse yi sisii?
Na wutumi hu sɛ afoforo a wɔdɔ wɔn no ma wɔn ani gye.
Na wɔ Petro bere so no, na ahene bi wɔ tumi a enni ano.
Na wɔ ha yi, yɛn a yɛhwɛ no wɔ dwuma titiriw bi di.
Na wɔ mmeae bi no, wɔda so ara yɛ wɔn saa.
Na wɔ somaa asukuufoɔ no
Na wɔ Ötzi bere so nso ɛ?
Na wɔ ɛka a wɔbɛbɔ no ho nso ɛ?
Na wɔ ɛyaw a ennyae ho de, ɛyaw no ankasa ne yare no.
Na wɔadi mmofra a wɔayɛ wɔn ayayade no pii huammɔ nso.
Na wɔafi ase rekɔ asɔre dedaw, nanso seesei de na wɔresua Bible no.
Na wɔafi wɔn pɛ mu abɔ afɔre a ɛte sɛɛ ama me.
Na wɔahwere Ɔman Ko no.
Na wɔaka atosɛm akyerɛ no.
Na wɔaka ɔfasu no ho foforow.
Na wɔakyere me papa saa da no anɔpa.
Na wɔakyerɛ nkrataa yi ase akɔ Poland kasa mu atintim ayɛ no nhomawa.
Na wɔakyerɛw no yiye, na ɛma nimdeɛ, na na edwen nnipa ho.
Na wɔamia ne mene akum no.
Na wɔamma wɔn werɛ amfi wɔn a wɔnyɛ Adansefo no nso.
Na wɔanyɛ biako wɔ gyidi koro no mu.
Na wɔasisi adan wɔ twene no so pɛɛ.
Na wɔato nsa afrɛ ɛhɔfo nso.
Na wɔayɛ koma ahorow a ɛyɛ fɛ agu so.
Na wɔayɛ krado.
Na wɔba yɛn nkyɛn bɛka nkuranhyɛsɛm kyerɛ yɛn.
Na wɔboaboa obiara ano wɔ asa no so.
Na wɔbɛpaw nnipa kakraa bi na afi Australia nyinaa.
Na wɔde Romafo Atirimɔden Asɛnni no ho nsɛm sie fee.
Na wɔde nneɛma ho asodi to me so bere nyinaa.
Na wɔfrɛ no Mary.
Na wɔfrɛ no Minnie.
Na wɔfrɛ wɔn Nefilim — asɛmfua bi a ɛkyerɛ wɔn a wɔma afoforo hwe ase.
Na wɔfrɛ wɔn pauperes Christi Kristo ahiafo.
Na wɔhyew wɔn a wonnu wɔn ho no animono so.
Na wɔhyɛ mmeawa no ma wɔyɛ adwuma de tete ɛka a wɔn abusuafo de.
Na wɔka sɛ esiane abofra yi a mawo no no nti, wontumi nyɛ.
Na wɔkae asafo no bere ne bere sɛ ɔda ayaresabea.
Na wɔkyerɛ Katolek som wɔ sukuu ahorow mu, na wodii Adansefo ani kɛse.
Na wɔkyerɛ sɛ mfonini no yɛ Yesu anim.
Na wɔmpɛ Yehowa ho adanse a wodi no.
Na wɔn a wɔrehwɛ no ho dwiriw wɔn kɛse.
Na wɔn a wodi akwankyerɛfo a wɔte saa no akyi nso ɛ?
Na wɔn a wonni ɔpɛ biara sɛ wɔbɛyɛ Onyankopɔn apɛde no nso ɛ?
Na wɔn a wɔsɔre hyɛ wo no, me werɛ nhow wɔn anaa?
Na wɔn a wɔwɔ bi ne wɔn a wonni bi to atwa!
Na wɔn abawo nyamewa, Astarte, anaa Ishtar Helafo Aphrodite, nsɛnkyerɛnne ne kesua ne adanko.
Na wɔn adwene mu ayɛ wɔn bebree
Na wɔn anim tew na na wɔwɔ adamfofa su.
Na wɔn aware a adi mfe abien no ayɛ nea anigye wom.
Na wɔn awofo nim tebea no ho biribi?
Na wɔn baanu adwene hyia bere biara.
Na wɔn baanu nyinaa pɛ sɛ metra wɔn nkyɛn!
Na wɔn biakoyɛ no yɛ nwonwa...
Na wɔn boasetɔ no reyɛ asa
Na wɔn dodow no kɔ ara na ɛrekɔ anim.
Na wɔn kasa mpo da eyi adi.
Na wɔn mu aduosia anum yɛ ahiafo.
Na wɔn mu baanum — mmarima baanan ne ɔbea biako — ani afura koraa.
Na wɔn mu biara tenten mmoro nsateakwaa asia.
Na wɔn mu binom ayɛ mmerɛw dodow sɛ wobetumi anantew.
Na wɔn mu binom nhyia ɔhaw biara kosi sɛ wobedu mpanyin afe so.
Na wɔn mu dodow no ara ho nsisii koraa.
Na wɔn mu dodow no ara te Engiresi kakraa bi anaa wɔnte koraa.
Na wɔn mu pii wɔ nsɛmmisa, na yebuae.
Na wɔn nkutoo na wɔwɔ nwomakorabea hɔ.
Na wɔn nkɛntɛnso wɔ Afrikafo asetra so no yɛ kɛse.
Na wɔn nneyɛe te sɛnea wɔkyerɛe sɛ wɔyɛ no — anuanom.
Na wɔn nnyinaa kɔ.
Na wɔn nsa anka da.
Na wɔn nsrahwɛ no nyɛ ɔsom ho akwantu.
Na wɔn nsuka ne wɔn aka nyinaa nso yɛ ɛtwene.
Na wɔne Brooklyn Center ne Prospect Asafo no bɛkɔ Ahenni Asa koro mu.
Na wɔne nwansan, adowa, ahafurum, atorɔm, adabɔ, ne abɛnkoro bi mpo na ɛwɔ hɔ.
Na wɔnka kɛkɛ sɛ: ‘ Sɛ biribi wɔ hɔ a metumi ayɛ a, ma minhu. ’
Na wɔnnhu safe no wɔ baabiara
Na wɔnyɛ aborɔfo anaa Kristofo.
Na wɔpam kaba wɔ akwan horow so wɔ kɔla ahorow mu.
Na wɔpɛ sɛ wɔkyɛ wɔn agyapade mu pɛpɛɛpɛ na wogyaw ma wɔn mmabea baasa.
Na wɔregye akyinnye wɔ nnɛyi nsɛmpɔw atitiriw no biako ho — owu asotwe.
Na wɔrehwehwɛ nnamfo pa, abusuabɔ a emu yɛ den, a wonnya wɔ fie no.
Na wɔrenyɛ eyi mma nnipa kakraa bi pɛ.
Na wɔserew me bere nyinaa moma wɔn nsateaa abiɛsa so.
Na wɔsom anyame nketewa a wogye di sɛ ɛyɛ Onyankopɔn Kɛse Koro no nhyehyɛe.
Na wɔsom no sɛ dɔmmarima.
Na wɔsosɔ kyɛnerɛ ne gyatanaa ahorow de boa wɔn nyame a ɔyare no.
Na wɔsuro.
Na wɔtaa bisa sɛ, efunu ntama no kyerɛ dɛn ma wo?
Na wɔtaa de animtew na egye nkratawa a wɔde mema no.
Na wɔtaa ka sɛ ahonhom na wɔma nkurɔfo ani fura.
Na wɔtaa nyin bɛyɛ mpanyimfo a wɔayɛ kɛse aboro so.
Na wɔtaa yeyɛ ɔyɛkyerɛ de kyerɛ sɛ wɔmpene tebea no so.
Na wɔtetee tete Kristofo no ma wɔdaa obu adi kyerɛɛ mmea.
Na wɔto wɔn a wowuwu no gu po mu
Na wɔto wɔn a wowuwu no gu po mu.
Na wɔtumi hu wɔn sunsum wɔ atɛkyɛ no mu
Na wɔtwe yɛn aso denam aduan a wɔde kame yɛn anaa ɔhwe so.
Na wɔwɔ adwumayɛ mu osuahu na wɔawiewie sukuupɔn, bere a na onni emu biara.
Na wɔwɔ babarima biako, na na wontumi nwo bio.
Na wɔwɔ bere titiriw ma apontow, ne fekubɔ a ɛyɛ anigye nso.
Na wɔyɛ mpataa.
Na wɔyɛɛ ayayade pii.
Na w’akɔfrɛ akae no
Na yare a ɛma nnipa fã dwudwo a emu yɛ den ayɛ Ellen!
Na yare no reka me nkate ho nkwaadɔm atitiriw no.
Na yaredɔm no gu ahorow abien.
Na yebu dae ahorow bi nso sɛ nsɛnkyerɛnne.
Na yebu nkotodwe bɔ mpae bɔkɔɔ anadwo biara.
Na yeguare mprennu afe, na yɛhohoro yɛn tirim pɛn koro afe.
Na yegye Onyankopɔn di, na na yɛpɛ sɛ yehu no.
Na yegye di sɛ nsɛm yi besisi nnansa yi ara.
Na yegye nneɛma hunu pii di.
Na yei ne kakra a mɛtumi aka afa me ho. Medaase!
Na yei nsoɛ?
Na yei yɛ nwanwa yɛn ani so
Na yenhu hwee, bosuo nko na yehu.
Na yenim sɛ Onyankopɔn ntumi nni atoro.
Na yenim sɛ ɛyɛ mfomso.
Na yenni bere a yɛde di agoru.
Na yenni hwee yɛ sɛ yebegyina ano.
Na yennim bɔɔso ko a ɛsɛ sɛ yɛfa.
Na yennim koraa sɛ yɛn nsa bɛka nhyira koro no ara bi wɔ ha.
Na yesusuw sɛ baabiara a yɛbɛhyɛ ntade no, na yɛredi adanse a yɛnkasa.
Na yetwitwa mu kyekyɛ mu, na afei Lynn de kɔ.
Na yɛ nea wubetumi nyinaa sɛ worentra baabi a wɔnom sigaret.
Na yɛabɛn Breslau a ɛwɔ Germany a mprempren wɔfrɛ no Wrocław, Poland no.
Na yɛama wɔn baabi a wobeguan afa nso.
Na yɛamfa hwee amma wiase, nanso yentumi mfa hwee mfi mu nkɔ.
Na yɛanunu Asamoa tirinwii no akɔ n'akyi
Na yɛanya yɛn gyidi foforo wɔ Yehowa Nyankopɔn ne Kristo Yesu mu.
Na yɛbɛyɛ dɛn aboa wɔn ma wɔanya Bible nimdeɛ pii?
Na yɛde amã ankora dedaw a yɛpaapae mu teɛteɛɛ no na ekuru dan no.
Na yɛhan dan bere a na yɛte New York no.
Na yɛhwɛ Dana Wolff, bere nyinaa onuawa kwampaefo bi wɔ asafo nhyiam ahorow ase.
Na yɛhwɛ kwan sɛ yɛn ani begye — daa!
Na yɛhyɛ ntade pii de da mpo wɔ awɔw bere mu.
Na yɛka Malayalam kasa.
Na yɛka asɛm no nso wɔ bɔnnɔ so.
Na yɛka osuahu ahorow a ɛma denhyɛ kyerɛ yɛn ho yɛn ho!
Na yɛkɔ asɔre Kwasida biara bere a yɛwɔ Amerika no.
Na yɛkɔ nhyiam daa.
Na yɛmpɛ sɛ yebedi Maame ne Paapa ne ne titiriw paa no, Yehowa huammɔ.
Na yɛn abusuabɔ no renyɛ yiye.
Na yɛn ani gye ho.
Na yɛn asetra ba fam.
Na yɛn baanu nyinaa anya anigye kɛse.
Na yɛn babarima a ɔto so anan, Doug, mpɛ carrots.
Na yɛn bere yi nso ɛ?
Na yɛn botae ne sɛ yɛbɛyɛ akwampae adwuma.
Na yɛn mu biara rehwehwɛ obi a ɔne no bɛbom de ahofama ama Yehowa.
Na yɛn na Onyankopɔn nam ne honhom so ayi akyerɛ yɛn. ”
Na yɛn na yɛyɛ nnipa no. — Tall Oak, Narragansett abusua.
Na yɛn nsa so wɔn so!
Na yɛn nso ɛ?
Na yɛn nyinaa ho pere yɛn sɛ mobɛsan aba.
Na yɛn nyinaa suro Paapa.
Na yɛn nyinaa susuw sɛ ɔrebɛka ayi no ho ka ho asɛm.
Na yɛn papa nso hwɛ de din yi totoo yɛn nyinaa.
Na yɛnkɔɔ hɔ da, enti yɛyɛɛ yɛn adwene sɛ yɛne no bɛkɔ.
Na yɛnte gyae.
Na yɛnte saa.
Na yɛntee wɔn nka da kosii sɛ yɛkɔɔ kuropɔn no mu.
Na yɛnyɛ wɔn a wasusuw sɛ ɔpɛ wɔn ahokafo.
Na yɛpɛ nyamesom kɛse.
Na yɛpɛ sɛ yɛkɔ baabi kosua Bible no a biribiara mmɛbɔ mu.
Na yɛredi nkɔmmɔ anigye so bere a mpofirim ara mehwee ase.
Na yɛreko tia Khmer Rouge ne Vietcong Komunis asraafo.
Na yɛrekohyia nneduafo afoforo wɔ hɔ.
Na yɛrekɔka Yesu ho asɛm akyerɛ wɔn.
Na yɛreyɛ adwuma ahoɔhare so wɔ asa no mu ne akyi.
Na yɛtaa kɔ hɔ kɔhwɛ no bɔ mmɔden sɛ yɛbɛboa Maame.
Na yɛtaa kɔ sini Memeneda anwummere.
Na yɛte beae bi a na ntawntawdi wɔ Asiafo ne abibifo ntam kɛse.
Na yɛwɔ anigye.
Na yɛwɔ hɔ.
Na yɛwɔ mmoa ne mfikyifuw, na mmarimaa no nyinaa boaa ho adwuma biara.
Na yɛwɔ pii yɛ!
Na yɛwɔ ɔdan bi a emu da hɔ kwa.
Na yɛyɛ nnamfo paa.
Na yɛyɛ Ɔwɛn Aban Adesua ne Teokrase Ɔsom Sukuu wɔ adwumayɛban mu hɔ mpo!
Na Ɛnnɛ Nso Ɛ?
Na Ɛte Sɛ Bɔɔl
Na Ɛyɛ Aniwu Kɛse
Na ɔbarima a ogyee telefon no so no rekɔ Kristofo mpanyimfo nhyiam bi.
Na ɔbarima bi a ɔyɛ soronko nam m'akyi reba me fie.
Na ɔbarima no serew adamfofa kwan so.
Na ɔbarima no wɔ biribi hyɛ n'ataade ase.
Na ɔbea bi a minnim ne din na bere nyinaa ɔde ba.
Na ɔbea foforo gyina nkyɛn, na ɔtee saa asɛm yi.
Na ɔbea hoɔfɛfo bi te ɔfa biako wɔ m'anim.
Na ɔbea no akohu asɔfo no wɔ ne ba akwahosan ho.
Na ɔbea no ani nnye ho wɔ ne komam sɛ ɔbɛware no.
Na ɔbea no fi n’akwantu no mu bedu!
Na ɔboa me ankasa.
Na ɔbrɛ ne ho ase wɔ komam, na na osiesie ne ho fɛfɛɛfɛ.
Na ɔbɔ mmɔden biara ba me nkyɛn ne me bɛkasa.
Na ɔbɛpopa wɔn aniwam nusu nyinaa.
Na ɔbɛsra me brɛ me Ɔwɛn Aban ne Nyan!
Na ɔbɛsɛ Yudani.
Na ɔbɛyɛ saa.
Na ɔda hɔ a wɔkyekyerew ne nan abom.
Na ɔda so ara kura anidaso sɛ wɔbehu ne kraman no sɛ ɔte ase
Na ɔdan no mu tew a nkekae biara nni hɔ, na na ɛhɔ mmɔn.
Na ɔde abonnua atwa ne nsa nifa.
Na ɔde ahopere twɛn wɔn te sɛnea wɔyɛ abusuafo a wɔbɛn no yiye.
Na ɔde atɛntrenee bebu ahiafo atɛn na ɔde trenee ayi asase so ahobrɛasefo ntɛn. ”
Na ɔfasu no nni soro sɛnea ɛbɛyɛ a akraman ntumi nkɔ hɔ.
Na ɔfasu no yɛ fitaa wɔ ɔdan no mu na ahabammono wɔ akyi.
Na ɔfrɛ Nikko ho tɔɔ na ogyaa mɛ kwan.
Na ɔfrɛ no, ne ‘ buroni. ’
Na ɔfã biako apon abien no nyinaa atutu.
Na ɔham kɔ so wɔ ahyehyɛde no mufo ntam mpɛn pii.
Na ɔhaw no sõ sen Owura Neely.
Na ɔhemmaa guamanfo a ɔte aboa no so no nso ɛ?
Na ɔhyɛ ataade fitaa.
Na ɔka, Bible, na maka, Compee.
Na ɔka Bible mu asɛm kyerɛ me brɛ me Ɔwɛn Aban ne Nyan!
Na ɔka bɛn na Kristo ne Belial ka?
Na ɔka ho asɛm kyerɛ ne maame nkutoo.
Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: Sɛ w’asefo bɛyɛ nen.
Na ɔka no ɔhyɛ so sɛ: Nkwaseasɛm, wonyɛ ɔdodowpofo.
Na ɔka teaseɛnam, na na wɔka sɛ ɔte Northland...
Na ɔkeka kasafĩ ne nsɛm a ɛkanyan akɔnnɔ de ka animguasesɛm no ho.
Na ɔko a ɛwɔ Budapest no mu yɛ den.
Na ɔko anaa asiane ama mmusua mu atetew.
Na ɔko kɔ so sɛe asase.
Na ɔko ne tebea foforo a ɛyɛ awerɛhow paapae mmusua mu saa bere no.
Na ɔkwan a wotwa kɔ Amerika no yɛ hu.
Na ɔkwan bɛn so?...
Na ɔkwan bɛn so na nkurɔfo renya mu mfaso? ’
Na ɔkwan bɛn so na nnɛyi Kristofo agye saa asɛm yi ho nteɛso atom?
Na ɔkwan bɛn so na wo ho wom?
Na ɔkwan bɛn so na wobetumi asiw ano?
Na ɔkwan bɛn so na wubetumi adi tebea yi so?
Na ɔkyena anadwo nso ɛ?
Na ɔkyena nso ɛ?
Na ɔkyerɛ dɛn?
Na ɔkɔm ama ɔno nso rekɔ so yɛ mmerɛw.
Na ɔkɔm taa de me.
Na ɔkɔre no ntaban no mu biako abubu.
Na ɔkɔɔ so kaa nneɛma foforo a wate afa Yehowa Adansefo ho kyerɛɛ me.
Na ɔmaa mmarima baanu no dae wɔ ne fie.
Na ɔmaa wɔn ahyɛde sɛ monwo, na monnɔ, na monyɛ asase so ma.
Na ɔmanfo no mu bi renka sɛ: Magurow!
Na ɔmma minnya me ho atwaye koraa. — Hollie.
Na ɔmpɛ sɛ otu kwan.
Na ɔnam saayɛ so ma wosusuw nsɛm ho anigye so.
Na ɔne Adrian tra sukuu bɔs biako mu.
Na ɔne Maame gye akyinnye esiane sɛ na ɔnom nsa pii nti.
Na ɔne ne babarima no mu biara nnim mum kasa ho hwee.
Na ɔnnom nsa
Na ɔno ne Asamoah maame.
Na ɔno ne yɛn bɔne ho mpata nkataso.
Na ɔnyɛ yɛn papa kɛkɛ.
Na ɔpɛ mogyahwiegu ne ɔbarima ne ɔbea nna ho ɔbrasɛe kɛse.
Na ɔpɛ nyamesom paa, otumi kae ade yiye, nanso na onnim akenkan ne akyerɛw.
Na ɔpɛ n’ankasa de.
Na ɔpɛ sɛ mesan ware.
Na ɔpɛ sɛ ogyae aware.
Na ɔpɛ sɛ onya ɔboda a ɛyɛ fɛ sen biara. ’
Na ɔpɛ sɛ yɛbɔ mmɔden sen obiara wɔ sukuu.
Na ɔpɛ sɛ ɛtra hɔ saa ara.
Na ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛbɔ Nabal ne ne fifo nkwa ho ban.
Na ɔredi sandwich.
Na ɔreka Nea Ɛde Abusua Mu Anigye Ba no ho asɛm.
Na ɔrekasa sɛnkyerɛnne kwan so.
Na ɔremma ɔnhyɛn bɔhyɛ asase no so.
Na ɔrennantew bio da.
Na ɔresu.
Na ɔretie nnwom wɔ ne dan mu hɔ
Na ɔretow ne ti nhwi.
Na ɔso sen nwansena, ɛwom sɛ na ɔnso te sɛ akekawere de.
Na ɔsom nso ɛ?
Na ɔsomafo Paulo nim sɛnea adwennwen te.
Na ɔsomafo Yohane kyerɛwee sɛ: ‘ Nokware no nam Yesu so na ɛbae. ’
Na ɔsonsɔn ne ho te sɛ aboa oguan
Na ɔsɔre anɔpa nnɔn awotwe.
Na ɔsɔre gyaw yɛn nkɔmmɔbɔ no mfinimfini.
Na ɔsɛmpatrɛwfo bi to nsa frɛ me ma me ne no kɔ asɛnka awia.
Na ɔtaa bɔ sanku Kwasida.
Na ɔtaa bɔ waw nso, na ɔkaa ho asɛm kyerɛɛ ne duruyɛfo.
Na ɔtaa hohoro ne tirim ansa na wakɔ sukuu.
Na ɔtaa ma me tɔfe ne biribi a mɛkenkan bere a merekɔ fie no.
Na ɔtaa pɔn adwuma ahemadakye nnɔnan a wabrɛ, wahaw, na ne werɛ ahow.
Na ɔtan ɔsom nyinaa esiane nyaatwom a ohui wɔ ɔko no mu nti.
Na ɔte St.
Na ɔte dɛn?
Na ɔte nka sɛ ne maame teɛ no denneennen sen ne nuabarima.
Na ɔteɛ ne nsa hwɛ me so ka sɛ: Ɔno na wama aba saa!
Na ɔtopae no ayɛ kurow no pasaa.
Na ɔware kakra sen wo.
Na ɔwɔ Betel, na afe biako akyi no, yɛwaree.
Na ɔwɔ Helafo ne Kretafo anwensɛm, ne asraafo nneɛma ne wɔn dwumadi ho nimdeɛ.
Na ɔwɔ ahoɔden a obetumi de aboa ne papa wɔ afuw no mu.
Na ɔwɔ aniwa bruu na na ɔwɔ ayamye ne abotare paa.
Na ɔwɔ hɔ anɔpa.
Na ɔwɔ mmeawa nnamfo bi a ɔne wɔn bɔ tipɛn.
Na ɔwɔ nkate a emu yɛ den ankasa!
Na ɔwɔ wim tebea so tumi.
Na ɔwɔ ɔpɛ sɛ obedi yɛn Koreafo nnuan.
Na ɔyarefo no da mpa no so a wakata n'ani.
Na ɔyɛ Amanaman Ntam Bible Osuani, sɛnea na wɔfrɛ Yehowa Adansefo saa bere no.
Na ɔyɛ Baptistni a ne yam ye, na ɔyɛ ɔnokwafo.
Na ɔyɛ Kristoni panyin ne ɔhwɛfo guamtrani wɔ Yehowa Adansefo asafo mu.
Na ɔyɛ Prince Norodom Sihanouk, ɔman no sodifo dwumayɛmafo titiriw.
Na ɔyɛ Yehowa Adansefo no mu biako.
Na ɔyɛ abeawa.
Na ɔyɛ adwuma a adwumayɛfo no bi koyi afoforo a na ɔpɔn ɔdasum.
Na ɔyɛ agya pa ne okunu pa.
Na ɔyɛ honhom muni ankasa.
Na ɔyɛ mmerɛw araa ma obiara ansusuw sɛ obenya nkwa.
Na ɔyɛ nipa ankasa
Na ɔyɛ obi a ɔmfa ne ho nto afoforo so.
Na ɔyɛ obi a ɔpɛ biribiara pɛpɛɛpɛ a akansi adi ne ti.
Na ɔyɛ oduruyɛfo.
Na ɔyɛ ogofo a ɔwɔ n’ankasa adwuma.
Na ɔyɛ yɛn adamfo nso, enti na yɛmpɛ sɛ yebedi no huammɔ.
Na ɔyɛ ɔbosonsomfo ankasa, na ɔde n’ankasa ba mpo bɔɔ afɔre!
Na ɔyɛ ɔhamuni, ogyimfo, a na n’ani nnye nneɛma a ɛyɛ fɛ ho?
Na ɔyɛ ɔkatakyie ma wɔn a wonyaa n’ayamye no mu mfaso no.
Na ɔyɛ ɔyamyefo a sɛ mehaw a na ɔhyɛ me nkuran bere nyinaa.
Na ɛbɛyɛ dɛn na anwonwade yi atumi asi?
Na ɛda adi pefee sɛ Kristoman ho wom.
Na ɛda adi pefee sɛ wɔpɛ sɛ wɔne me ham.
Na ɛda adi sɛ na ɔnyɛ bosoo bere nyinaa sɛnea wɔyɛ ne mfonini no.
Na ɛda adi yiye sɛ mapira kɛse.
Na ɛda hɔ ma obiara.
Na ɛda no yɛ awɔw bere, na nsukyenee akata atrapoe no so.
Na ɛdefa ahofadi a John hwehwɛe no ho nso ɛ?
Na ɛdefa ahunmu a wɔbɛkɔ akɔtra ho nso ɛ?
Na ɛdefa wiase nyinaa ko a edi kan no ho no, Frank P.
Na ɛgyenamoa no da owia no mu.
Na ɛhaw me.
Na ɛhe na worekɔ wɔ ayefohyia akyi sram?
Na ɛhe na yebenya saa daakye no?
Na ɛho ka no yɛ kɛse, nanso ɔbea no ampopo ne ti.
Na ɛho nhia sɛ meyɛ saa amonom hɔ ara.
Na ɛho nhia sɛ wɔde awuduru gu nsubɔnten no mu nyinaa.
Na ɛhyew no yɛ ateetee.
Na ɛhyɛ den yiye.
Na ɛhɔ na me ne Henry Abraham hyiae.
Na ɛhɔ na ɔko no fii ase.
Na ɛhɔ tumi yɛ nwini yiye wɔ awɔw bere mu.
Na ɛhɔ yɛ hyew, wɔabuebue mfɛnsere no, na wusiw ne nsõ aguare yɛn.
Na ɛhɔ yɛ hyew, enti mibuee mpomma no.
Na ɛhɔnom ayɛ hann bio.
Na ɛka nso sɛ: Ebia nnuru di nkurɔfo awu nso sen biribi foforo biara.
Na ɛka tiawa sɛ kɔ so bisa na kɔ so hwehwɛ.
Na ɛkanyan yɛn yiye.
Na ɛkenkan biribi te sɛ eyi: Me, U.
Na ɛkyerɛ sɛ ne so na m’anigye gyina.
Na ɛmaa asɛm bi a ɛkyere adwene sɔree nkurɔfo adwene mu — Dɛn ntia?
Na ɛmfa ho sɛ me mfe akɔ anim no, meyɛ abofra wɔ turoyɛ mu.
Na ɛnkyɛ na Ɔheneba Francis Ferdinand abɛyɛ ɔhempɔn foforo no.
Na ɛnnyɛ Asamoah nkutoo na ɔwɔ fie.
Na ɛno akyi no ɔfe aduan a wadi no gu.
Na ɛno ara ne ade a Velia koma a edwo no hia.
Na ɛno ara ne ade a adesamma hia na wɔanya aduan a wohia.
Na ɛno ara ‘ dɔɔso ’ na aboa Paulo ma wagyina ne yare no ano.
Na ɛno betumi akowie basabasayɛ mu!
Na ɛno boa me ma metoa so.
Na ɛno haw me bere nyinaa.
Na ɛno ma yɛte nea wɔrekyerɛ ankasa no ase.
Na ɛno ne Mmeamudua Ho Akodi a edi kan.
Na ɛno ne dɛn?
Na ɛno ne nsɛm a etwa to a ɔkae.
Na ɛno ne sigaret a etwa to a mede me nsa kae!
Na ɛno nyɛ adwuma a ɛda fam.
Na ɛno nyɛ me mfomso.
Na ɛno taa yɛ anɔpa tutuutu ne anadwo kɔnkɔn.
Na ɛno yɛ ɔsram biako pɛ de!
Na ɛnsɛ sɛ Asamoa yɛ nea ɔyɛe no.
Na ɛnsɛ sɛ Asamoah ka kyerɛ Araba.
Na ɛnsɛ sɛ Asamoah ka nsɛm a ɛte saa kyerɛ Araba.
Na ɛnsɛ sɛ Asamoah twɛn.
Na ɛnsɛ sɛ mefew Kwaku mpena no ano da.
Na ɛnsɛ sɛ woba nnɛ.
Na ɛnsɛ sɛ woka saa.
Na ɛnsɛ sɛ yɛn ani pa wo nuanom so.
Na ɛnte saa wɔ aboa yi ho.
Na ɛnte saa wɔ me fam.
Na ɛnyɛ wɔn serew.
Na ɛnyɛ Asamoa adwene sɛ ɔbɛhyɛ Abena abufuo.
Na ɛnyɛ Nepal nkutoo na ɛrehyia saa ɔhaw no.
Na ɛnyɛ Onyankopɔn mfitiase atirimpɔw sɛ nnipa betew nusu awerɛhow mu saa.
Na ɛnyɛ Pokua adwene sɛ ɔbɛfom Adwoa
Na ɛnyɛ ankorankoro nko na wɔyɛɛ saa.
Na ɛnyɛ ano aduru na merepɛ, na mihia tema!
Na ɛnyɛ atirimpɔw no ne sɛ wɔde adesamma bebree bɛka sodifo kuw yi ho.
Na ɛnyɛ awofo nko na ebia ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔbɛyɛ nsakrae.
Na ɛnyɛ bere a edi kan.
Na ɛnyɛ den koraa sɛ wɔbɛdaadaa no ama no sika.
Na ɛnyɛ den koraa sɛ ɔbɛkyenkyen anaasɛ obedi kɔm awu.
Na ɛnyɛ den mma wɔn sɛ wɔbɛtra nsu ase nnɔnhwerew abien, anaa abiɛsa mpo.
Na ɛnyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛ ase akɔ kasa biara mu.
Na ɛnyɛ nea mepɛ ne no.
Na ɛnyɛ nhwiren no kɛse nkutoo nti na ɛmfata sɛ wɔtete de yɛ afɛfɛde.
Na ɛnyɛ nufuboa akɛse nkutoo na wɔyɛ wɔn saa.
Na ɛnyɛ nwonwa!
Na ɛnyɛ nwonwa sɛ wubenya wɔn tirimka sɛ wɔanhwɛ wo.
Na ɛnyɛ n’adwene ne sɛ ɔbɛka asɛm ma ahaw me.
Na ɛnyɛ sɛ wonnim nyansa, na mmom na wonhu nea wɔnyɛ ntia.
Na ɛnyɛ w'ataade nono?
Na ɛnyɛ ɔman no akannifo no nkutoo na wonim akenkan ne akyerɛw.
Na ɛnyɛ ɔno nko na ɔte nka saa kwan yi so.
Na ɛnyɛ ɔsom biara kɛkɛ na Paulo reka ho asɛm.
Na ɛpo yii emu awufo mae
Na ɛpɛ sɛ wugye di sɛ wubetumi anya anigye a ɛyaw biara nnim.
Na ɛretrɛw ntɛmntɛm.
Na ɛreyɛ dede kɛse aboro so.
Na ɛsan hyɛɛ nkɔm sɛ: Nnipa bɔne asisifo bɛkɔ wɔn anim wɔ bɔne mu.
Na ɛso bɛyɛ dɛn atumi aba mfaso ama nananom, awofo ne mma nyinaa?
Na ɛsono ɛhɔ aduan, na n’ani gyinaa n’abusuafo.
Na ɛsõ sen Kesee Fam.
Na ɛsõ sen United States.
Na ɛsɛ sɛ Asamoa hwɛ Abena
Na ɛsɛ sɛ Asamoa ma me yɛ nea na mepɛ sɛ meyɛ.
Na ɛsɛ sɛ Jeffie bisa ne ho nsɛm a emu yɛ den.
Na ɛsɛ sɛ afoforo nso gyina ɛyaw a kokoram ne komayare de ba ano.
Na ɛsɛ sɛ dorobɛn dedaw no dɔ ansa na anyinam ahoɔden atumi afa mu.
Na ɛsɛ sɛ hyɛn no mufo yɛ nhwehwɛmu pii wɔ ahunmu akwantu no mu.
Na ɛsɛ sɛ m'ankasa meyɛ biribiara.
Na ɛsɛ sɛ mebɔ mmɔden.
Na ɛsɛ sɛ mefrɛ wo
Na ɛsɛ sɛ mehwɛ me ho yiye wɔ ɔbea no ho, na mekwati no.
Na ɛsɛ sɛ mehyɛ me ho tua sika pii de tɔ nnuru.
Na ɛsɛ sɛ meka kyerɛ wɔn mu pii sɛ wɔakunkum wɔn abusuafo no.
Na ɛsɛ sɛ mema Asamoa kɔ.
Na ɛsɛ sɛ menantew kɔ fie.
Na ɛsɛ sɛ mesɔre ntɛm.
Na ɛsɛ sɛ meyi A ne B mu baako.
Na ɛsɛ sɛ meyɛ biribi.
Na ɛsɛ sɛ migye tom sɛ Adansefo no nyɛ nyiyim biara.
Na ɛsɛ sɛ migye tom sɛ ɛyɛ me nkrabea.
Na ɛsɛ sɛ minya sika.
Na ɛsɛ sɛ mmoa di Homeda te sɛ nnipa pɛpɛɛpɛ.
Na ɛsɛ sɛ obiara siesie ne ho wɔ ɔkwan koro so.
Na ɛsɛ sɛ woka kyerɛ me nnera
Na ɛsɛ sɛ wotwa me nan nifa besi me srɛ.
Na ɛsɛ sɛ wubisa no tẽẽ.
Na ɛsɛ sɛ wudi keeki kakra.
Na ɛsɛ sɛ wɔhyɛ ase firi mfitiase
Na ɛsɛ sɛ yenya asɛnka adwuma no mu kyɛfa daa.
Na ɛsɛ sɛ yesusuw ho yiye.
Na ɛsɛ sɛ yɛde ntoboa hyɛ nhoma kotoku no mu kɔma no dapɛn biara.
Na ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa yere yɛn ho.
Na ɛsɛ sɛ yɛnwene mpopaho Kwasida awia bere.
Na ɛsɛ sɛ ɔka mpa mu.
Na ɛsɛ sɛ ɔne ne nuabea tra dan koro mu.
Na ɛsɛ sɛ ɛno ma wunya akokoduru sɛ wobɛbɛn no mmere foforo.
Na ɛsɛn dua no so anaasɛ dɛn?
Na ɛte saa nnɛ.
Na ɛte sɛ nea me ne Trina ko dodo.
Na ɛte sɛ nea mintumi nnu botae abien yi nyinaa ho.
Na ɛte sɛ nea wobenya nnɔbae bebree.
Na ɛte sɛ nea wonnya wɔn ho ntetew.
Na ɛte sɛ nea woti nea mate pɛn mu.
Na ɛte sɛ nea yɛahu mfinimfini mmere mu sraani a okura tuo.
Na ɛte sɛ nea ɔsono ahuruw agyina me koko so.
Na ɛte sɛ ɛnnɛ mmere mu de sen sɛnea nnipa pii gye di.
Na ɛto mmara sɛ ɔbɛma no mogya.
Na ɛtotɛ nkosua aduonu abien.
Na ɛtwene no ho adwumayɛfo sesa nhama no mfe abien biara.
Na ɛwɔ m’ankasa me Bible mu sɛ nnipa benya asase no adi.
Na ɛwɔ sɛ wɔsan hyɛ ase firi mfitiase
Na ɛyaw no ano yɛ den ma mintumi koraa.
Na ɛyaw no boro nea obetumi agyina ano.
Na ɛyaw no mu yɛ den araa ma mintumi nsɔre.
Na ɛyaw no mu yɛ den kɛse.
Na ɛyɛ Buddha asetra ho anwensɛm bi a wɔato din The Light of Asia.
Na ɛyɛ Clarence ne Edith Meunier.
Na ɛyɛ aban bɛn?
Na ɛyɛ abasamtu!
Na ɛyɛ abotesɛm kɛse.
Na ɛyɛ afahyɛ tiawa.
Na ɛyɛ ahude kɛkɛ.
Na ɛyɛ ahuhude, beresɛe.
Na ɛyɛ akyɛde bi a ebetumi atwe yɛn abɛn yɛn Bɔfo no yiye.
Na ɛyɛ anigye sɛ wubegyina adehwɛ pon so.
Na ɛyɛ anigye yiye.
Na ɛyɛ aniwu kɛse na ɛmaa m’ani taataa nsu.
Na ɛyɛ anom kokoram.
Na ɛyɛ asusow bere, na na asubɔnten no ayiri.
Na ɛyɛ asɛm a ɛfa Yehowa Adansefo asɛmpatrɛwfo baanum a wobeduu Osaka nkyɛe ho.
Na ɛyɛ asɛnnennen.
Na ɛyɛ awerɛhosɛm kɛse — te sɛ nea matɔ esum kabii bon mu.
Na ɛyɛ basabasayɛ nko ara
Na ɛyɛ beae soronko koraa.
Na ɛyɛ bere a adagyew nnim, na m’ani gyee ho.
Na ɛyɛ bere bɛn, na ɔkwan bɛn so na wɔsɛee saa wiase no?
Na ɛyɛ daakye sikasɛm mu ahobammɔ ara kwa.
Na ɛyɛ den ma Asamoah sɛ owiee adwuma no nyinaa Da koro pɛ.
Na ɛyɛ den ma me sɛ nea odi kan no refi yɛn nkyɛn.
Na ɛyɛ den ma no sɛ obesi biribiara, nea obedi awia mpo, ho gyinae.
Na ɛyɛ den sɛ mɛhome.
Na ɛyɛ den sɛ obi begye atom sɛ wadi mfomso.
Na ɛyɛ den sɛ wubehu sɛ wɔyɛ mmofra!
Na ɛyɛ den yiye.
Na ɛyɛ den yiye ma Johann efisɛ na honam fam adwumaden nkokwaw no.
Na ɛyɛ den yiye ma me sɛ mɛka Maggy wu no ho asɛm.
Na ɛyɛ dibea a Equiano benyin abedi daakye.
Na ɛyɛ dɛn?
Na ɛyɛ ekura
Na ɛyɛ gyidihunu?
Na ɛyɛ gyinaesi a enye.
Na ɛyɛ hu.
Na ɛyɛ kateeyɛ, adwemmɔne, ne afoforo som ho koma a wonni ho apereperedi.
Na ɛyɛ mmoa kɛse.
Na ɛyɛ ne kunu a wagyae no aware no.
Na ɛyɛ nhyiam a ɛda nsow dɛn ara!
Na ɛyɛ nkakrankakra.
Na ɛyɛ nkate fam nkabom.
Na ɛyɛ nnanu pɛ a mebaa fie wɔ Chojnice, Poland.
Na ɛyɛ no ayayade sɛ obehu ne mpena ne ɔbarima foforo.
Na ɛyɛ nokware.
Na ɛyɛ nsanyare.
Na ɛyɛ nsoromma bɛn?
Na ɛyɛ nwonwa yiye!
Na ɛyɛ paradise ampa!
Na ɛyɛ soronko koraa fi kurow ketewa mu adansedi ho.
Na ɛyɛ wɔn nwonwa sɛ otumi yi aseresɛm saa.
Na ɛyɛ Ɔdansefo bi a ɔte bɛn hɔ a waba rebɛhwehwɛ yɛn.
Na ɛyɛ ɔbarima ne ɔbea ntam dɔ.
Na ɛyɛ ɔdan so hyira ne dapɛn a ɛyɛ anigye ampa. — Wɔkyerɛw mae.
Na ɛyɛ ɔyare kɛse a ɛkaa me nnansa akyi no ho mpopoe.
Na ɛyɛɛ te sɛ nea etumi boa onyame no.
Nagana trypanosome nyɛ nnipa.
Nah a ofi Bala no te nka sɛ ne ho nhia.
Nah anyin sen Abena koraa.
Nah da Abena akyi.
Nah de kyiis bag to ne teaseɛnam mu.
Nah de ne ho too asiane mu, na ɔde ne mma too asiane mu.
Nah de ne sika nyinaa maa Abena.
Nah dii me huammɔ.
Nah ka kyerɛɛ Abena sɛ ɛsɛ sɛ n'ani wu.
Nah ka sɛ owia sika no.
Nah kaa John ho asɛm kyerɛɛ Kama.
Nah kyerɛw ɔman nnwom bi.
Nah ne Abena nso reyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛtow aba ama onipa koro no ara.
Nah ne Abena yɛ nnamfo paa.
Nah ne Abena yɛ wɔn ayeforohyia ho nhyehyɛe a adagyew nnim koraa.
Nah ne Malema nyinaa hyɛ kyɛw a ne kɔla yɛ kɔkɔɔ.
Nah nso da afiase mfe abiɛsa.
Nah nso de ne tuo no hyɛɛ ne sumii no ase.
Nah nso gyee me de no toom.
Nah nso ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔmmra Boston.
Nah nso kyerɛw krataa kɔmaa akwantu tumi krataa.
Nah nso tɔn ne fie wɔ Boston.
Nah nso yɛ adwuma.
Nah sii gyinae sɛ obegyae adwuma ntɛm ara.
Nah srɛe sɛ wɔmma no sika.
Nah te sɛ po so hyɛn a wɔde fa nneɛma.
Nah te sɛ poni.
Nah ti nhwi yɛ akokɔsrade.
Nah too dwom bi a ɛma obi ho dwiriw no.
Nah wui wɔ ne mmofraase pɛɛ.
Nah wɔ nuabarimanom mpanyimfo baasa.
Nah yɛ Abena adamfo.
Nah yɛ Abena ba.
Nah yɛ bɔɔlbɔ kuw yi mu panyin.
Nah yɛ m'adamfo.
Nah yɛ me hokafo a me ne no yɛ adwuma.
Nah yɛ obi a ne ho yɛ fɛ ankasa.
Nah yɛ obi a ogye ahɔho.
Nah yɛ obi a ɔbɔ baseball.
Nah yɛ obi a ɔbɔ mmɔden sen obiara.
Nah yɛ obi a ɔwɔ tumi wɔ asɛm no so.
Nah yɛ sukuuni a ɔkɔ kɔlege.
Nam a Wɔhwere
Nam hatahata.
Nam hatahata no ankasa wɔ bona no akyi nam ase.
Nana a Odi Akyiri Koraa?
Nana bi ka sɛ: Ɛtɔ mmere bi a mintumi nkɔ baabiara.
Nana de sika pii ama adɔe.
Nana ne n’atenafoɔ de nyansa ka kyerɛ wɔn sɛ
Nanabea, ɔkɔm bekum me!
Nanabea bi de awerɛhow ka sɛ: Migyee ne mma pii.
Nanabea ne Nanabarima, sɛ moba a yɛn ani gye yiye.
Nanabea ne Nanabarima Pa
Nanako yɛ obi a ne ho yɛ fɛ ankasa, ɛnte saa?
Nananom Foforo a Wɔaba
Nananom Adwuma
Nananom betumi ayɛ pii de aboa mmanana no ankasa nso.
Nananom binom nso hwɛ wɔn ankasa awofo mpanyimfo.
Nananom na wɔtaa ka abusua no abakɔsɛm kyerɛ.
Nananom pii boa hwɛ wɔn mmanana
Nananom taa di dwuma titiriw de ɔsom bi gya abusua no.
Nananom taa di dwuma wɔ abusua abakɔsɛm a wɔka kyerɛ mu
Nananom titiriw betumi ayɛ pii de aboa mmofra no ma wɔanya ahotɔ ne awerɛkyekye.
Nanso
Nanso Kristosom a wɔde hyɛɛ wɔn no yɛ nea na emu nnɔ.
Nanso tumi yi fi he na ɛbae?
Nanso, Absalom bisaa Husai adwene wɔ asɛm no ho ma ɛyɛɛ nnipa bebree nwonwa.
Nanso, Adam pawee sɛ obebu Onyankopɔn mmara so.
Nanso, Adrian kɔɔ so powee sɛ obegye mogya.
Nanso, Afrikafo fie sukuu no da so kɔ so wɔ mmeae bi, titiriw nkuraase.
Nanso, Asennibea Kunini no ammu asɛm no wɔ saa kwan no so.
Nanso, Asukyenee Nipa no ho nsɛm bi wɔ hɔ a wonim no yiye.
Nanso, Atɔe Fam nnwumakuw rebɔ kwan ato hɔ nkakrankakra.
Nanso, Bible bɔ kɔkɔ sɛ: Mo bo huru a, monnyɛ bɔne!
Nanso, Bible hyɛ yɛn nkuran sɛ yɛmfa yɛn ho nto Onyankopɔn so.
Nanso, Bible kyerɛkyerɛɛ me sɛ, ɛsɛ sɛ mesesa m’akwan.
Nanso, Bible ma yenya anidaso.
Nanso, Bible mu nsɛm bi betumi ama nsɛmmisa asɔre.
Nanso, Bible nnyinasosɛm boa wɔ asɛm yi mu.
Nanso, Bible no gye tom sɛ tebea horow bi betumi ahyɛ abufuw.
Nanso, Bible no kyerɛ sɛ Yesu ‘ brɛɛ ne ho ase maa wɔn. ’
Nanso, Bible no mmu no bɔne a anibere wom te sɛ aguamammɔ.
Nanso, Carnesecchi adwuma no baa awiei mpofirim bere a pope no wui no.
Nanso, Dɛn ne Nokware a Ɛwɔ Asɛm no Mu?
Nanso, Earlisha ampa abaw.
Nanso, Huguenotfo nso ne wɔn dii asi.
Nanso, Ira nhu hia a ehia sɛ ogyae tawanom.
Nanso, Kristofo fi wɔn pɛ mu bɔ Onyankopɔn Ahenni ho dawuru a wonnye hwee.
Nanso, Kristofo gye tom sɛ yɛwɔ ahonhommɔne a ɛwɔ ɔsoro hɔnom.
Nanso, Maame kae sɛ menkɔ nkɔyɛ aduru no mma emfi me so.
Nanso, Nyan!
Nanso, Onyankopɔn Asɛm ka sɛ ɔnwenee asase sɛ wɔntra so.
Nanso, Onyankopɔn ayɛ nhyehyɛe bi a ɔde begye Adam asefo anaa?
Nanso, Onyankopɔn de asodi no too Hawa so buu no kumfɔ.
Nanso, Onyankopɔn de firii no esiane adwensakra a efi komam nti.
Nanso, Onyankopɔn nyanee no, na adaduanan akyi no, ɔkɔɔ soro.
Nanso, Paulo asetra anyɛ mmerɛw bere nyinaa.
Nanso, Petro anhyɛ atuatew ho nkuran.
Nanso, Romaniafo pii antumi ankɔ Cluj Napoca anaa Brasov.
Nanso, Russiafo no kɔɔ so bɛnee.
Nanso, Sri Lanka sikasɛm nya nkɔso.
Nanso, Sujata bisae sɛ, ‘ Enti yentumi nkyerɛ obu kakra mpo mma mmoa nkwa? ’
Nanso, V.
Nanso, Watson asɛm no ase pɛɛ no, wɔkyerɛ sɛ R.
Nanso, Yehowa Adansefo nnom sigaret.
Nanso, Yehowa buu saa ahene no nyinaa sɛ wɔwɔ koma a edi mũ.
Nanso, Yehowa di n’ankasa gyinapɛn so ; ommu so da.
Nanso, Yehowa hwɛ komam.
Nanso, Yehowa kɔ so wowaw me ma m’ani gye.
Nanso, Yehowa na agye din.
Nanso, Yehowa ne ade nyinaa so tumfoɔ Nyankopɔn — a ɔwɔ tumi sen adaemone.
Nanso, Yesu anka sɛ ɛsɛ sɛ nea ne ho nni asɛm no gyae aware.
Nanso, Yesu ankyerɛ da sɛ wɔnhyɛ nkurɔfo mma wɔnsakra.
Nanso, Yesu ka kyerɛɛ nkurɔfo sɛ wɔnhwehwɛ asomdwoe.
Nanso, Yesu mfonini a na wɔyɛ no sɛ abofra yi ankyɛ pii.
Nanso, aban anaa ɔmanfo ahyehyɛde ahorow gyinaesi yɛ ade biako.
Nanso, abarimaa bi hui.
Nanso, abeawa no de, wankyerɛ ne ho anigye.
Nanso, abofra bi a wɔfrɛ no Lynn kɔɔ so hyiaa ɔhaw.
Nanso, abosonsom mu nyansapɛ ahorow a na afoforo anya na ɛkɛntɛn ebinom so.
Nanso, ada adi sɛ mmea binom a wɔyɛ saa wɔ asiane kɛse mu.
Nanso, ade a ɛboa ma wo mmɔwerɛw nya ahoɔden na ɛyɛ fakaa ne nsu.
Nanso, ade a ɛho hia sen biara ne nea Onyankopɔn wɔ ka no.
Nanso, adehyeman nkorɛnkorɛ no mpo mu fii ase tetewee.
Nanso, adesamma mu fã kɛse no ara na wonnii ɔsoro nkyerɛkyerɛ akyi.
Nanso, adesuafo a yɛma wɔbɛtenaa yɛn fie no maa yɛn ani gyei yiye.
Nanso, adwenhorow a nnipa wɔ wɔ anohyeto, ɛmfa ho sɛnea wosusuw ho yiye no.
Nanso, adwensakra sen biribi a adwene tumi yɛ ara kwa.
Nanso, adwinni ho nkyerɛase a ɛte saa no ne yɛn mu nkate bɔ abira.
Nanso, afe biara wiase no akuafo de nnuru a ekum mmoa di dwuma kɛse.
Nanso, afifide a wɔnam saa kwan yi so nya no ho wɔ asɛm.
Nanso, ahwɛyiye ho hia.
Nanso, akwahosan a edi mũ nyɛ adaeso ara kwa.
Nanso, akwanside ahorow wɔ nkɔmmɔbɔ mu.
Nanso, akyinnye biara nni ho sɛ na wɔn mu pii wɔ koma pa.
Nanso, amantam bebree abara saa dwumadi ahorow no dedaw.
Nanso, anidaso a ɛte saa amma mu.
Nanso, anidaso wɔ hɔ nnɛ.
Nanso, animdefo nhuu ade pɔtee a ɛde ba.
Nanso, ankyɛ na esiane yare nti Marie gyaee n’adesua no tu fii hɔ.
Nanso, ankyɛ na nneɛma fii ase sɛee.
Nanso, ankyɛ na polisifo bae bɛfaa yɛn nyinaa kɔɔ polisi adwumam kobisabisaa yɛn nsɛm.
Nanso, ankyɛ na ɛbɛdaa adi pefee sɛ ɛnyɛ amu bi ara kwa.
Nanso, ano aduru wɔ hɔ.
Nanso, anwansena na na wodi!
Nanso, aserewasikansu berebuw nyɛ fɛ.
Nanso, asetra a ɛyaw nnim nyɛ nea entumi mma.
Nanso, asraafo ahosiesie foforo yi nyɛ nea na wɔnyɛɛ bi da.
Nanso, asuafo no anka da sɛ ‘ ɔnhome kakra. ’
Nanso, asɛm biako wom a yɛpɛ sɛ yɛteɛ no.
Nanso, asɛm no ne sɛ wonnim akenkan.
Nanso, atumfoɔ no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma yɛagyae yɛn adwuma no.
Nanso, awiei koraa no, mitumi kenkan Engiresi!
Nanso, ayɔnkofa no a wubetwam koraa prɛko pɛ no nyɛ mmerɛw.
Nanso, basabasayɛ yɛ ɔhaw no fã bi kɛkɛ.
Nanso, bere a Mose sianee no, dɛn na ohui?
Nanso, bere a Nyan!
Nanso, bere a ebi kaa me anadwo bi no, yetuu hɔ ntɛm ara.
Nanso, bere a mekyɛɛ wɔn Buronya ade no, wɔkae sɛ wonni dapɔnna no.
Nanso, bere a na aka kakra ma yɛakɔ no, Kae hui sɛ wanyinsɛn.
Nanso, bere a wɔrenyin no, wɔn mu pii ho fii ase sisii tuntum.
Nanso, bere a ɔkenkanee no, ɔsesaa n’adwene.
Nanso, bere bi bɛba a ɛho behia sɛ w’ankasa wohwɛ wo ho.
Nanso, bere bi reba nnansa yi ara a nsɛmmɔnedi befi hɔ koraa!
Nanso, bere nyinaa na ahonyade pii a obi wɔ ma onya ahobammɔ kɛse anaa?
Nanso, bere nyinaa obi wɔ hɔ a wayɛ krado sɛ obesi ɔpanyin bi ananmu.
Nanso, bere tiaa bi akyi no, moka sɛ onipa kwan nni ne nsam.
Nanso, biribi foforo wɔ adidi mu haw ho a ɛsɛ sɛ yesusuw ho.
Nanso, biribi wɔ hɔ a yebegyina so anya anidaso.
Nanso, bosome baako akyi no, wɔtee anigyesɛm bi.
Nanso, da bi, baanu no mu panyin fii ase tiee me.
Nanso, daakye ho adwene a nyansahu mu ayɛsɛm kura no yɛ nokware dɛn?
Nanso, dabi, merento obiara tuo da.
Nanso, dede a etuatua aso nyɛ ade foforo.
Nanso, dede kɔ so ara.
Nanso, deduani foforo ka kyerɛɛ me sɛ owui ɔsram biako a atwam no.
Nanso, dodow no ara na asɛm nni ho na etu mpɔn...
Nanso, dwuma bɛn na nyamesom di wɔ ɔdɔ ne ɔtan ntam akodi yi mu?
Nanso, dɛn na Bible no ka wɔ awufo tebea ho?
Nanso, dɛn na Onyankopɔn Asɛm ka fa Onyankopɔn din ho?
Nanso, dɛn na asɔre ahorow no taa kyerɛkyerɛ?
Nanso, dɛn na nyansahufo wɔ ka wɔ Bible ho?
Nanso, dɛn na ɛma yɛn ho yeraw yɛn na yɛte nka sɛ yenni ahobammɔ?
Nanso, dɛn na ɛma ɛyɛ den saa sɛ wobegyae tawadi?
Nanso, dɛn na ɛto mmofra a wɔn asɛm no yɛ aniberesɛm kɛse no?
Nanso, dɛn nti na amumɔyɛfo fekuw nya nkɔso nnɛ?
Nanso, dɛn nti na awofo ntumi ne obiara nni nsɛm pɛ?
Nanso, dɛn nti na wuntumi mmɔ Yehowa mpae na womma ɛnso hɔ ara?
Nanso, dɛn nti na ɔyɛɛ nsakrae wɔ aduanni mu?
Nanso, dɛn nti na ɛtaa ba saa?
Nanso, ebegye sika pii ansa na wɔatumi ayi nnuru yi afi hɔ.
Nanso, ebetumi aba sɛ na frankaa sisi ɔdan no so.
Nanso, ebetumi akɔ so ayɛ abusuabɔ a anigye ne abotɔyam wom.
Nanso, ebia abeawa no awofo bɛpɛ sɛ ɔne aberante no rennya nkitahodi bio.
Nanso, ebia abofra bi bɛte nka bere bi sɛ wayɛ bɔne a anibere wom.
Nanso, ebia anuanom binom beyi wɔn de.
Nanso, ebia na m’ani bere no kakra.
Nanso, ebia wobɛka sɛ, ‘ Eyi te sɛ Utopia ho adaeso bi.
Nanso, ebia wubetumi adi bere bi wɔ ɔyarefo no ho wɔ ne fie.
Nanso, ebia ɔrennyae.
Nanso, ebinom abɔ ho mmɔden ama wɔn aware ayɛ yiye.
Nanso, ebinom de ɛno nso adi dwuma de atrɛw nneɛma a ɛyɛ aniwu mu.
Nanso, ebinom huu abirabɔsɛm bi a ɛmfata wɔ afahyɛ a ɛtete saa ase.
Nanso, ebinom ka sɛ, ɛbɛyɛ sɛ na Yesu yɛ mmerɛw.
Nanso, ebinom mfi nnipa.
Nanso, ebinom siim ansa na bere a wɔhyɛe no redu.
Nanso, ebinom susuw sɛnea asetra te ma wɔn a wɔanya komayare pɛn no ho.
Nanso, ebinom te nka sɛ sɛ ɛtoa so a, ebetumi ama wanya ahotɔ.
Nanso, efi mfiase no Onyankopɔn gyinapɛn ahorow nsakrae.
Nanso, egye mfe pii ansa na ɔkwan a wɔfa so yɛ no adi mu.
Nanso, esiane sɛ Komunistfo no begyee ɔman no nti, asɛnka adwuma no bɛyɛɛ den.
Nanso, eyi akowie tebea foforo koraa mu.
Nanso, eyi bɛkyerɛ sɛ onnya sika kɛse nhwɛ ne ho.
Nanso, eyi ma n’awofo te nka sɛ wɔdan no dodo.
Nanso, eyi nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wokwati wɔn wɔ w’asetra mu.
Nanso, eyi nyɛ Bible no adwene.
Nanso, eyi nyɛ adwempa.
Nanso, eyi nyɛ nokware.
Nanso, eyi nyɛ ɔkwan a wɔfa so kyere mmoa.
Nanso, eyi tumi sɛe afoforo a wɔrehwehwɛ adwuma no hokwan ahorow.
Nanso, eyi yɛ Bible nkyerɛkyerɛ a ɛfa ɔsoro ho no ho nkyerɛkyerɛmu a ɛfata?
Nanso, eyinom mu biara anwu wɔ ne yɔnko Ɔdansefo nsa ano.
Nanso, gyegyeegye no ama wɔanya adwene foforo bi.
Nanso, gyidi ne mpaebɔ ara dɔɔso?
Nanso, hwɛ anigye ara a yenya wɔ mo nhoma no ho!
Nanso, hwɛ hu sɛ wubedi kan abisa wɔn kwan ansa.
Nanso, hwɛ yiye!
Nanso, hyɛ asɛm ntease wom no nsow....
Nanso, hyɛ no nsow sɛ, ɛnyɛ nnipa mmɔdenbɔ nkutoo so na wɔnam gyee nkwa.
Nanso, hyɛ sodifo kõ a ɔbɛyɛ no nso nsow.
Nanso, kaba baa Afrika nsase so nkyɛe ahe biara.
Nanso, kae sɛ, nteɛso ho ade titiriw ne ɔkyerɛkyerɛ ne ntetee — ɛnyɛ asotwe.
Nanso, kasa a epira yɛ ɔhaw a efi koma no na ɛnyɛ tɛkrɛma no.
Nanso, kɔkɔbɔ bi ni.
Nanso, mantumi annyae.
Nanso, me ne Yehowa Adansefo fekubɔ no fii ase kaa me koma nkakrankakra.
Nanso, meda so ara de anigye ka Yehowa Ahenni no ho asɛm kyerɛ nkurɔfo.
Nanso, mehwɛɛ wɔn baasa nyinaa, a na meyɛ wɔn abisade nyinaa ma wɔn.
Nanso, mekɔɔ so ara nantew asetra akwan abien so.
Nanso, mekɔɔ so ara tiee nkɔmmɔ a na wɔrebɔ no.
Nanso, menyɛ kɛse da.
Nanso, mepɛ sɛ mifi me koma mu da mo ase sɛ mopaw me.
Nanso, mibisaa nsɛm pii efisɛ na mepɛ sɛ mete nneɛma ase.
Nanso, minyaa asetram hann ne anidaso bi.
Nanso, mma sika nnyɛ ade a ɛho hia sen biara wɔ asetram.
Nanso, mmara foforo no rehyia ɔsɔretia denneennen.
Nanso, mmarima na wɔda so ara di amumuyɛsɛm mu ɔfã kɛse no ara.
Nanso, mmere redan wɔ Ghana.
Nanso, mmoa a nananom de ma no betumi ayɛ mfaso kɛse!
Nanso, mmoawa a nnuru ntumi wɔn no nwu.
Nanso, mmofra a wonnya aduan pa nni dodow ankasa akɔ soro.
Nanso, mmofra pii fam no, ahosɛpɛw kyerɛ apontow ase a wɔbɛkɔ.
Nanso, mmɔdenbɔ yi nyinaa yɛɛ ɔkwa.
Nanso, mobetumi abɔ mmɔden nkakrankakra de ayi menasepɔw ne abufuw afi hɔ.
Nanso, mpa abaw ; mma w’abam mmmu.
Nanso, mprempren de, yɛyɛ kuw na yehia yɛn ho yɛn ho.
Nanso, mpɛn pii na abusua ho ahohoahoa de nnipa mu nyiyim ba.
Nanso, mpɛn pii no, Engiresi kasa anaa kuruu borɔfo na mede di dwuma.
Nanso, mpɛn pii no, Onyankopɔn nkurɔfo dodow no ara yɛ awiɛmfoɔ.
Nanso, mpɛn pii no, wommu akenkan kɛse sɛ nneɛma a wɔhwɛ.
Nanso, mpɛn pii no, ɛyɛ den sɛ obi befi basabasayɛ kuw mu.
Nanso, mpɛn pii no wontumi nhwɛ mmofra no so saa nnɛ.
Nanso, m’abam bui bere a wodii m’anigyesɛm no ho fɛw no.
Nanso, na Adam asefo abɔnefo no mu biara ntumi mfa saa agyede no mma.
Nanso, na Katolekfo no bo afuw, na wɔpoe sɛ wobedi asomdwoe nhyehyɛe no so.
Nanso, na Saul koko haw no, enti na ne bo tumi fuw bere biara.
Nanso, na Weidinger torobɛnto no mpo tɔ kyima kɛse.
Nanso, na Yesu nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ afoforo ani gye nea wopɛ ho.
Nanso, na ahohuru bere biara, mesan kɔ Virginia kɔsra me papa.
Nanso, na asɔre ahorow a wadi kan akɔ no ama n’abam abu.
Nanso, na emu a mefi no nna fam.
Nanso, na hokwan foforo yi nkɔ akyiri pii na na nneɛma bi bata ho.
Nanso, na me botae ankasa ne sɛ menya biribi atia Adansefo no.
Nanso, na mepɛ sukuu ankasa.
Nanso, na nneɛma foforo taa twetwe n’adwene.
Nanso, na pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛyɛ.
Nanso, na saa aberante yi yɛ ɔfatwafo.
Nanso, na saa osuahu no yɛ me sɔhwɛ ahorow no mfiase ara kwa.
Nanso, na sukuu a mekɔ no bɛn Sewaa Louie fie yiye.
Nanso, na wɔate Yehowa Adansefo ho asɛm na ɛhaw wɔn yiye.
Nanso, na wɔbɛyɛ dɛn apia mfiri akɛse yi akɔhyɛ nnaka no mu na wɔayi?
Nanso, na wɔnkyerɛ sɛ asase no ankasa na ɛbɛsɛe.
Nanso, na yɛn asafo mufo asɛnka kyerɛwtohɔ hyɛ me bɔtɔ mu.
Nanso, na ɔyɛ basabasayɛ kuw a ɛtɔn wii, heroin, ne cocaine no panyin.
Nanso, na ɛnsae — wonsua nwie ara da.
Nanso, na ɛnte saa.
Nanso, na ɛnyɛ awiei no nen.
Nanso, na ɛnyɛ bere a ɛsɛ sɛ mema m’abam bu.
Nanso, na ɛnyɛ mmerɛw ara sɛ yɛn asafo no nyinaa bɛbom ahyia.
Nanso, na ɛrenkyɛ na nsakrae aba.
Nanso, na ɛrenyɛ mmerɛw.
Nanso, ne kan anuonyam no ho mpopoe da so ara wɔ hɔ.
Nanso, ne nkyerɛkyerɛmu gye bere tenten sen sɛ wode redi dwuma.
Nanso, ne sɛe bɛma emufo ɔpepepem pii ho adwiriw wɔn.
Nanso, nea Onyankopɔn hwehwɛ fi yɛn hɔ kɛkɛ a yebehu no nnɔɔso.
Nanso, nea efi mu ba no yɛ ade koro — adehwere koraa.
Nanso, nea na ɛsen saa nneɛma yi nyinaa ne asonse a wohia no.
Nanso, nea woreyɛ no ho yaw kɛkɛ a wubedi no ara nnɔɔso.
Nanso, nea wɔahu nnansa yi ama ada adi sɛ ɛnte saa.
Nanso, nea ɔwɔ ɔhaw yi nhu sɛ ɔwɔ asiane mu.
Nanso, nea ɛde mpanyinyɛ ne owu ba no nyɛ ahintasɛm ankasa.
Nanso, nea ɛkɔ so wɔ fie ne abɔnten so no ka ankorankoro ahobammɔ.
Nanso, nea ɛnte sɛ anorexia no, ɛnyɛ den sɛ wɔde bulimia behintaw.
Nanso, nea ɛsen kyerɛ a Nyan!
Nanso, ngo a ɛto so abien nso wɔ hɔ.
Nanso, nhwehwɛmu a wɔde boasetɔ ayɛ ama wɔahu Romafo asɛnnibea ho kyerɛwtohɔ no bi.
Nanso, nkogudi ba.
Nanso, nkogudi ma nkɔso yi yɛ ɔkwa na ahude a ɛresisi no bunkam so.
Nanso, nkwa yɛ ade kronkron ma Onyankopɔn.
Nanso, nkwammoaa nkyekyem a egyae no yɛ ade a wontumi nyɛ ho hwee anaa?
Nanso, nnansa yi ara na wɔrekyerɛ ho anigye saa.
Nanso, nnawɔtwe bi akyi no, manhu no bio.
Nanso, nneɛma a ɛda ɔtan adi pira obiara.
Nanso, nneɛma bɛn na yebetumi asua afi gyaade?
Nanso, nneɛma foforo pii ka ho.
Nanso, nneɛma nte sɛ nea ɛyɛ a wɔfa no bere nyinaa no.
Nanso, nneɛma nyɛ mmerɛw saa.
Nanso, nneɛma sesae wɔ Kristo akyi mfehaha no mu.
Nanso, nnipa bi a wodi hia koraa na wɔte akuraa yi ase...
Nanso, nnipa ko a wɔyɛ no na etumi boa.
Nanso, nnipa nyinaa wɔ hokwan sɛ wɔpaw nea wɔn ankasa pɛ.
Nanso, nnipa pii a wohia mmoa twentwɛn wɔn nan ase sɛ wobebisa.
Nanso, nnipa pii ahu sɛ suban pa ankasa kɔ fam.
Nanso, nnipa pii susuw sɛ adeyɛ yi ma nyamesom ahofadi ho ba asɛm.
Nanso, nnyinasosɛm atitiriw bi wɔ hɔ a wobetumi de adi dwuma wɔ baabiara.
Nanso, nnɛyi nananom pii sõsõ adesoa a emu yɛ duru.
Nanso, nokware Kristofo ɔkyerɛkyerɛ adwuma no bɛkɔ so akodu Onyankopɔn wiase foforo no mu.
Nanso, nokware mu no, edin a ɛtete saa no taa ma odi yaw kɛse.
Nanso, nokwaredi ho hia.
Nanso, nokwarem no, wɔnyɛ nkurɔfo a wokyi akodi.
Nanso, nokwarem no, ɛnyɛ saa mmofra yi nyinaa na wɔyɛ anibiannaso wɔ adesua ho.
Nanso, nsemmisa bi a ɛho hia bi sɔre.
Nanso, nsɛmmɔnedi renya nkɔanim wɔ mmeae pii.
Nanso, nusu ne awerɛhow, ɛyaw ne ahoyeraw na ɛnam.
Nanso, nya awerɛhyem sɛ woreyɛ adwuma a ɛho hia nanso ɛyɛ den.
Nanso, nyiyim betumi akanyan nsusuwii ne atenka bɔne.
Nanso, obiara anni m’amanneɛbɔ no ho dwuma.
Nanso, obosu yɛ nneɛma pii sen sɛ ɛbɛkanyan nnipa.
Nanso, obue hokwan no ma wotumi pata wɔne ne ntam.
Nanso, ohuu biribi foforo wɔ nhyiam no ase.
Nanso, onnyaa nkɔso biara.
Nanso, onnye nni!
Nanso, osuahu a yɛanya no da no adi sɛ eyi rentumi nyɛ yiye.
Nanso, pii wɔ hɔ a yebetumi ayɛ de ama wɔn adesoa no ayɛ hare.
Nanso, saa Nasi nniso no piraa adesamma a ahyɛ wɔn awerɛhow de abesi nnɛ.
Nanso, saa adamfofa no a wubekura mu no nso yɛ asɛm foforo.
Nanso, saa adehwere yi yɛ nea wontumi nkwati?
Nanso, saa adeyɛ no yɛ ade a obedi kan ayɛ kɛkɛ.
Nanso, saa adwene yi ne Bible no de nhyia.
Nanso, saa anadwo no yɛbɔɔ nkɔmmɔ pa bere tenten.
Nanso, saa barima yi too abarimaa no mmonnaa, na ɔmaa ananafo ne no dae.
Nanso, saa bere no, na me busuani biara nni me nkyɛn.
Nanso, saa bere yi de, wɔmaa agya no nsrahwɛ bere pii.
Nanso, saa nnua ho mmoawa yi yɛ aduan ma ‘ ɔwɛmfo ’ no.
Nanso, saa nsɛnia yi mu duru a ɛso retew no ho asɛm haw nyansahufo.
Nanso, seesei, Franse kasa repere gyinabea wɔ wiase.
Nanso, seesei de mitumi fi komam ne kuw no mufo di nkɔmmɔ.
Nanso, seesei ɛyɛ kasa pii a ase reyɛ atɔre no mu biako.
Nanso, so Maria yɛ Onyankopɔn Na ampa?
Nanso, so nnipakuw bi adɔ wɔn yɔnkonom nokware mu saa pɛn?
Nanso, so tebea no nye ankasa saa?
Nanso, so woabisa wɔn tẽẽ sɛ wɔmmoa?
Nanso, so wunim sɛ nnwuma pii wɔ hɔ a wɔmmɔ ho dawuru?
Nanso, so ɛnyɛ nea asetra retu mpɔn wɔ aman a ennyaa nkɔso pii mu?
Nanso, so ɛsɛ sɛ Kristofo tan ankorankoro a wɔyɛ saa nneɛma no?
Nanso, srade a nipadua no hia no yɛ kakraa bi.
Nanso, srade yɛ ade a ɛho hia wɔ aduan a yedi mu.
Nanso, sukuu no afe awiei no, manhyɛ me ntam ahorow no mu den bio.
Nanso, susuw sɛnea ebetumi apira wɔ nkate fam no ho hwɛ.
Nanso, sɛ ankorankoro no, yebetumi asuasua ɔdɔ.
Nanso, sɛ mekɔ Indiana a, na mekɔ asɔre biara a ɛbɛn fie.
Nanso, sɛ mihia nteɛso a na ɔde ma.
Nanso, sɛ obi kɔ so de abufuw hyɛ ne mu a, asiane wom.
Nanso, sɛ odu ne botae no ho a, ɛnyɛ no anisɔ.
Nanso, sɛ wobrɛ wo ho dodo a, wohaw wo ho ne afoforo.
Nanso, sɛ wobɔ wo ho mmɔden a, wubetumi ama wo nsusuwii akari pɛ kɛse.
Nanso, sɛ wodi wo ho fɛw a, ebetumi ayɛ wo yaw te sɛ pirakuru.
Nanso, sɛ woka sɛ wonhwɛ wo mmanana no nso a, dɛn na ɛbɛto wɔn?
Nanso, sɛ wokɔ so nya nkate bɔne no a, mma ɛnnhaw wo pii.
Nanso, sɛ wonya tu a, na adwumaden no ankasa afi ase.
Nanso, sɛ wopaw nhwɛsofo bɔne a, dɛn na ebetumi aba?
Nanso, sɛ wote nka sɛ ɛboro so dodo a, gyae adwuma no.
Nanso, sɛ wubetumi atotɔ ntade foforo nso ɛ?
Nanso, sɛ wususuw ho paa a, ntease wom sɛ mpanyinyɛ ne owu ba?
Nanso, sɛ wɔanto angu dɔteɛ mu a, ɛbɛsɛe.
Nanso, sɛ wɔda su bi a wonim sɛ enye adi nso ɛ?
Nanso, sɛ wɔkɔ so kasa tia a, bɔ mmɔden sɛ woremfa abufuw.
Nanso, sɛ yebenya daakye mu anigye a, ɛsɛ sɛ yɛyɛ ho ade.
Nanso, sɛ yɛyɛ nhwehwɛmu kɔ akyiri a, dɛn na yehu?
Nanso, sɛ ɔka nsɛm a asisi nnansa yi wɔ ne sukuu mu a, omuna.
Nanso, sɛ ɔko ba a, nneɛma pii sisi a anka ɛnsɛ sɛ ɛba saa.
Nanso, sɛ ɛba sɛ yɛrepaw anigyede a, nea Paulo kae no betumi aboa yɛn.
Nanso, sɛ ‘ yekyi bɔne ’ na ‘ yɛbata papa ho ’ a, yebetumi adi bɔne so nkonim.
Nanso, sɛnea China Today kyerɛ no, dodow yi yɛ nkɔanim kɛse.
Nanso, sɛnea Vicary kyerɛe no, ɛma wɔtɔɔ Coca Cola ne aburow nkyewee kɛse.
Nanso, sɛnea animdefo kyerɛ no, akraman ntumi nsi gyinae sɛ wobekum wɔn ho.
Nanso, sɛnea ɛte no manhu ɛyaw a abofra no te no.
Nanso, wamfoa korɔnbɔ so wɔ ɔkwan biara so da.
Nanso, wanhinhim da.
Nanso, wanka ho asɛm ankyerɛ obiara.
Nanso, ware a obi ware kɛkɛ no mma n’ani nnye.
Nanso, wiase nyamesom ahorow no kɔ so gyina afã bi akyi wɔ akodi mu.
Nanso, wiase nyinaa paradise bi bɛba a ɔhaw biara nnim ankasa.
Nanso, wiase yi gyinapɛn asesa koraa nnansa yi.
Nanso, wo ba betumi akwati saa ɔhaw no.
Nanso, wo ne w’awofo hia bere a mode bɛyɛ mo ankasa mo ade.
Nanso, wobetumi de nsɛmma nhoma no bi amana wo.
Nanso, wobɛka sɛ owusɔre ka nea wugye di paa no ho?
Nanso, wobɛyɛ dɛn ahu nea ɛsɛ sɛ woyɛ?
Nanso, wobɛyɛ dɛn atumi ayɛ saa?
Nanso, wogye ayaresa biara a mogya nka ho no tom.
Nanso, wonim nnipa a wobu Bible no sɛ wɔyɛ anokwafo.
Nanso, wonim sɛ onyin ne osuahu a ɛsom bo na ɛnam.
Nanso, wonkenkanee da sɛ Yesu nwiinwii sɛ ontumi nnya nneɛma a ohia.
Nanso, wonnwiinwii.
Nanso, wonnya abofra a ɔwɔ ahoɔden ara kwa.
Nanso, wote nka sɛ w’akatua sua dodo?
Nanso, wubetumi anya Pilato asɛmmisa no ho mmuae.
Nanso, wugye di saa?
Nanso, wuntumi nsakra nea aba atwam no.
Nanso, wɔ abusuabɔ a ɛfata mu no, nnamfo mmu wɔn mu biara sɛ agyapade.
Nanso, wɔ mfe du du no mu no, aguanfo dodow kɔɔ soro bere nyinaa.
Nanso, wɔ ne fam no, ontumi ntua nneɛma yi ho ka.
Nanso, wɔ ɔkwan bɛn so?
Nanso, wɔahyia nsɛnnennen bi.
Nanso, wɔaka sɛ, akakabensɛm na ohufo de kyerɛ sɛ ne bo yɛ duru.
Nanso, wɔbɛyɛ dɛn anya bere de afi wɔn asɛyɛde ahorow ho nhyɛso no ho?
Nanso, wɔda so ara rehwehwɛ akwampa a wɔbɛfa so anya ano aduru.
Nanso, wɔka sɛ ɛyɛ Onyankopɔn tumi na wɔde yɛɛ anwonwade ahorow yi.
Nanso, wɔn a wɔmpene asonse a wɔbara no sɔre tiae denneennen.
Nanso, wɔn a wɔyɛ saa nnaadaa adwuma yi nyɛ nyiyim.
Nanso, wɔn ho mu a wobɛsuso no ne asɛm no?
Nanso, wɔn mu baanu san ne no bɛtrae.
Nanso, wɔnhyɛ ɛno nkutoo.
Nanso, wɔsõsõ sen aserewa, na wonnim tu te sɛ Amerika Kusuu fam aserewa.
Nanso, wɔtee yɛn ase na wɔpenee yɛn gyinaesi no so.
Nanso, yebetumi akwati aduan pa a yennya nni wɔ honhom mu.
Nanso, yegye tom sɛ wɔayɛ mmarima pii nso basabasa.
Nanso, yehu ne nsɛso a nnɛ wɔato di sɛ: Ɔhotefo Valentine Da.
Nanso, yenim asiane kɛse a afi Satan atorodi akwan no mu aba no yiye.
Nanso, yennuu saa botae a ɛne wiase nyinaa biakoyɛ no ho.
Nanso, yiyedi ho dwumayɛni Nancy J.
Nanso, yɛansua Bible da.
Nanso, yɛda Yehowa ase sɛ ohyiraa mmɔden ne afɔre a yɛbɔe no so.
Nanso, yɛrentumi nka nea esii wɔ Yesu asɛm no mu pɔtee.
Nanso, yɛte bere bi a nnaadaafo sisi nnipa a wonni osuahu pii mu.
Nanso, yɛtee nka na asɔre ahorow no yɛ nyaatwom.
Nanso, Ɔbenfo Lewis ka sɛ mmarima pii na wɔhwɛ ayarefo.
Nanso, Ɔbɔadeɛ no bɔɔ adesamma sɛ wɔntra Paradise.
Nanso, Ɔbɔadeɛ no gyaw N’atirimpɔw?
Nanso, ɔbarima bibini no de nsɛmma nhoma no mu mfonini kyerɛɛ me.
Nanso, ɔbarima titiriw na ehia sɛ ɔyɛ ahwɛyiye wɔ saa asɛm yi mu.
Nanso, ɔbɛyɛɛ Kristoni akyi no, ɔmaa ne ntetee no traa n’afã.
Nanso, ɔde amemenemfe gyee The Bible — God’s Word or Man’s? nhoma no bi.
Nanso, ɔdɔ a wobɛdɔ wɔn a wɔtan wo ankasa nso ɛ?
Nanso, ɔdɔ di ɔtan so nkonim denam ase a etutu so.
Nanso, ɔhaw ahorow wɔ oprehyɛn no ho, enti ɛsɛ sɛ wosusuw ho yiye.
Nanso, ɔhyɛɛ yɛn soro Agya, Yehowa, anuonyam.
Nanso, ɔkasa a epira betumi asɛe ade asen aware no ankasa.
Nanso, ɔkwan bɛn so?
Nanso, ɔkwan bɛn so na wɔde nkyene dii nkitaho?
Nanso, ɔkwan bɛn so na ɔbɛfa ayɛ saa?
Nanso, ɔkyerɛwee Ɔwɛn Aban Asafo no na wɔde yɛn baasa nyinaa kɔɔ Middlesborough, Kentucky.
Nanso, ɔtan a ɛte saa wɔ hɔ!
Nanso, ɛbɔ kɔkɔ wɔ nsusuwii ne akɔnnɔ bɔne a wɔkanyan ho.
Nanso, ɛbɛyɛ den paa sɛ Kristoni betumi agyina nea aniwa hu so ahu wɔn.
Nanso, ɛda adi sɛ, na ɛnyɛ asɛmpa no ne ade a edi kan.
Nanso, ɛda adi sɛ awaresɛe de ɛyaw a emu yɛ den ba.
Nanso, ɛda adi sɛ mmofra bi yɛ ade ma ɛtra so wɔ eyi mu.
Nanso, ɛda adi sɛ wubehia mmoa ankasa na woatumi ayɛ saa.
Nanso, ɛfata sɛ yenya nneyɛe biara ho abotare?
Nanso, ɛho hia sɛ Katolek Asɔre no begye atom sɛ ebetie nea ɔmanfo ka.
Nanso, ɛhɔnom aban mpanyimfo ne afoforo kɔ so kyerɛ wɔn ade.
Nanso, ɛkame ayɛ sɛ hwee ntua mu.
Nanso, ɛkame ayɛ sɛ na wɔahwere honam fam biribiara.
Nanso, ɛmfa ho nea ɛde ba biara no, adwennwen yɛ nea wobetumi adi so.
Nanso, ɛnkyerɛ sɛ sɛ obi benya mmanana a, entumi mfa nsɛnnennen ne ɔhaw mma.
Nanso, ɛnkyɛ na Satan ne n’adaemone nkɛntɛnso no to atwa.
Nanso, ɛnkyɛ na wɔagyae aware anaa wɔatetew mu ne ɔhokafo foforo akɔtra.
Nanso, ɛnnɛ, Jason redi ne tebea horow no so wɔ nkonimdi mu.
Nanso, ɛnnɛ, akyerɛkyerɛfo taa nwiinwii sɛ awofo nkyerɛ wɔn mma nhomasua ho anigye.
Nanso, ɛnnɛ nnipa pii fam no, kaakaamotobi kyerɛ ɔsom.
Nanso, ɛno kyerɛ sɛ nyamesom gyidi ho nkɔmmɔbɔ nyinaa so nni mfaso anaa?
Nanso, ɛno mpo ne nsoromma a ɛbɛn pɛɛ.
Nanso, ɛno pa ho a, Onyankopɔn hwehwɛ sɛ awarefo kɔ so tra.
Nanso, ɛno rensiw ɛho adwene a wɔn ankasa benya no kwan.
Nanso, ɛno yɛ nyamesom ho kyerɛwtohɔ a atwam.
Nanso, ɛnsɛ sɛ wo nko wuhu amane.
Nanso, ɛnsɛ sɛ wotra faako na wususuw nneɛma a ɛhaw adwene ho.
Nanso, ɛnte saa.
Nanso, ɛnyɛ Afrika nkutoo na amammerɛ a ɛtete saa wɔ.
Nanso, ɛnyɛ Katolekfo a wɔwɔ Philippines nkutoo na wɔn ankasa yɛ wɔn ho ayayade.
Nanso, ɛnyɛ United States nkutoo na ɔhaw no wɔ.
Nanso, ɛnyɛ Yudafo adan mu nkutoo na Hebri nkyerɛwde anan no wɔ.
Nanso, ɛnyɛ awaregyae nyinaa na saa nkyekyem yi kasa tia.
Nanso, ɛnyɛ bere nyinaa na na mitumi tew nusu.
Nanso, ɛnyɛ da biara na Maame pɛe sɛ ɔne yɛn kɔ.
Nanso, ɛnyɛ mmofra a wɔhwehwɛ sika nyinaa na wɔyɛ ade dodowpɛfo.
Nanso, ɛnyɛ mmofra nyinaa na ɛkɔ yiye ma wɔn saa.
Nanso, ɛnyɛ mpae kɛkɛ na Dawid bɔe.
Nanso, ɛnyɛ ne nyinaa ne no.
Nanso, ɛnyɛ nyamesom atumfoɔ no nyinaa na wogye tom.
Nanso, ɛnyɛ obiara na ɔne wɔn yɛ adwene, titiriw wɔ Afrika kesee fam.
Nanso, ɛnyɛ obiara na ɔpɛ sɛ ogye nea esii no tom.
Nanso, ɛnyɛ saa mmea no nyinaa na wɔyɛ mmerɛw.
Nanso, ɛnyɛ saa osuro yi na Bible kamfo kyerɛ.
Nanso, ɛnyɛ sɛ ebinom mpɛ ho asɛm ka kɛkɛ ; wosuro nso.
Nanso, ɛnyɛ ɔno nkutoo ne nyansahufo a nyansahu mu ayɛsɛm nyaa ne so nkɛntɛnso.
Nanso, ɛnyɛ ɔsom a emu nnipa nnɔɔso nkutoo na wɔde nyiyim no di wɔn.
Nanso, ɛnyɛ ɛpo mu nnuru na ɛbɛma yɛn yare ano aduru korakora.
Nanso, ɛrenkyɛ Onyankopɔn bɛsɛe saa wiase bɔne yi.
Nanso, ɛsono adwene a ɛkanyan wɔn mu biara.
Nanso, ɛsono sɛnea obiara huu ne mmɔdenbɔ no.
Nanso, ɛsɛ sɛ obi a ɔrebɛtɔ kar bu ɛho ka no ho akontaa.
Nanso, ɛsɛ sɛ wosusuw Bible nnyinasosɛm ahorow ho mmom sen amammerɛ.
Nanso, ɛsɛ sɛ wɔde atɛmpa ne nyansa di saa nnuru yi ho dwuma.
Nanso, ɛsɛ sɛ yenya adwempa.
Nanso, ɛsɛ sɛ ɔma nhomasua tra n’afa.
Nanso, ɛte saa ankasa?
Nanso, ɛte saa nnɛ.
Nanso, ɛte sɛ nea wonni anidaso kɛse sɛ wobetumi atu ɔyare no ase.
Nanso, ɛtɔ mmere bi a, na ɛnyɛ abusua ne asɛm no, na mmom amammerɛ.
Nanso, ɛtɔ mmere bi a, nsisi tumi ba wɔ anifere kwan so.
Nanso, ɛtɔ mmere bi a, ‘ mfomso to abofra bi. ’
Nanso, ɛtɔ mmere bi a ahoɔyaw na ɛma awofo binom nwiinwii.
Nanso, ɛtɔ mmere bi a wubetumi de anifere akyerɛkyerɛ wo gyidi mu tiawa.
Nanso, ɛwɔ tumi kɛse.
Nanso, ɛyaw no annyae.
Nanso, ɛyɛ Kristofo nkuropɔn abiɛsa no mu na ɔyare mmoawa no retrɛw seesei!
Nanso, ɛyɛ Darwin nhoma no na ɛbɛyɛɛ nnɛyi adannandi ho adwene no fapem.
Nanso, ɛyɛ Onyankopɔn atirimpɔw ampa sɛ nnipa bɛtra ase daa wɔ asase so?
Nanso, ɛyɛ a mekɔ so hwɛ.
Nanso, ɛyɛ ahomeka, ɛyɛ fɛ, ɛkyɛ, na ne koa nyɛ den.
Nanso, ‘ Awurade adwuma a wobɛyɛ no pii ’ no betumi aboa ankasa.
Nanso, ‘ anibere ’ wɔ yɛn nyinaa mu.
Nanso... yenni bere.
Nanso Adansefo foforo hyiaa asiane a ɛyɛ yaw.
Nanso Adansefo no nnye eyi ho anuonyam.
Nanso Adansefo no yɛ pii sen asɛnka ara kwa.
Nanso Akosua Kumi deɛ, wampɛ saa afotuo yi antie koraa.
Nanso Amerika nyansahufo kuw a wɔagye din na wonim adwuma no nnye ntom.
Nanso Atene asraafo a wɔadi nkonim no dii kan kɔɔ hɔ kohyiaa wɔn bio.
Nanso Baasakoro no yɛ Bible nkyerɛkyerɛ?
Nanso Bible kyerɛ sɛ sigyadi betumi ayɛ ɔdom akyɛde — sɛ ‘ wubetumi a. ’
Nanso Bible ma yenya anidaso ma wɔn a wɔwɔ adamoa mu no.
Nanso Bible no siesiee me nsusuwii.
Nanso Britain News Scientist nsɛmma nhoma no bɔ amanneɛ sɛ nneɛma resesa.
Nanso Joanne ne Frank behui sɛ krataa kyerɛw nkutoo ntumi nni mmoa wɔn.
Nanso Kristofo mmu no sɛ ɛyɛ agodie!
Nanso Kwasida anɔpa no na ɔda so te nkwa mu.
Nanso Kyerɛwnsɛm no tu fo sɛ: Tɔ nokware, na ntɔn.
Nanso Maame ka sɛ ɛda adi wɔ m’anim.
Nanso Mia anwu.
Nanso Mmara Nsɛm Du a Ɛwɔ Bible mu no biako se: Mmɔ korɔn.
Nanso Oduruyɛfo Daniel Kopans ka kyerɛ yɛn sɛ: Ɛyɛ nea ɛtɔ sin.
Nanso Owen sɔhwɛ ahorow no dii nkogu, na ɔhweree n’ankasa agyapade pii.
Nanso Paulo san kae sɛ nyamesom pa sow aba kɛse.
Nanso Satan yɛ ɔtorofo — nokwarem no, ɔyɛ atoro agya.
Nanso Yehowa Adansefo yɛ soronko koraa.
Nanso Yehowa betumi ayɛ saa.
Nanso Yehowa nim
Nanso Yehowa nim, na ɔbɛkɔ so aboa wo.
Nanso Yesu anteɛteɛm anaa wanwiinwii.
Nanso ababaa Angela wɔ dwumadi abiɛsa a emu biara hwehwɛ atade foforo.
Nanso aban bi betumi ayɛ adwuma a ɛboro nnipa ahoɔden so yi?
Nanso aban bɛn na ɛbɛyɛ saa?
Nanso abeawa no ho anigye a wanya no mu kɔɔ so yɛɛ den.
Nanso abofra a wɔagye no no na ebia ɔbɛte yaw nka kɛse.
Nanso ade bɔne a efi mu ba no ka obiara.
Nanso aduruyɛ adwumayɛkuw a wɔyɛ no da so ara yɛ bi.
Nanso adwuma a wonnya nyɛ nyɛ Europafo nkutoo haw.
Nanso adwuma bɛn na wubetumi afi ase?
Nanso afe a etwaam no, ogyaee sigaretnom.
Nanso afe akyi no mihuu mfomso a madi.
Nanso afei de
Nanso afei de, mihui sɛ, merehu nneɛma ani so yiye!
Nanso afei de komayare nyɛ na wɔ Japan.
Nanso afei de wɔmaa mibehui sɛ asɛm no yɛ nokware.
Nanso afei mesesãã m’adwene.
Nanso afei midwinnwen agyede a Yehowa de akyɛ yɛn no ho
Nanso afei nneɛma sɛee.
Nanso afiase ahwɛfo no bo fuwii sɛ mantumi anyɛ adwuma na wɔhwee me.
Nanso afoforo bɔ adwene a ɛte saa gu.
Nanso afoforo nte saa.
Nanso afoforo pii fam no, dɛn na ɛde aba?
Nanso ahiafo kakra wɔ aman a wodi yiye mpo mu.
Nanso ahonyade a wɔboaboa ano saa yi ma asetra yɛ nea ahobammɔ wom?
Nanso ahoɔfɛ ankasa wɔ komam — na eyi mfa nnipa nkutoo ho.
Nanso ahwɛyiye bɛn na ɛsɛ sɛ wɔyɛ bere a wɔrepaw nnuru no?
Nanso ahwɛyiye ho hia wɔ ha.
Nanso aka ade titiriw bi.
Nanso akannifo no kaa wɔn ano toom.
Nanso akodi no mmaa awiei koraa.
Nanso akodi no nyɛ abibifo ne aborɔfo ko ara kwa.
Nanso akontaabu ahorow kyerɛ sɛ ɛnte saa.
Nanso akowie dɛn?
Nanso akyinnye biara nni ho sɛ wobesusuw mmoa a wɔde bɛma ho.
Nanso akyiri yi Yehowa trɛw mu ma mmoa nam bɛkaa ho.
Nanso akyiri yi mibehui sɛ emu nsu nyowee.
Nanso akyiri yi mibehui sɛ nnapɔnna no tumi de anibere, akyinnyegye, ne awerɛhow ba.
Nanso aman a edi hia mu nkuropɔn no na emu nnipa redɔɔso ntɛmntɛm.
Nanso amma saa.
Nanso amumɔyɛ a ɛsen biara no bi kɔ so wɔ nyamesom din mu.
Nanso anibiannaso, mmɔtohɔ ne anihaw betumi ama woagurow na woayɛ basaa na woabrɛ nso.
Nanso anidaso wɔ hɔ ma mmofra!
Nanso anifere kwan so mpaapaemu kɛse bi bɛdaa nyamesom ne nyansahu ntam.
Nanso anigyesɛm ne sɛ, yebetumi ayɛ ho biribi.
Nanso ankosi hwee.
Nanso ankyɛ na Adansefo foforo tu baa kurow no mu.
Nanso ano aduru a ɛte saa betumi aba?
Nanso anso hɔ ara.
Nanso anwonwasɛm ne sɛ basabasayɛ akuw di nsɛ ɛmfa ho baabiara a wɔwɔ.
Nanso anyɛ yiye koraa no, saa ɛhon ntini no bɛyɛ saa ɔpedudu pii.
Nanso anyɛ yiye koraa no wubetumi akyerɛ wɔn ho anigye.
Nanso asaw no maa adwumaden no yɛɛ nea ɛfata.
Nanso aseresɛm ma nkurɔfo susuw wɔn nneyɛe ho kɔ akyiri — na wɔyɛ nsakrae.
Nanso asram bi akyi no, ɔkae sɛ: Ebesi nnɛ yi, ennyaee.
Nanso asubɔ no kɔɔ so ara bɛboro nnɔnhwerew abien!
Nanso asɛm a ɛka no ye bere nyinaa?
Nanso asɛm no ne nneɛma atitiriw ankasa a ɛde ba no.
Nanso asɛm no ne sɛ, So wɔrebu ani agu w’ahiade so ankasa?
Nanso atoro som a ebefi hɔ no remma nyamesom mfi wiase.
Nanso aware de asɛyɛde ahorow a ebetumi atew obi ankasa ahofadi so kɛse ba.
Nanso awiei koraa no aduampa a wonnya nni no de ɔhaw brɛ wɔn.
Nanso awofo a wonni ahokafo yɛ saa a obi nka wɔn ho.
Nanso awofo dodow no ara taa hu bere a biribi haw wɔn mma no.
Nanso awofo foforo apaw sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ wɔn mma ade wɔ fie.
Nanso awofo wɔ ɔdɔ a emu yɛ den ma wɔn mma.
Nanso ayɛ ade a wɔnte ase koraa.
Nanso basabasayɛ bi sɔree anɔpa no.
Nanso bere a Gloria dwennwen n’ankasa mfomso ahorow ho no, ɔtee afobu nka.
Nanso bere a biribi kanyan no amonom hɔ ara no, oguan kohintawee.
Nanso bere a mifii fie sɛ merekɔyɛ Bible adesua no, me ho sanee me.
Nanso bere a mpanyimfo no huu nea na yɛreyɛ no, wɔyɛɛ ho biribi.
Nanso bere a ne tebea no mu yɛɛ den no, ogyee mogya.
Nanso bere a woyii Kazu akyiri yi no, na wawu.
Nanso bere a wɔde anigye ayɛ nhwehwɛmu nyinaa akyi no, wɔrekasa tia ayaresa no.
Nanso bere a wɔtow hyɛɛ Lod asa no so no, wɔanka ho hwee.
Nanso bere a yɛhwɛ yiye wɔ asikre ho no, mpɛn pii na yensi abotare.
Nanso bere a ɛsɛ mu no, wubetwa so aba pa.
Nanso bere bi, na wiase bi a nsɛmmɔnedi nnim wɔ hɔ.
Nanso bere bi ɔkae sɛ: Me koma mu ahohia so.
Nanso bere bɛn na eyi bɛba?
Nanso bere nyinaa na nhomasua ma obi nya adwuma yɛ anaa?
Nanso bere nyinaa na nnuru ho hia?
Nanso biribi foforo wɔ hɔ a ehia sɛ yedi ho dwuma.
Nanso biribi maa me bo tɔɔ me yam wɔ tebea foforo yi mu.
Nanso biribiara a ɛfa Yehowa som ho deɛ
Nanso bɔ mmɔden hwɛ ade kɔ akyiri.
Nanso bɔne a yɛyɛ nyinaa na efi Ɔbonsam nkɛntɛnso tẽẽ?
Nanso bɔne mu anigye tra hɔ bere tiaa bi pɛ!
Nanso bɛyɛ asram anan akyi no, nhyɛso no maa mehawee kɛse. — Tonya.
Nanso dawurubɔ no mu nsɛm no yɛ nokware?
Nanso dodow noara powee sɛ wobetie Mmara no.
Nanso dɛn?
Nanso dɛn ankasa na apam horow yi de bae?
Nanso dɛn ankasa na ɛde ɔhaw ahorow a ɛwɔ kan Yugoslavia no ba?
Nanso dɛn koraa na ɛkanyan agumadifo ma wɔyere wɔn ho saa?
Nanso dɛn na Bible ka fa daakye ho?
Nanso dɛn na ama agye din kɛse ma ɛyɛ nwonwa saa?
Nanso dɛn na kurow no mu mpanyimfo kae?
Nanso dɛn na na wobetumi ayɛ ama Romaniafo nhyiamfo no?
Nanso dɛn na nkesua ne Yesu wɔ yɛ?
Nanso dɛn na wobetumi ayɛ wɔ tebea a ɛte saa ho?
Nanso dɛn na Ötzi da no adi?
Nanso dɛn na ɛho hia sɛ Katolek Asɔre no nu ne ho wɔ ho?
Nanso dɛn na ɛho hia sɛ woyɛ?
Nanso dɛn na ɛkɔfaa Joe tebea no bae?
Nanso dɛn na ɛma wohu sɛnea saa yiyedi no kɛse te?
Nanso dɛn na ɛsɛ sɛ woyɛ?
Nanso dɛn na ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ?
Nanso dɛn na ɛtoo no?
Nanso dɛn ne abufuw a ɛteɛ?
Nanso dɛn ne kasafĩ?
Nanso dɛn ne mate me ho kuw anaa sum ase kuw?
Nanso dɛn ne nokwasɛm no?
Nanso dɛn ne saa gyinaesi ahorow no?
Nanso dɛn nti koraa na awofo yɛ nyiyim nea edi kan?
Nanso dɛn nti na wama hokwan ma nneɛma asɛe wɔ wiase saa?
Nanso dɛn nti na wɔde nnwuma no ma wɔn mma mmom?
Nanso dɛn nti na ɛyɛ sɛ ahabamono?
Nanso dɛn so na na wɔn nkyerɛkyerɛmu no gyina?
Nanso ebetumi apira wo.
Nanso ebetumi asɛe ade kɛse nso.
Nanso ebetumi ayɛ ade titiriw a ɛbɛma wiase no anya wo so nkɛntɛnso.
Nanso ebetumi ayɛ dɛn ade?
Nanso ebi ka ho.
Nanso ebi wɔ hɔ.
Nanso ebia akyiri yi wunnya bere da.
Nanso ebia ebinom de wɔn ho bɛhyɛ nneyɛe a ɛyɛ hu saa ara mu.
Nanso ebia mfonini ahorow a ɛyɛ fɛ a esusua no mu pii wɔ fam.
Nanso ebia na ɛnyɛ nea wɔpɛ no na wohia.
Nanso ebia na ɛnyɛ nokware.
Nanso ebia wubebisa sɛ, ‘ Bible ka owu asotwe ho biribi? ’
Nanso ebinom kɔ so te afobu nka bere a wɔasakra akyi mpo.
Nanso ebinom susuw sɛ wɔn ho nhia ahe biara wɔ asafo no mu.
Nanso egye mmɔdenbɔ na obi de ahu akenkan ne akyerɛw.
Nanso emu afotu pa no betumi ama woanya wo ti adidi mu.
Nanso emu biara antumi ammua ne nsemmisa no.
Nanso emu biara fata ɛhɔ asetra na edi n’atirimpɔw ho dwuma.
Nanso enhia sɛ wo nko ara wudi ho dwuma.
Nanso enkosi saa bere no, awufo nte ase.
Nanso esiane Yehowa, m’abusua, ne anuanom mmoa nti, matumi ayɛ saa.
Nanso esiane sɛ na mintumi nka Engiresi ahe biara nti, midii mfomso pii.
Nanso esiane sɛ na wɔagye n’akwantu krataa nti, na ontumi nkɔɔ Estonia.
Nanso esiane sɛ wo nkwa da asiane mu nti, so ɛmfata sɛ wobɛyɛ saa?
Nanso esiane ɔsɔfo no suban bɔne nti, Maame amma me nkutoo ankɔ asɔre bio.
Nanso eyi bɛsesa.
Nanso eyi bɛyɛ dɛn aba?
Nanso eyi kowiee ɔhaw pii mu.
Nanso eyi kyerɛ ankasa sɛ afoforo ani nnye wo ho?
Nanso eyi kyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ Onyankopɔn asomfo yɛ katee wɔ tebea biara mu?
Nanso eyi maa metee ankonamyɛ nka.
Nanso eyi nkyerɛ sɛ Thomas afa ne ho adi.
Nanso eyi nkyerɛ sɛ wɔansua nhoma.
Nanso eyi ntaa mma wɔnte ɛyaw.
Nanso eyi nte saa.
Nanso eyi ntumi nyɛ yiye.
Nanso eyi nyɛ nokware.
Nanso eyi yɛ afahyɛ, na ahɔho ahyɛ kurow no mu mã.
Nanso gyinapɛn ahorow bɛn na ɛsɛ sɛ yɛbata ho?
Nanso hena ankasa na na ɔresiw aware no ho kwan?
Nanso hena na odi?
Nanso hena na ɔkyerɛ sɛnea nnyigyei bi haw adwene?
Nanso hu a wubehu sɛ firi a Yehowa de firi dɔɔso no ma akomatɔyam.
Nanso hwɛ yiye.
Nanso hwɛ yiye na woanyɛ nneɛma ammoro so!
Nanso hwɛ yiye wɔ ne ba kumaa yi ho.
Nanso karkafo biara nni hɔ a ɔyɛ pɛ!
Nanso kokoram ayɛ wo.
Nanso kwati sɛ wode bɛsra nufu no ano anaa ne hankare no so.
Nanso kɔkɔbɔsɛm bi ni.
Nanso ma menka m’akwantu tenten no mfiase ho asɛm nkyerɛ wo.
Nanso mabehu sɛ sɛ obi yɛ ɔwofo a onni ɔhokafo a, ɛnyɛ nnome.
Nanso mabehu sɛ yɛn ankasa nya mfaso ne daa anigye fi mu.
Nanso mahu sɛnea esum kabii bon no mu nantew nso te.
Nanso mahwɛ ɔkwan a wonam so gyina asotwe ahorow ano no.
Nanso manhwere hwee!
Nanso manni hia manwia ade mamfom me Nyankopɔn din.
Nanso mannyae.
Nanso mantumi, na ɛkaa kakra na minyaa adwene mu haw ntraso.
Nanso mantumi annwen ne ho nso — mehyɛɛ da yii m’adwene fii so.
Nanso manwe sohori da.
Nanso manwu.
Nanso masrɛ ama mo na mo gyidi ansa
Nanso me fam de na ɛsen heroin.
Nanso me maame anyɛ.
Nanso me nsono kyinkyimii, na ɛho behiae sɛ wɔyɛ me oprehyɛn foforo.
Nanso me papa ankasa ara.
Nanso me ti nhwi fuwee, na me ho fii ase tɔɔ me bio.
Nanso me tɛkrɛma nni mmoa me.
Nanso mekaa no me tirim sɛ, ‘ Mempɛ sɛ mɛyɛ Ɔdansefo da.
Nanso mekɔ so ara srɛ no sɛ ɔmmoa me.
Nanso mekɔbɔɔ m’awofo amanneɛ.
Nanso mepɛ sɛ meware.
Nanso mepɛe sɛ mmofra afoforo pɛ m’asɛm na wogye me tom wɔ sukuu.
Nanso mesan kɔɔ tebea a enye koraa mu.
Nanso metaa kenkan Nyan!
Nanso mete Chicago.
Nanso mete nka bere nyinaa sɛ nkurɔfo werɛ fi sɛ asonse yɛ ɔsono abɛn.
Nanso mfa w’abufuw nkɔsoɛ wɔn a wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛhwɛ wo no so.
Nanso mfaso foforo pii wɔ hɔ.
Nanso mfaso horow a ɛkanyan wɔn no mu da so ara yɛ den.
Nanso mfaso horow bɛn na ɛwɔ saa adamfofa yi mu?
Nanso mfaso wɔ mmɔdenbɔ a ɛte saa no so.
Nanso mfaso wɔ so, na ɛboa ma wonyin wɔ nkate fam.
Nanso mfehaha pii a atwam no, atirimɔdensɛm a ɛte saa kɔɔ so wɔ Mexico.
Nanso mfiase no misee me ho sɛ, ‘ Yiw, ɔdan mu nkutoo na wɔyɛ saa. ’
Nanso mfomso biara nni ho sɛ nneɛma tumi haw awofo bere ne bere mu.
Nanso mibehui sɛ Bible no bɔ abufuw ne ano kurokuro ne abususɛm ho kɔkɔ.
Nanso mibu m’adwuma no sɛ nea ɛma minya sika hwɛ me ho kɛkɛ.
Nanso minhu baabi a menkɔ bio.
Nanso minnim sɛnea ɔte nka wɔ me ho.
Nanso minnye nni.
Nanso mintumi mmu wo nsen ɔsom a mede ma Yehowa Nyankopɔn no.
Nanso mitumi yɛe no
Nanso mma Satan nnni nkonim!
Nanso mma wo werɛ mmfi da sɛ Yehowa nim w’ahiade.
Nanso mmabaa pii wɔ adwene a ɛnteɛ wɔ wɔn nipadua ho.
Nanso mmara ahorow ntumi nsesa koma, baabi a nsisi ne adwemmɔne gye ntini no.
Nanso mmea hu amane kɛse.
Nanso mmere adane.
Nanso mmere asesa.
Nanso mmoa bɛn na ɛho hia?
Nanso mmofra pii huu me ti ho a atutu no, na ɛhaw me yiye.
Nanso mmu w’ani ngu mmeae foforo a wubetumi anya nsɛm afi no so.
Nanso mmɔ mmɔden sɛ wubetwitwa, efisɛ eyi betumi de yare foforo aba.
Nanso mo asɛm no buaa me nsemmisa no.
Nanso mobɛyɛ dɛn anya sika?
Nanso mogya mu srade nni nnuan a efi afifide mu mu.
Nanso momfa mmrɛ me ɔkwan biara so.
Nanso mpa abaw.
Nanso mpa abaw: Wubetumi abɔ mmɔden wɔ sukuu mu.
Nanso mpaboayɛfo ma mpaboa no to kɔ soro sɛntimita kakra nso.
Nanso mpofirim ara, yɛn adamfofa no mu fii ase gowee.
Nanso mpofirim ara mo adamfofa no fi ase sɛe.
Nanso mpɛn pii na wɔn mmɔdenbɔ no ayɛ ɔkwa.
Nanso mpɛn pii no, mmoa no adwene ntaa nkɔ afoforo so mpo.
Nanso mpɛn pii no, ɛno ho nhia.
Nanso mpɛn pii no, ɛnyɛ adwemmɔne mu na nana no fi yɛ ayamye no.
Nanso mpɛn pii no ahoguan no nyɛ nsɛm kɛkɛ a wɔka.
Nanso m’abam ammu.
Nanso m’akwahosan fii ase sɛee.
Nanso m’ani gyee sɛ ɔrenya osuahu ne ntetee pa.
Nanso m’ani mmere wɔn.
Nanso m’ankasa mepɛe sɛ mihu wɔ Bible no mu.
Nanso na Latoya da nsow.
Nanso na Yehowa ahu eyi asie sɛ saa na ɛbɛba.
Nanso na afei na na wɔn tebea no bɛsɛe koraa.
Nanso na afoforo adwene te sɛ Kokorani Domingo de Betanzos, a sɛnea Richard E.
Nanso na aka akyi dodo.
Nanso na cast iron taa bubu penpen, na ɛtwene ahorow bubui mpɛn pii.
Nanso na eyinom nyinaa fi he?
Nanso na mayɛ basaa, na na misuro.
Nanso na me gyidi foforo yi hwehwɛ sɛ meyɛ nsakrae akɛse.
Nanso na mede nnyinasosɛm bi di dwuma.
Nanso na memfa hwee nka ho.
Nanso na menyɛɛ ahoboa.
Nanso na mepɛ sɛ mekyerɛ wɔn sɛ manyin.
Nanso na meredi mfomso.
Nanso na meyɛ ankonam, meyɛ ankonam koraa.
Nanso na minim sɛ mahu nokware no, na merentumi mpo Yehowa.
Nanso na minim sɛ ɛnteɛ.
Nanso na mintumi nka sɛ minnye wɔn. — Sally.
Nanso na ne gyae yɛ no den.
Nanso na nea ɛwom no kɔ akyiri sen saa.
Nanso na nkonim a obedi kɛkɛ no nnɔɔso mma no.
Nanso na n’ani nnye Yehowa ho ankasa.
Nanso na obiara mfaa ne nsa nkaa mfiri a ɛkyerɛ no kwan no.
Nanso na ohia me sen bere biara.
Nanso na saa nsɛm no hyɛ nkuran na ɔdɔ ayɛ mu ma.
Nanso na wonnya nwiee adwuma no!
Nanso na wɔadi mfomso.
Nanso na wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm yi adi mfe akron ne du pɛ!
Nanso na yɛwɔ asase na ɛkame ayɛ sɛ na yedua biribiara a yedi.
Nanso na ɔbarima no hia mmoa.
Nanso na ɛnna fam.
Nanso na ɛno nyɛ nokware wɔ me fam!
Nanso na ɛnyɛ Paulo nkutoo ne Kristosom ho ɔsɛmpatrɛwfo.
Nanso na ɛnyɛ saa bere yi.
Nanso na ɛnyɛ ɛno ara nen.
Nanso na ɛsɛ sɛ yɛtwɛn kakra.
Nanso na ɛte sɛ daeso a ɛrentumi mma mu.
Nanso na ɛte sɛ nea ɛno yɛ mmerɛw dodo.
Nanso nantin no nte saa.
Nanso nea ebesi biara no, munnyae Yehowa ho adansedi da.
Nanso nea edi kan no, dɛn ne Onyankopɔn Ahenni no?
Nanso nea edi kan no, ma menka Tracy ankasa ho asɛm kakra.
Nanso nea efi mu ba no nyɛ ade a ɛma abotɔyam.
Nanso nea ehia paa ne sɛ wopɛ sɛ wuhu nea wɔrefa mu. ”
Nanso nea wɔka no nyɛ nokware.
Nanso nea ɛsen biara no, n’ani gyei sɛ wahu Nyankopɔn.
Nanso nea ɛsen ne nyinaa no, Yehowa, yɛn Nyankopɔn, reboa yɛn.
Nanso nhwehwɛmufo wɔ anidaso.
Nanso nka sɛ wunnii bi koraa da!
Nanso nkabom a ebu ani gu nkyerɛkyerɛ so betumi ayɛ nokware nkabom?
Nanso nkurɔfo fii ase bisaa me sɛ: ‘ Woyɛ Yehowa Adansefo no mu bi ampa? ’
Nanso nkɛntɛnso bɛn ankasa na wobetumi anya wɔ nkurɔfo so?
Nanso nneyɛe a ɛte saa no antumi annyi nyamesom ho adwene amfi hɔ.
Nanso nneɛma a wɔde rɔba ayeyɛ mporɔw wɔ mfehaha pii akyi...
Nanso nneɛma a wɔyɛ de brabra adwennwen so ma abasamtu yɛ kɛse mmom.
Nanso nneɛma abien nti, n’abufuw teɛ bere nyinaa.
Nanso nneɛma ankɔ sɛnea Paul ne Mary susuwii no.
Nanso nneɛma anyɛ saa.
Nanso nneɛma pii wɔ hɔ a yɛanhu.
Nanso nnipa a wobedu ɔpepem fã na nkurɔfo de nkrante kunkum wɔn wɔ Rwanda.
Nanso nnipa bi wɔ hɔ a wɔantu anammɔn a ɛte saa.
Nanso nnipa bɛkɔ so anya nhwiren yi mu mfaso akosi bere tenten bɛn?
Nanso nnipa kuw bi traa ase tete no a na wɔda nsow.
Nanso nnipa no dodow nkutoo mma wonhu asɛm no ani so yiye.
Nanso nnipa nsu ɔdɛnkyɛm ahe biara.
Nanso nnipa pii nnim tebea a wɔfaa mu no.
Nanso nnuaba no mu pii yɛ fɛ.
Nanso nnɛyi fɛwdifo redi mfomso.
Nanso nokware anigye fi ɔma mu, ɛnyɛ ogye mu.
Nanso nokwarem no, wi yi ase nyansa na ɛda no adi.
Nanso nsakrae kɛse bi bɛba wɔn asetram nnansa yi ara.
Nanso nsamanwaw amfi hɔ ; seesei ekunkum nnipa bɛyɛ ɔpepem abiɛsa afe biara.
Nanso nsu amuna, na ɛnkyɛ efi ase tɔ.
Nanso nsusuwii na ɛde ba.
Nanso nsusuwii no nnyae.
Nanso nsɛm bi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wɔhyɛ da susuw ho yiye.
Nanso nsɛmma nhoma no yɛ pii sen saa.
Nanso ntanka nni amanne kwan so aware mu.
Nanso ntease foforo wɔ hɔ a enti mmofra pii gyae agumadi a wɔahyehyɛ no.
Nanso nyiyim nkyerɛ atɛnkyea ankasa.
Nanso n’afotu ne sɛ hwɛ hu sɛ wode Yehowa bedi kan bere nyinaa.
Nanso ofituw mu asetra betumi ayɛ nea adagyew nnim, nea dwumadi ne abotɔyam wom.
Nanso ohuu biribi.
Nanso onkyi akodi.
Nanso onnim nea ɛno kyerɛ, gye sɛ wahu ansa.
Nanso otu hyɛɛ da.
Nanso pii ho hia sen ka a wobɛka akyerɛ Onyankopɔn ara kwa.
Nanso pii ka ho.
Nanso pii wɔ hɔ.
Nanso saa nnipa ‘ tumidi ’ yi agu.
Nanso saa a wobɛyɛ no bɛsɛe wo honhom mu yiyedi.
Nanso saa bere no na me kunu wui.
Nanso saa pɛpɛɛpɛ na Kristofo mmofra pii aka!
Nanso seesei
Nanso seesei, ɛte sɛ nea anibiannaso abesi atirimɔden nniso ananmu.
Nanso seesei de, woredi wo ho fɛw.
Nanso seesei yɛwɔ akode a emu yɛ hare mmere mu.
Nanso so eyi kyerɛ ankasa sɛ wɔnnɔ wo?
Nanso so eyi kyerɛ sɛ saa a wobɛyɛ no yɛ w’asɛyɛde?
Nanso so ntease wɔ eyi mu?
Nanso so nyamesom ntetee katee a wɔde ma abofra kumaa renhyɛ no so?
Nanso so saa na asɛm no te ankasa?
Nanso so wunim sɛ wɔ Onyankopɔn nniso ase no eyi rensi bio?
Nanso so ɔbarima ne ɔbea ntam dɔ ne ano aduru?
Nanso so ɛbɛba saa da bi?
Nanso so ɛno ara dɔɔso?
Nanso so ɛte saa ankasa?
Nanso srade a wubedi ma aboro so no de asiane foforo ba.
Nanso susuw Onyankopɔn ne ne mma nhwɛso no ho bio.
Nanso susuw nhwɛso yi ho.
Nanso sɛ afoforo nni hɔ a ɔyɛ onipa soronko — ɔhaw adwene!
Nanso sɛ akasakasa sɔre a, so wɔn nkitahodi nso bɛtɔ asiane mu?
Nanso sɛ anka enni hɔ ɛ?
Nanso sɛ edu bɔɔlbɔ so a, onya suban foforo.
Nanso sɛ egye obi adagyew pii a, ɛma ɔhwere hokwan horow a ɛyɛ anigye.
Nanso sɛ eyinom mu biara bom ba a, kɔhwehwɛ mmoa ntɛm.
Nanso sɛ ne hono yɛ ahabammono mpo a, aduaba no betumi ayɛ nea abere.
Nanso sɛ nhama no mu gow dodo a, ɛrentumi nnyigye koraa.
Nanso sɛ nneɛma ansakra wɔ fie, na sɛ nyiyim no kɔ so nso ɛ?
Nanso sɛ nsonsono pii wɔ obi yam a, ebetumi asi ne nsono mu kwan.
Nanso sɛ wamma a, dɛn na wobɛyɛ?
Nanso sɛ wo bo taa huru na wokasa abufuw so ntɛmntɛm nso ɛ?
Nanso sɛ wo kunu gyae wo a — ebinom susuw sɛ woanyɛ ade koraa.
Nanso sɛ wo mmɔdenbɔ no so bɛba mfaso a, nkuranhyɛ a ɛfata ho hia.
Nanso sɛ wokan Bible a
Nanso sɛ wokan Bible a, wubehu sɛ afotu a ɛde ma no fata paa.
Nanso sɛ woma afoforo kyerɛ wo nea ɛsɛ sɛ woyɛ a, wodan wɔn akoa.
Nanso sɛ wuhia biribi ampa nso ɛ?
Nanso sɛ wuhu nea enti a saa nsɛm no nyinaa sisii a
Nanso sɛ wunya afoforo mmoa kakra a, wubetumi asua sɛnea wɔyɛn mmoa kakra.
Nanso sɛ wɔda nokware ahonu adi a, yebetumi abɔ mmɔden asuasua Yehowa fafiri no.
Nanso sɛ wɔn mu biako nni nokware a, wobetumi atwa abusuabɔ no mu.
Nanso sɛ ɔyere bi kunu nnye ɔhaw no ntom a, dɛn na obetumi ayɛ?
Nanso sɛ ɛba sɛ wontumi ntɔ no seesei ara nso ɛ?
Nanso sɛ ɛkame ayɛ sɛ adamfo a woafa pɛn biara agu nso ɛ?
Nanso sɛ ɛyɛ te sɛ nea wunnya wo mpaebɔ ho mmuae nso ɛ?
Nanso sɛ ɛyɛ w’adamfo no na wamfa atɛmpa anni dwuma nso ɛ?
Nanso sɛnea Hastings kyerɛ no, mpɛn pii na Afrikafo annye saa nsɛm yi anni.
Nanso sɛnea Hollywood yii ho sini no yɛ nokware kodu he ankasa?
Nanso sɛnea wɔbɔɔ ɔtreneeni Hiob kɔkɔ no, mma abufuw nnnyigye wo nnkɔ ahiiyi mu,...
Nanso sɛnea yebehu no, anigye kɛse nso wom.
Nanso sɛ́ wɔn mma bɛhwɛ wɔn?
Nanso tebea no nyɛ nea asɛe koraa.
Nanso tebea no resesa.
Nanso tuutuufo no ankasa nso taa yɛ nkurɔfo a wodi hia.
Nanso w'ani gye ho?
Nanso wampene.
Nanso wantumi annyina supɔw so asetra ano.
Nanso wantɔ fam.
Nanso wanwu na awiei koraa no ɔsan baa fie bio.
Nanso wiase mu nnipa bedu botae ahorow yi ho da bi?
Nanso wo de
Nanso wo de, nneɛma akɛse na worehwehwɛ.
Nanso wobehui sɛ saa ɛyaw ho nhwehwɛmu a wɔanyɛ no yiye yi nyɛ nokware.
Nanso wobetumi aka asɛm no — na wɔyɛ saa — wɔ baabiara a wɔwɔ.
Nanso wobɛtɔ kar anaa ɔdan a worensusuw nea ɛwom ho anibere so?
Nanso wobɛyɛ dɛn ahu sɛ woyɛ eyi bere a woada no?
Nanso wobɛyɛ dɛn atumi ayɛ saa?
Nanso wobɛyɛ dɛn atumi ne Onyankopɔn ‘ adwene ahyia? ’
Nanso wobɛyɛ dɛn ayɛ saa?
Nanso wode firi no ; wonkɔ so ne no nka ho asɛm.
Nanso wodua kwadu bi a etumi ko tia saa yare no de si ananmu.
Nanso wonhuu dekode pɔtee a ɛma nkurɔfo nya nufu mu kokoram.
Nanso wonni afie a wɔbɛkɔ mu.
Nanso wontumi nyɛ saa.
Nanso wontumi nyɛ wɔn ade sɛnea ɛsɛ na wɔanyɛ ade antra so.
Nanso wonya nufusu fi mu.
Nanso woto nnwom a
Nanso woto nnwom a, emu nsɛm ka wo koma. ”
Nanso wowɔ bi.
Nanso woyɛ saa a
Nanso wubehu sɛnea ɛte a, ɛsɛ sɛ wunya hann.
Nanso wubetumi de wo nkwa ato eyinom bi so?
Nanso wɔ United States no, amantam bi amia mmirika a wotu mu nnansa yi.
Nanso wɔ afoforo pii mu no, ɛnte saa.
Nanso wɔ asɛm yi mu no, ɛnyɛ saa na ɛkyerɛ.
Nanso wɔ asɛmpatrɛwfo fie no, wo ne afoforo bɛkyere so.
Nanso wɔ eyi mu no, nokwasɛm bi a asete yɛ den paa sɔre.
Nanso wɔ nsɛm bi mu no, ɛda adi sɛ ahoyeraw na ɛde ba.
Nanso wɔ saa asɛm yi mu de, nsɛdi no nyɛ ani so ade kɛkɛ.
Nanso wɔ ɔkwan bɛn so?
Nanso wɔabu ani agu asuade no so.
Nanso wɔamfa ɔbea adwenkyerɛ anyɛ hwee.
Nanso wɔamfa ɔkwan pa a wɔde bedi botae a ɛtete saa no ho dwuma.
Nanso wɔamma me kwan ma mamfa abarimaa biara adamfo anaasɛ mamfi adi...
Nanso wɔanya saa sukuuni a ɔwɔ Hugim sukuu mu no so nkɛntɛnso bi.
Nanso wɔanyi Hitler din amfi asɔre no mu da.
Nanso wɔayiyi akode yi nyinaa adua mmɛ.
Nanso wɔbɔɔ no kɔkɔ wɔ dae mu sɛ ɛbɛyɛ asiane sɛ ɔbɛyɛ saa.
Nanso wɔbɛyɛ nneɛma pa pii da biara.
Nanso wɔde nhumu dii dwuma.
Nanso wɔde srade na ɛyɛ.
Nanso wɔkɔɔ so yɛɛ wɔn adwuma no, ebinom yɛ de kosii sɛ wowui mpo.
Nanso wɔmmfrɛ mo akyerɛkyerɛfo ; na obiako ne mo kyerɛkyerɛfo, ɔne Kristo no.
Nanso wɔn ani kɔɔ so furae.
Nanso wɔn ba no anya nnamfo foforo, na wasesa.
Nanso wɔn mu biako mpo nkwati mo agya nhwe fam.
Nanso wɔn mu pii rehu sɛ wontumi nnya adwuma a na wɔhwɛ kwan no.
Nanso wɔn nkɔmhyɛ ahorow no nso amma mu, anaa anyɛ hɔ.
Nanso wɔne me nnamfo paa seesei!
Nanso wɔtaa ka sɛ nhoma akyerɛwfo Jules Verne ne H.
Nanso wɔyɛ amane a wɔne afoforo hui wɔ nneduaban mu no nso ho adansefo.
Nanso wɔyɛ saa?
Nanso wɔyɛɛ no deduani nna kakra wɔ Fort Randall, Dakota Asasesin mu.
Nanso yare no annyae.
Nanso yebetumi abisa sɛ, So Yesu danee ne nipadua abodoo saa bere no?
Nanso yenim sɛ wonyanee Yesu.
Nanso yɛannya wɔn address.
Nanso yɛantumi amfrɛ polisifo.
Nanso yɛatumi agyina ɔhaw no ano.
Nanso yɛbɛkɔ aba no
Nanso yɛbɛkɔ aba no, na ɛte sɛn?
Nanso yɛbɛyɛ dɛn atumi anya adamfofa a ɛte saa?
Nanso yɛda so ara wɔ pii yɛ.
Nanso yɛn Nyankopɔn a ɔwɔ ɔdɔ no renhwɛ mma amumɔyɛfo ntra hɔ daa.
Nanso yɛn ani nnye ho.
Nanso yɛn kwankyerɛfo no bo ntu.
Nanso yɛn mu dunsia yɛɛ sɛ yɛbɛkɔ.
Nanso yɛpenee so sɛ yɛbɛtete yɛn mma no ma wɔabɛyɛ Katolekfo.
Nanso yɛpɛ sɛ nkurɔfo hu mogya mu awosu kuw ko a wɔwom.
Nanso yɛwɔ akomatɔyam esiane abusuabɔ pa a yɛne Yehowa wɔ nti....
Nanso ɔbarima a ɔdɔ no no mpɛ sɛ ɔka ne nkate kyerɛ no.
Nanso ɔbarima a ɔrewu no fam de, ɛyɛ fɛ.
Nanso ɔbarima kɛse no kɔhwɛ maa wɔyɛɛ dinn — na obiara suro no.
Nanso ɔbɛyɛ dɛn atumi ayɛ eyi?
Nanso ɔdan no da so ara konkɔn hɔ.
Nanso ɔde ahomegye bere nso kaa ne nhyehyɛe no ho.
Nanso ɔka sɛ: Mesɛee ne nyinaa.
Nanso ɔkae n’amanehunu no yiye.
Nanso ɔkenkan Bible no da biara.
Nanso ɔkwan bɛn na aniapoo fa so huruw?
Nanso ɔkwan bɛn na wofa so kɔ ɔpanyin bi anim?
Nanso ɔkwan bɛn na ɛsɛ sɛ yɛfa so gyina ano seesei?
Nanso ɔkwan bɛn so?
Nanso ɔkwan bɛn so koraa na wubetumi ne Onyankopɔn anya saa adamfofa yi?
Nanso ɔkwan bɛn so na awofo bɛfa abɔ mmofra ho ban na wɔamfa nnubɔne?
Nanso ɔkwan bɛn so na obi di ankonamyɛ a ɛba no so?
Nanso ɔkwan bɛn so na wo ho wɔ eyi mu?
Nanso ɔkwan bɛn so na wobedi eyi ho dwuma?
Nanso ɔkwan bɛn so na wubetumi afi saa ntetee yi ase?
Nanso ɔkwan bɛn so na wubetumi ayɛ saa?
Nanso ɔkwan bɛn so na ɛsɛ sɛ wofa ka kyerɛ w’awofo?
Nanso ɔkɔɔ so gyee ɛho mmuae a Bible de ma no ho kyim.
Nanso ɔkɔɔ so nom nnubɔne na ɔwoo mmofra pii kaa ho.
Nanso ɔma minyaa awerɛhyem, enti mesrɛɛ n’afotu.
Nanso ɔpon teateaa no mu a wobɛhyɛn no nkyerɛ sɛ wobɛyɛ adwenharefo.
Nanso ɔtan bebree na ɛwɔ wiase, na ɔdɔ reyɛ asa.
Nanso ɔtee nka sɛ na ɛnyɛ ade a ɔretie no ankasa.
Nanso ɔtɛn de trypanosome foforo bi fi nipa mu kɔ nipa mu.
Nanso ɔwofo ne ɔba ntam abusuabɔ kɔ so tra hɔ.
Nanso ɔwɔ anidaso sɛ Onyankopɔn wiase foforo no mu no
Nanso ɔyɛɛ nea na Yehowa ahyehyɛde no akyerɛ yɛn sɛ yɛnyɛ saa bere no.
Nanso ɛboa ma wonya adwempa sɛnea odwontofo no nyae no.
Nanso ɛbɛyɛ dɛn na mahu sɛ ɔdɔ me ampa?
Nanso ɛbɛyɛ ebinom den sɛ wɔbɛhwehwɛ mmoa.
Nanso ɛde besi nnɛ, ayɛ anidaso hunu.
Nanso ɛdenam Yehowa mmoa so no, nhyiam no kɔɔ so yiye.
Nanso ɛdenam Yehowa mmoa so no mitumi dwudwoo ne sɔretia no ano.
Nanso ɛhe na adwenem naayɛ a ɛte saa no akowie?
Nanso ɛhe na fɔnwini yi fi ba?
Nanso ɛho hia sɛ wɔde nneɛma a ɛboa a mfaso wɔ so di dwuma.
Nanso ɛho nhia sɛ wo koma tu.
Nanso ɛho nhia sɛ wobobɔ nkurɔfo anaa wupiapia wɔn ansa na woayɛ osisifo.
Nanso ɛhɔ basabasayɛ no mu yɛ den ara ma enni kabea.
Nanso ɛka a ennim pii no nkyerɛ sɛ ɛnsow aba pii.
Nanso ɛka a wobɛbɔ wɔ ahotew ho no nnu nnuru ne ayaresabea ho ka.
Nanso ɛkame ayɛ sɛ nea ɛka ho asɛm ne abufuw ne atuatew.
Nanso ɛkame ayɛ sɛ wɔafow wɔn afie ne wɔn nneɛma nyinaa.
Nanso ɛkɔ so ara.
Nanso ɛmfa ho adwempa a ɔwɔ no, mpɛn pii na eyi mma ntoatoaso.
Nanso ɛmfa ho sɛ ɔbere no kɔla nyɛ fɛ no ɔyɛ nsi ankasa.
Nanso ɛmma nipadua no nnya nsu.
Nanso ɛnkyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ woyɛ eyi ho biribi.
Nanso ɛnnam nnipa mmɔdenbɔ so.
Nanso ɛnnɛ
Nanso ɛnnɛ, awofo bebree nni ntease horow yi akyi.
Nanso ɛnnɛ nsɛmmɔnedi sɛe mmeae a asomdwoe wɔ hɔ sen biara no mpo
Nanso ɛnnɛ wiase yi betumi ayi ohia afi hɔ?
Nanso ɛno mma ɛmfata sɛ wobɛyɛ w’ade saa kwan no so.
Nanso ɛno nkyerɛ ankasa sɛ ɛsɛ sɛ woware.
Nanso ɛno nkyerɛ sɛ agyegyensu hu mfonini ahorow mpempem pii wɔ bere koro mu.
Nanso ɛno nsiw yɛn kwan sɛ yebedi nkitaho a ɛyɛ anigye na yɛahyiam no.
Nanso ɛno nso wɔ nea ɛde ba.
Nanso ɛno nti ontumi nyɛ ho hwee?
Nanso ɛnsɛ sɛ yɛpa abaw.
Nanso ɛnsɛ sɛ ɛba saa!
Nanso ɛnsɛ sɛ ɛba saa.
Nanso ɛntaa nyɛ wɔn a wɔtaa teɛteɛ wɔn mpɔw mu no.
Nanso ɛnte saa.
Nanso ɛnte saa bio.
Nanso ɛnyɛ Britania nko.
Nanso ɛnyɛ asɛm no awiei ara ne no.
Nanso ɛnyɛ awufo no na wɔne wɔn di nkitaho no.
Nanso ɛnyɛ daa na wubedi awerɛhow.
Nanso ɛnyɛ me nko na midii ako no.
Nanso ɛnyɛ mmerɛw!
Nanso ɛnyɛ mmofra a wɔwɔ United States nkutoo na wokunkum wɔn ho.
Nanso ɛnyɛ nea wɔde ngo yɛ nyinaa ne no.
Nanso ɛnyɛ nyin a nkurɔfo nyin kyɛ nkutoo na ama aba saa.
Nanso ɛnyɛ n’adwene na ɛkanyan eyinom, na mmom ne nkate.
Nanso ɛnyɛ okyinnsoromma yi daakye anidaso nko na adifudepɛ de reto asiane mu.
Nanso ɛnyɛ saa bere no na nkoasom fii ase koraa.
Nanso ɛnyɛ saa na Yehowa Nyankopɔn te nka!
Nanso ɛnyɛ saa na asɛm no te.
Nanso ɛnyɛ sɛ saa barima yi reyɛ ɔyɛkyerɛ bi kɛkɛ.
Nanso ɛnyɛ tebea a egye ntɛmpɛ mu nkutoo na adwennwen ho hia.
Nanso ɛnyɛ wo honam ani nkutoo na adwennwen betumi anya so nkɛntɛnso.
Nanso ɛnyɛ wɔn nko na akode wɔ wɔn ho.
Nanso ɛnyɛ wɔn nkutoo.
Nanso ɛnyɛɛ mmerɛw mmaa nnipa da sɛ wɔbɛsesa ayɛ papa.
Nanso ɛrentra hɔ nkyɛ.
Nanso ɛso akatua no ma ɛho mmɔdenbɔ no yɛ nea ɛfata.
Nanso ɛsono kae a wɔkae adeyɛ bi na ɛsono ti a wobetĩ mu.
Nanso ɛsɛ sɛ ohu sɛ ɛyɛ aduanni akwan no mu biako pɛ.
Nanso ɛsɛ sɛ woyɛ biribi.
Nanso ɛsɛ sɛ wubisa mmoa.
Nanso ɛsɛ sɛ wɔyɛ ahwɛyiye.
Nanso ɛsɛ sɛ ɔkɔ so da ahobrɛase pa ho su horow nyinaa adi.
Nanso ɛsɛ sɛ ɛkyerɛ sɛ ɛteɛ sɛ ɛde ne ho gye mu.
Nanso ɛte saa ankasa?
Nanso ɛte sɛ nea akwanhwɛ a ɛte saa mmamu wɔ akyirikyiri sen biara nnɛ.
Nanso ɛte sɛ nea nneyɛe bɔne a ɛte saa no abu so nnɛ.
Nanso ɛte sɛ nea obiara da anidahɔ, kronnyɛ, Onyankopɔn suro adi anigye mu.
Nanso ɛte sɛ nea ɔdɔ ho ayɛ na kɛse wɔ ɛnnɛ wiase yi mu.
Nanso ɛtɔ mmere bi a, ɔpo so ma ɛyɛ nwonwa.
Nanso ɛyɛ a, mekae ntɛm ara sɛ Yehowa ka me ho.
Nanso ɛyɛ den ma awofo.
Nanso ɛyɛ dɛn nkate?
Nanso ɛyɛ nokware sɛ Yesu Kristo yɛ Onyankopɔn ankasa koraa?
Nanso ɛyɛ paara.
Nanso ɛyɛ yaw sɛ wobɛhwɛ sɛ w’adamfo bi resɛe n’asetra.
Nanso ɛyɛ yaw sɛ ɛho asodi no fã kɛse no ara da ne so.
Nanso ɛyɛɛ dɛn na kwadu fii Asia kɔɔ Caribbean?
Nanso, biribiara nni hɔ a Abena ka a ɛkyerɛ sɛ onnye nni.
Nanso, momma yemfi ase.
Nanso, na ne babea no da ne nan ase.
Nansoaa a ɛho sisi kyekye.
Nansoaa a ɛkoakoa.
Nansoaa ano a ɛyɛ mfeamfeaa.
Nante yie
Nante yie o!
Nantew saa kwan yi so.
Nantew yiye a wobɛka akyerɛ w’adamfo pa yɛ ade a ɛyɛ yaw yiye
Nantew yiye da biara da.
Nantew yɛ apɔw - mu - teɛteɛ a ɛkyɛn so.
Nantwinini ntɔkwaw wɔ Akuraa bi ase, a Francisco Goya yɛe no
Nantwinoma
Nanyare Ahorow Anan a Obiara Nim
Narragansett
Nasreddin huruw fii n’afurum so kɔbɔɔ pon no denneennen.
Nasreddin Hoja hwiee kankyee biako mu nkwan guu ne batakari bɔtɔ biako mu.
National Archives mfonini
National Archives photos
National Catholic Reporter kaa Katolekfo akannifo yawdi ho asɛm.
Navajo
Navajofo dan a wɔde dua ne dɔte asi
Navy mfonini
Navy photo
Nawɔwɔ asetra a ɛyɛ anigye.
Ndaadaa no.
Ne Bɔfo no, wammɔ no hunu, na ɔnwenee sɛ wɔntra so.
Ne Dua Nyɛ Den
Ne Engiresi kasa nyɛ bɔne, efisɛ ohu sɛ ɔde mfe abien pɛ asua ade.
Ne Gyidi Da so Ara Yɛ Den
Ne Hiob Daa No Adi Ne Osetie a Wɔyɛe
Ne Hyehyɛ.
Ne Krataa no fã bi kenkan sɛ:
Ne Mfiase
Ne Nkwa Nna
Ne Porow ne Sɛnea Wɔnoa Ho
Ne Siesie
Ne ahuhude no nni ano.
Ne ba no bɛyɛɛ obi a wagye din yiye wɔ sanku bɔ mu.
Ne babarima kumaa no adi mfe anum.
Ne babarima no wu no maa Abena koma tui.
Ne babarima wui wɔ ɔko no mu.
Ne babea no abɛyɛ ɔbea hoɔfɛfo.
Ne babea no ne ne babarima no agye din yiye.
Ne babea panyin waree.
Ne bere atwam.
Ne bo?
Ne bo afuw yiye.
Ne bo befuw sɛ obehu sɛ odii atoro a.
Ne bo dwo.
Ne bo fuw me sɛ mefrɛɛ no sɛ obi a ne tirim yɛ den.
Ne bo fuw mmofra no yiye.
Ne bo fuw ne ba no.
Ne bo fuw ntɛmntɛm.
Ne bo fuwii, na ɔteɛteɛɛm sɛ, Ehe na wufi?
Ne bo fuwii araa ma ne werɛ fii sɛ obedi aduan.
Ne bo fuwii efisɛ na meremfa mmoa biara mma no.
Ne bo fuwii ma ɔbɔɔ abarimaa no.
Ne bo fuwii paa, na atiefo no nyinaa serewee.
Ne bo fuwii yiye, na ɔhyɛɛ me sɛ minyae me Bible adesua no.
Ne bo fuwii, na ofii ase tow nneɛma gui.
Ne bo fuwii.
Ne bo yɛ ahe?
Ne bo yɛ den sen mmota, na afɛfɛde nyinaa, wɔmfa nto ho.
Ne bo yɛ den yiye
Ne bo yɛ den.
Ne boɔ yɛ den
Ne boɔ yɛ den dodo
Ne boɔ yɛ den pa ara
Ne boɔ yɛ sɛn?
Ne brɔfo kasa yɛ pɛ.
Ne dan mu sua koraa.
Ne de no yɛ nea wɔde siesie baabi nkutoo.
Ne dibea nnu saa dibea no ho hwee.
Ne dibea no ma otumi yɛɛ saa.
Ne din de Abena.
Ne din de Ama
Ne din de Kwabena
Ne din de dɛn?
Ne din ne Me Nhoma a Ɛka Bible Mu Nsɛm.
Ne din yɛ ‘ aban dennen.
Ne dodow a wubenya na eye.
Ne duruyɛfo de anigye kae sɛ: Wo komayare no aba fam, Joe.
Ne dɔ no ma ɛyɛ yiye sɛ yɛbɛkwati yɛn gyidi ho asugu.
Ne fa bi kenkan sɛ: ‘ Momfa onuadɔ nnodɔ mo ho yiye.
Ne fie bɛn agodibea hɔ pɛɛ.
Ne fie no twa kwan kakra fi ha kɔ hɔ.
Ne fie wɔ ha baabi.
Ne fie wɔ ha.
Ne fie wɔ twene no fã nohoa.
Ne gyidie ne ɔsetie a ɔyɛ maa Onyankopɔn nti
Ne gyinaesi no mu nsɛm no bi na edidi so yi.
Ne ho a akyere no no mma ɔkwan a ɔfaa so no mfata.
Ne ho a ɔde bɔɔ wiasefo nnamfo denneennen no kowiee no afiasenna mu.
Ne ho akokwaw wɔ atorodi mu.
Ne ho akyere no.
Ne ho asɛm biara nni hɔ a ɛyɛ serew.
Ne ho asɛm haw me.
Ne ho ayɛ fɛ wɔ ne da kɛse no ho.
Ne ho bƆn te sɛ abirekyi.
Ne ho bɛtɔ no nkakrankakra.
Ne ho dwiriw no, na ɔyɛɛ dinn.
Ne ho dwiriw no.
Ne ho dwiriwii no.
Ne ho nni asɛm.
Ne ho nyɛ hu.
Ne ho pere no sɛ obehu nea ebefi mu aba.
Ne ho pere no sɛ ɔbɛkenkan nhoma no.
Ne ho pere no sɛ ɔbɛkɔ Europa.
Ne ho pere no sɛ ɔbɛkɔ France.
Ne ho pere no sɛ ɔbɛkɔ hɔ.
Ne ho pere no sɛ ɔbɛyɛ adwuma pii.
Ne ho san yɛ ne ho bio.
Ne ho tɔ no.
Ne ho tɔɔ no ma ɔsan ne Adansefo no fii ase suaa ade.
Ne ho tɔɔ no ntɛm, na mprempren ɔwɔ apɔwmuden a ɛfata.
Ne ho tɔɔ no sɛ ohuu nhoma a na wahwere no.
Ne ho ye dɛn
Ne ho yɛ den sen wo.
Ne ho yɛ fɛ ankasa.
Ne ho yɛ fɛ de, nanso ɔkasa pii.
Ne ho yɛ fɛ sen no ankasa.
Ne ho yɛ fɛ yiye.
Ne ho yɛ fɛ, nanso ɛte sɛ nea ne ho nyɛ fɛ.
Ne ho yɛ fɛ.
Ne ho yɛ ha sɛ ayerɛmo
Ne ho yɛ hu, nanso ne ho yɛ fɛ.
Ne ho yɛ hyew.
Ne ho yɛɛ me ahi araa ma afei na mentew m’anim mma no.
Ne ho yɛɛ me anika yiye
Ne honam ani hwɛbea no mma wonhu ɔhaw a ɛwɔ ne mu no.
Ne honam ani yɛ tromtrom, n’adwene mu da hɔ, na ɔwɔ nidi.
Ne kaa no hwee asubɔnten bi mu, na ɔhwee ase.
Ne kai no ne keteke bi bɔ hyiae
Ne kar ho safe no fii ne nsa.
Ne kar mu safe no fii ne nsa.
Ne kar nni ha, enti ɛbɛyɛ sɛ ɔkɔe.
Ne kar no biako yɛ bruu, na biako nso yɛ kɔkɔɔ.
Ne kasa mu da hɔ!
Ne kasa no kanyan atiefo no.
Ne koma tɔɔ ne yam nkakrankakra.
Ne korakora no, me na metwa toɔ
Ne korakora no, me na meyɛ kaakyire.
Ne korakora no, me ne kaakyire.
Ne kraman no ho yɛ no yaw te sɛ nea ne ho yɛ hu.
Ne kraman no ne no.
Ne kraman yɛ wɔn dea.
Ne krataa no ka sɛ ɔbɛba Kwasida a ɛreba no.
Ne kwan fii ne nsa.
Ne kyerɛkyerɛfo mpo ante no ase.
Ne kyew
Ne kɔla yɛ akokɔsrade.
Ne kɔn ho baabi bue ma agyegyensu a wanyin awie weawea fi mu.
Ne maame a ɔyɛ Bible suani no kohuu Yehowa Adansefo ma wɔbɛboae.
Ne maame akɔtotɔ nneɛma.
Ne maame ani wui wɔ ne ho.
Ne maame bɛkɔ so ayɛ adwuma.
Ne maame de Bible mu nnyinasosɛm pa no dii dwuma wɔ n’asetra mu.
Ne maame kaa nokware.
Ne maame kae sɛ: M’abakan ne no.
Ne maame nhwɛso pa no kanyan no ma ɔsesaa n’asetra kwan.
Ne maame nua no hwɛ ne kraman no awia.
Ne maame nuabea no te nka sɛ osua.
Ne maame san kɔfaa no, nanso na ne maame kunu hwe no bere nyinaa.
Ne maame wui yayaayaw
Ne mfe akɔ anim a, ne ho dwo no.
Ne mfe akɔ anim sɛnea ɛsɛ a obetumi aka kar.
Ne mfɛfo Afrikafo no kanyan no, na wɔbɔɔ mmɔden kyekyee ne werɛ.
Ne mmae no sesaa yɛn asetra koraa.
Ne mmofraase yare bi maa n'ani furae.
Ne mmonnaato no kum abeawa no.
Ne mmɔdenbɔ no bɛsow aba.
Ne mogya kɔɔ soro, na nsɛm nketenkete hyɛɛ no abufuw.
Ne mpaboa yɛ kɛse dodo ma no.
Ne mpena no so atew.
Ne mu yɛ duru sen ne yere mmɔho abien.
Ne mu yɛ duru sen no.
Ne nan ase mpaboa a na ɛhyɛ n'atade mu no sɛe.
Ne nan bɔne no amma wanni nkunim wɔ mmirikatu no mu.
Ne nan ware.
Ne nanabarima wɔ ahoɔden paa.
Ne nanabea dii mfe aduɔwɔtwe.
Ne nanabea na ɔtetee no.
Ne nantew yɛ den dodo.
Ne nea enti a wɔtɔ.
Ne nhoma a aba foforo no ka efĩ ho asɛm.
Ne nhoma foforo no bɛba ɔsram a edi hɔ no mu.
Ne nhoma mu nsɛm no boro me ntease so.
Ne nhoma no kanyan me.
Ne nhyehyɛe yɛ hu!
Ne nimdeɛ na ɛma otumi yɛɛ adwuma no.
Ne nipadua yɛɛ mmerɛw, na ohim so te sɛ nea wabow nsa.
Ne nkwa da asiane mu.
Ne nkyerɛase ne sɛ: ‘ Onyankopɔn wɔ yɛn afã. ’
Ne nkyerɛkyerɛ no gyina nhwehwɛmu a ɔyɛ no yiye so.
Ne nnamfo bu no.
Ne nnamfo gyaw no hɔ.
Ne nnamfo nnɔɔso wɔ ha gye wo nkutoo.
Ne nnamfo nyinaa serew no.
Ne nnamfo yɛɛ nhyehyɛe boaa no saa adwuma yi mu!
Ne nne yɛ dɛ sɛ wubetie.
Ne nnebɔne atoatoa akodu soro.
Ne nneyɛe da ne nyaatwomyɛ adi.
Ne nneyɛe no hyɛɛ Mexico akannifo abufuw kɛse
Ne nneyɛe yɛ naa nnɛ.
Ne nsa kaa ne sika a na owia no.
Ne nsateaa a ɛware sen biara ne no.
Ne nsusuwii te sɛ me de no ara pɛ.
Ne nsusuwii yɛ nea nyansa nnim koraa.
Ne nsɛm a ɛyɛ yaw no maa akyinnyegye no mu yɛɛ den.
Ne nsɛm mu dwo bɛtɛɛ sen ngo, nanso ɛyɛ mfõa a wɔatwe.
Ne nsɛm no kaa ne koma.
Ne nsɛm no maa nusu guu no.
Ne nsɛm no ne Afrikafo pii nso adwene hyia.
Ne nsɛm no yɛ nwonwa.
Ne nsɛnnennen no fii ase hyɛɛ me so.
Ne ntade asɛe.
Ne nti, na mitumi nya adwuma.
Ne ntwerɛyɛ ɛyɛ fɛ yiye.
Ne nua wɔ abotare sen no.
Ne nuabaa te Scotland.
Ne nuabarima no aware, nanso onni mma.
Ne nuabarima no kɔɔ keteke gyinabea hɔ kogyaa no kwan.
Ne nuabea no wuu ɔpatuwu yayaaya esiane ne brasɛe nti.
Ne nuabea panyin anyin sen me nuabarima panyin no.
Ne nuanom?
Ne nufusu nye koraa.
Ne nyansahyɛ ne dɛn?
Ne nyinaa akyi no, na ɔhwere n’agyapade, na na wɔbɔ no ka kɛse.
Ne nyinaa akyi no, nkɔanim aba.
Ne nyinaa akyi no, wanni n’aduan no.
Ne nyinaa akyi no, ɔsomafo no ankasa antia sika a obi benya ankasa.
Ne nyinaa anaa mfaso biara nni so.
Ne nyinaa ankosi hwee.
Ne nyinaa ayera ntɛm!
Ne nyinaa bɛyɛ nea ɛfata.
Ne nyinaa maa afipamfo no ho dwiriw wɔn.
Ne nyinaa mu no, bɔ mmɔden sɛ wobɛma ayɛ anigye.
Ne nyinaa mu no, na Noa nnim hyɛn yɛ.
Ne nyinaa mu no, nea wɔahu no kanyan anigye.
Ne nyinaa na waka no
Ne nyinaa yɛ atorɔ
Ne nyinaa yɛ me mfomso.
Ne nyinaa yɛ ntease a emu yɛ den.
Ne nyinaa yɛ sɛn?
Ne nyinaa yɛ wo de.
Ne paapa hwɛ sotɔɔ no so.
Ne panyin a ɔwɔ Atubrafo Nsɛm Ho Dwumadibea no buae sɛ: ‘ Pɛnhyen sika?
Ne papa kae sɛ yɛn nyinaa nnan nkɔ Yehowa anim wɔ mpaebɔ mu.
Ne papa nni agoru.
Ne papa nso wui bere a na wadi mfe du.
Ne papa toaa so sɛ: Na Adrian nyɛ abofra bɔne.
Ne papa wui bere a na wadi mfe abiɛsa.
Ne papa yɛ Japanfo.
Ne papa yɛ obi a ɔbɔ mmɔden sen biara.
Ne papa yɛ polisini.
Ne pon no bue kɔ ɔdan no mu.
Ne saa mpo no, ebegye bere bi ansa na woadi wo nkate no so.
Ne saa nti, Greece bɛyɛɛ ɔman a ɛwɔ sika kɔkɔɔ pii.
Ne saa nti, ade biako a ɛhaw agyata titiriw ne ɔkɔm.
Ne saa nti, anwensɛm kyerɛwfo no bɔɔ ɔbarima foforo no asom.
Ne saa nti, atorodi agye ntini wɔ nnipa asetra mu.
Ne saa nti, dɛn na ne nnwuma ma ɛda adi?
Ne saa nti, ebia wo mmɔdenbɔ wɔ sukuu sɔhwɛ mu bɛkɔ fam.
Ne saa nti, ebinom de wɔn kar tu mmirika ma ɛyɛ hu.
Ne saa nti, ebinom hwɛɛ kwan saa bere no sɛ wɔbɛfa wɔn akɔ soro.
Ne saa nti, mesɛe sika pii tɔ nneɛma a mepɛ.
Ne saa nti, nnipa a wohia guankɔbea wɔ hɔ bere nyinaa.
Ne saa nti, wohu saa nneɛma yi ho amane bere a wɔanyinyin no.
Ne saa nti, wonhia nsu pii, na nnɔbae no anyin yiye paa.
Ne saa nti, wubetumi ahu sɛ wowɔ bere pii.
Ne saa nti, wɔde no kɔɔ asɛnnibea mprɛnsa.
Ne saa nti, me ne wo yɛ adwene.
Ne saa nti, na woka Amakye maame a, woaka Amakye.
Ne sakre no kɔ ntɛm sen me deɛ no.
Ne serew kyerɛɛ ne nnaaseɛ.
Ne serew no maa ne koma tɔɔ ne yam.
Ne siesie a ɛnyɛ den?
Ne siesie no kɔɔ so wɔ saa dan yi mu.
Ne sika sae
Ne sika sae.
Ne suban bɔne no nya me so nkɛntɛnso.
Ne suban nte saa wɔ ɔbea fam.
Ne suban toto sisi na wuntumi nhu nea ɛbɛyɛ.
Ne sɛe ano a wobesiw kɛkɛ no nnɔɔso.
Ne sẽ ho yɛ hu.
Ne sẽ yɛ akokɔsrade fi sigaretnom so dodo.
Ne tebea no sakrae koraa.
Ne tenten bɛyɛ akwansin anum.
Ne tenten yɛ anammɔn aduasa.
Ne ti nhwi gu ne mmati so.
Ne ti nhwi yɛ kɔkɔɔ?
Ne ti yɛɛ yiye koraa sɛ onyaa ne ti didii mu.
Ne tiaatwa mu no, dwuma a aguade ho dawurubɔ di ni.
Ne tiaatwa mu no: Ɛnsɛ sɛ wɔhaw ɔmamma a wommu mmara so no adwene.
Ne tiaatwa mu no, nkwa yɛ tiaa.
Ne tiri ho ɛhyɛase ɛɛpa
Ne twiw
Ne werɛ afi me telefon nɔma bere nyinaa.
Ne werɛ ahow.
Ne werɛ fii no.
Ne werɛ fii sɛ ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔfrɛɛ no anadwo a etwa to.
Ne werɛ remfi me da.
Ne wu akyi no, mifii ase kɔɔ nsaanodwuma sukuu bi kosuaa ɔkyerɛwfo adwuma.
Ne wu akyi no, wɔde ne mfonini siee tete nneɛma akorae hɔ.
Ne wu ho asɛm trɛwee.
Ne wu na ɛde asɛm no ba awiei.
Ne wu no ma yɛhweree ade kɛse.
Ne wu no maa obiara werɛ howee.
Ne yam hyehye no paa.
Ne yam nhyehye no saa da.
Ne yam ye paa.
Ne yarehwɛfo no wui ansa na ootu akɔtena Kɔkɔti
Ne yere Ngozi ma apampaa no so soa na wɔn baanu sim kɔ fie.
Ne yere bɔ abubuw sɛ: Nea na yehia ankasa ne nkongua ne apon.
Ne yɔnko dwumayɛni bi ne no bɔɔ Bible mu nkɔmmɔ.
Nea anidahɔ adwene a yebenya no kyerɛ ne anyansafo a yɛbɛyɛ.
Nea Abena kae no maa Kwabena ho dwiriw no.
Nea Abena yɛe no maa Kwabena ho dwiriw no.
Nea Adannandi Nkyerɛkyerɛ De Aba
Nea Afi Mu Aba a Egu Ahorow
Nea Afofantɔ Yɛ Da Biara
Nea Afoforo Hu a Wobehu
Nea Ama Asɔre no Rehu Amane
Nea Awofo Betumi Ayɛ
Nea Basabasayɛ De Aba
Nea Bible Hyɛ Ho Bɔ ma Saa Wiase Foforo No:
Nea Bible Ka
Nea Bible ka wɔ asɛm no ho no bɛma w’ani agye
Nea Bible no Ka
Nea Edi Kan Wɔ Mali
Nea Edii Ɔko Anim
Nea Efi Mu Ba
Nea Efi Mu Ba Ano a Wobegyina
Nea Efii Akodi no Mu Bae
Nea Ekum Nnipa Sen Biara
Nea Enti a Asennibea Kunini No Sii Gyinae No
Nea Enti a Awofo Bu Fɔ
Nea Enti a Ebinom Di Afoforo Ho Fɛw
Nea Enti a Ebinom Kɔ Soro
Nea Enti a Ebinom Nyere Wɔn Ho
Nea Enti a Ebinom Te Nka Saa
Nea Enti a Italy Asɔfopɔn Ahaw
Nea Enti a Kar Nnɔɔso wɔ China
Nea Enti a Mmoa Ase Reyɛ Atɔre
Nea Enti a Mmofra Nom Nnubɔne
Nea Enti a Mmofra Yɛ Akofo Pa
Nea Enti a Nnipa Pii Gye Di sɛ Wiase Bɛba Awiei
Nea Enti a Nnipa Pii Repo Mogya
Nea Enti a Nyansa Nni Atuatew Mu
Nea Enti a Tu a Wotu Obi Yɛ Nhyehyɛe a Ɔdɔ Wom
Nea Enti a Wowia Ade
Nea Enti a Wɔde Wɔn Ho Hyɛ Basabasayɛ Kuw mu
Nea Enti a Wɔtew Atua
Nea Enti a Wɔyɛ Nyiyim
Nea Enti a Yehowa Adansefo Nkyia Frankaa
Nea Enti a Yɛn Ahonim Haw Yɛn
Nea Enti a Yɛn Akyi Yɛ Yɛn Yaw
Nea Enti a Yɛyɛ Saa
Nea Enti a Ɔdɔ Ano Adwo
Nea Enti a Ɔhaw no Aba
Nea Enti a Ɛsɛ Sɛ Yɛka Ho Asɛm
Nea Enti a Ɛsɛ sɛ Wunya Bible no mu Ahotoso
Nea Enti a Ɛsɛ sɛ Yɛtew Sradeduan ne Mogya mu Srade So
Nea Enti a Ɛsɛ sɛ Yɛyɛ Ahwɛyiye
Nea Enti a Ɛyɛ Mmerɛw sɛ Ɛbɛyɛ Wɔn
Nea Kaakaamotobi Kyerɛ
Nea Kaakaamotobi Kyerɛ Ma Nea Ɔtɔ De Sie
Nea Kaakaamotobi Kyerɛ Wɔ Afrika
Nea Kaakaamotobi Kyerɛ ma Kristofo
Nea Me Mmabarima no Ka
Nea Mifi Me Mmofraase Mede Me Ho Metoo No So
Nea Mmofra Betumi Ayɛ
Nea Mmofra Pɛ ne Nea Wɔmpɛ
Nea Mmofra Te
Nea Nananom Betumi De Ama
Nea Ni a Yebedi Wɔn no Kyerɛ
Nea Nigeria polisi panyin paa kaa ho asɛm ne ohia buburoo ne ahonya mmoroso.
Nea Nnipa A Wɔagye Din Aka
Nea Noa tumi yɛe: Nea na ɛboro Noa ahoɔden so no
Nea Obi Gye Di Ka N’abrabɔ?
Nea Onyankopɔn Asɛm Ka
Nea Onyankopɔn Bɛyɛ
Nea Petro kae yi
Nea Sukuu Sohwɛfo bi Nim wɔ Yehowa Adansefo Ho
Nea Tracy Yɛ Ma Me
Nea Wiase Abakɔsɛm Ka
Nea Wobɛyɛ Atumi Atra Ase Daa
Nea Wobɛyɛ a Wɔremmɔ Wo Apoo
Nea Wobɛyɛ na Ama Woanya Ahotɔ
Nea Wobɛyɛ na Woatra Ase Daa
Nea Wogyina so Bu Ka
Nea Wohia a Yɛde Bɛma Wɔn
Nea Wokenkan a Wobɛkae
Nea Wubetumi Ayɛ
Nea Wubetumi Ayɛ De Adwudwo Ɛyaw Ano
Nea Wubetumi Ayɛ ne Nea Wuntumi Nyɛ
Nea Wugye Di no Fa Ho?
Nea Wɔbɔ Ne Hɔ Bosea
Nea Wɔde Hu Nokware Ahoɔfɛ
Nea Wɔde Wɔn Ani Hui
Nea Wɔhwɛ Kwan Daakye
Nea Yaw kae no yɛ ampa
Nea Yebetumi Asua wɔ Nsoromma Ho
Nea Yesu yɛe no kyerɛ sɛ
Nea Yesu yɛe no kyerɛ sɛ, na anka Adam nso betumi atie Onyankopɔn.
Nea Yɛn Mma Hia Ankasa
Nea afi mu aba: aguanfo a wɔredɔɔso bere nyinaa.
Nea afi mu aba ne sɛ wɔatow nnuruyɛfo ne ayaresabea adwumayɛfo tuo akunkum wɔn.
Nea afi mu aba no yɛ hu.
Nea aka no yɛ nnade.
Nea aka wɔ dua no so ara ne nea aporɔw.
Nea ama saa ɔhaw ahorow yi nyinaa ayɛ kɛse ne nnipa a wɔredɔɔso.
Nea ano yɛ den paa no betumi atram wɔn a wɔrefi ase foforo no.
Nea apontow no yɛe ara ne sɛ wofii ase.
Nea asɛm wiase awiei kyerɛ ara ne nneɛma nhyehyɛe no awiei. — New World Translation.
Nea atesɛm nkrataa ka no yɛ nokware.
Nea biribi a ‘ wɔpopa ’ kyerɛ ne sɛ wɔsɛe no, anaa wotu ase.
Nea ebefi mu aba ara ne sɛ mo baanu nyinaa bewu.
Nea ebefi mu aba no haw no.
Nea ebesi biara no, ɛsɛ sɛ woyɛ komm.
Nea ebesi daakye no
Nea ebinom ayɛ nhwehwɛmu ahu ne sɛ
Nea edi hɔ no, bisa nsɛm bi a egyina nsɛmti ahorow so.
Nea edi hɔ no, ɛsɛ sɛ wɔhata bankye a wɔatwiw no nna pii.
Nea edi kan
Nea edi kan, honhom kronkron maa akwankyerɛ kuw no nyaa tumi.
Nea edi kan, ɛsɛ sɛ wusi gyinae sɛ wobɛsakra.
Nea edi kan koraa no, dɛn na ɛde me baa Sri Lanka?
Nea edi kan koraa no, hu sɛ adwennwen na ɛde eyi ba.
Nea edi kan koraa no, hu sɛ nnipa nyinaa tumi di mfomso.
Nea edi kan koraa no, nsuro.
Nea edi kan koraa no, nya awerɛhyem sɛ Onyankopɔn bo mfuw wo.
Nea edi kan koraa no, ma minnya wo din?
Nea edi kan koraa no, mɛkenkan eyi.
Nea edi kan ne Memeneda.
Nea edi kan ne sɛ, ne bo mfuw a ntease pa biara nnim da.
Nea edi kan ne sɛ wobɛkwati sɛ wobɛma tebea a asɛe dedaw asɛe kɛse.
Nea edi kan ne sɛ wobɛkyerɛkyerɛw agyapade a wowɔ nyinaa.
Nea edi kan ne sɛ wubenya nkuranhyɛ!
Nea edi kan ne sɛ ɛda adi sɛ ɛnyɛ nokware ankasa.
Nea edi kan no, nsoromma no dii wɔn anim kɔɔ Yerusalem.
Nea edi kan no, bɔ mmɔden bɔ Onyankopɔn mpae fa hwehwɛ ne honhom.
Nea edi kan no, ebia wubesusuw sɛ afofantɔ adwuma yɛ anigye.
Nea edi kan no, hwehwɛ nea Bible frɛ no bere a ɛfata no.
Nea edi kan no, hwehwɛ nea wowɔ dedaw no mu
Nea edi kan no, hwɛ nneɛma pa a wɔyɛ no.
Nea edi kan no, kamfo wo hokafo no wɔ n’adwempa a ɔwɔ ho.
Nea edi kan no, ma yɛnhwɛ emu mfaso horow no bi.
Nea edi kan no, mesomee sɛ ɔboafo hwɛɛ Ɔwɛn Aban ne Nyan!
Nea edi kan no, misui.
Nea edi kan no, na ɛsɛ sɛ mmarima no fata ma asubɔ.
Nea edi kan no, susuw nea enti a ebinom nni nam no ho.
Nea edi kan no, susuw wiase yi sodifo ahorow ho kyerɛwtohɔ ho.
Nea edi kan no, wo ne w’awofo nsusuw ho.
Nea edi kan no, wofi Europa de wɔn ani kyerɛɛ kesee fam kɔɔ Afrika.
Nea edi kan no, wɔankasa wɔ telefon so.
Nea edi kan no, wɔyɛɛ no tenten.
Nea edi kan no, yenni nneɛma pii a yɛbɛkyɛ ama obiara anya bi.
Nea edi kan no, ɔkyerɛkyerɛw nneɛma a na ɛsɛ sɛ osua no nyinaa.
Nea edi kan no, ɔmfa mfiri?
Nea edi kan no, ɛsɛ sɛ wote baabi a bɔne fi ba no ase.
Nea edi kan no so ahuan koraa, nea ɛto so abien no anya nkɔanim.
Nea edi kan no, adwuma a ɛte saa no yɛ den dodo ma me.
Nea edi kan no, yeduu hɔ.
Nea edi kan no, ɛsɛ sɛ wudi nokware.
Nea edi kan no, ɛsɛ sɛ wugyae sigaretnom.
Nea edi ne nyinaa kan ne komayare.
Nea edidi so yi yɛ akontaa a aban mpanyimfo ne ahyehyɛde afoforo abu
Nea edidi so yi yɛ akwan atitiriw no bi.
Nea edidi so yi yɛ anisɔ a yɛwɔ ma no.
Nea efi Wiase Ko no mu bae ara ne akodi foforo a wofii ase.
Nea efi atorodi mu ba no te sɛ nhwiren toa a ɛbɔ
Nea efi mu ba ne nnipa pii a wɔyareyare wuwu.
Nea efi mu ba no yɛ hu.
Nea efi mu bae ne sɛ, wofii ase yeyɛɛ ahofadi ho mmara horow titiriw.
Nea efi wɔ nshwɛ no mu ba no yɛ papa.
Nea efii mu bae no yɛ nwonwa.
Nea efii mu bae no yɛɛ ntɛm ara.
Nea efii mu bae no yɛɛ nwonwa.
Nea ehia ara ne sɛ me ne wo bɛkasa.
Nea ehia ara ne sɛ mehu nea Kwabena hwehwɛ.
Nea ehia ara ne sɛ mehu onii ko a wɔfrɛ no Asamoah.
Nea ehia ara ne sɛ menya bere kakra de ahome.
Nea ehia ara ne sɛ mibisa Holah nsɛm bi.
Nea ehia ara ne sɛ mɛda kakra.
Nea ehia ara ne sɛ mɛyɛ biribi.
Nea ehia ara ne sɛ obi bɛsesa n'asetra!
Nea ehia sɛ woyɛ ara ne sɛ wobɛka Heil Hitler!
Nea ehia sɛ woyɛ ara ne sɛ wobɛtra ha.
Nea ehia wɔn kɛse ne ahobammɔ ne anigye a abofra no benya.
Nea enti a mogya retu no ne sɛ ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛsɛe yafunu no.
Nea enti a nsrahwɛfo ne mmofra deda no mu bi
Nea enti a wɔaba ha ne sɛ wɔyɛ me nnamfo.
Nea enti a w’adamfo no atu ho a wobesusuw no betumi aboa.
Nea enti a ɛte saa ne sɛ mepɛ sɛ meyɛ Engiresini kyerɛkyerɛfo.
Nea enti a ɛte saa ne sɛ wonnwen wɔn ho.
Nea enti a ɛte saa ne sɛ, wɔbɔ bɔɔl ɔkyena.
Nea enti a ɛte saa no da adi.
Nea enye koraa nya mmae.
Nea enye mma adodowpofo bi ne sɛ wɔbɛma wɔn akenkan biribi den.
Nea epira obi sen biara ne sɛnea ɛka ne honhom mu yiyedi.
Nea esii dapɛn a etwaam no, sɛ́ Asamoah no, wantumi anyɛ ho hwee.
Nea esii no aba, ɛyɛ abakɔsɛm.
Nea esii no nti, Kwame ani nnye ho.
Nea esii no, nea asi no, n'ani nnye ho.
Nea etumi de ba ne kasa a ɛyɛ nyaa.
Nea etwa to no yɛ sen nea aka no nyinaa
Nea eye mpo ne sɛ, awofo bi kenkan ade den kyerɛ wɔn mma.
Nea eye ne sɛ onii no bɛka asɛm no akyerɛ n’awofo.
Nea eye paa ne sɛ wobɛda nneɛma adi pefee wɔ nkɔmmɔbɔ no mu.
Nea eye sen saa no, dɛn nti na womma wo nnamfo mmɛsra wo?
Nea hoja kyerɛ wɔ Turkeyfo kasa mu ne ɔkyerɛkyerɛfo.
Nea m'ani gye ho ne ɔkwan a ɔfa so kasa.
Nea mama Ritsuko yɛe no hyɛɛ me den paa. ”
Nea mantumi anyɛ bere a na minni hɔ no, meyɛe
Nea mede gyigye m'ani ne nnwom tie.
Nea mekae ara ne sɛ midi mfomso.
Nea mekae no haw me.
Nea mepɛ ara ne afiri a wɔde horo nneɛma.
Nea mepɛ ara ne sɛ megye m'ahome.
Nea mepɛ ara ne sɛ mekasa sima biako
Nea mepɛ ara ne sɛ menya nea eye sen biara ama obiara.
Nea mepɛ ara ne sɛ mesɔ ne nsam.
Nea mepɛ ara ne sɛ mɛboa Holah.
Nea mepɛ ara ne sɛ mɛyɛ wimhyɛn nhwɛso.
Nea mepɛ ara ne.
Nea mepɛ ara ni.
Nea mepɛ paa ne kɔkɔɔ.
Nea mepɛ seesei ara ara ne nna kakra.
Nea mereka ara ne sɛ wuntumi mfa asodi no nto me so.
Nea metee no, ɛno ara na meka kyerɛ mo.
Nea metumi aka ara ne sɛ: ‘ Ɛda nsow! ’
Nea metumi ayɛ ara ne sɛ mɛbɔ me ho mmɔden pa ara
Nea metumi ayɛ ara ne sɛ mɛtra ha atie.
Nea mewɔ ara ne bɔta a ɛwɔ me frigye mu.
Nea mewɔ dedaw no ara ye? ’
Nea mewɔ no fi me papa.
Nea meyɛ ara ne sɛ meyɛ nea wotua me ka sɛ menyɛ.
Nea meyɛ ne me haw.
Nea meyɛe no ama m'ani awu.
Nea mibisa ara ne simma kakraa bi.
Nea mihia ara ne Kwabena.
Nea mihia ara ne bere tiaa bi.
Nea mihia ara ne m'ankasa me atrae.
Nea mihia ara ne simma biako pɛ.
Nea mihia ara ne sɛ menya berɛ kakra.
Nea mihia ara ne sɛ menya nsɛm bi.
Nea mihia ara ne sɛ mɛda kakra.
Nea mihia ara ne sɛ mɛnom aspirin kakra.
Nea mihia ara ne sɛ wode wo nsa bɛhyɛ eyi ase.
Nea mihu ara ne sɛ yebu gyidisakrafo sɛ obiara a ɔne yɛn nyɛ adwene....
Nea mihui ara ne aduaba no.
Nea mihui no maa me ho dwiriw me.
Nea minim ara ne sɛ sɛ́ Yalah no, n'ani nnye.
Nea minim ara ne sɛ ɔyɛ ɔsɛmmɔnedifo.
Nea n'ani nsɔ kakraa bi no, biribiara nsɔ n'ani.
Nea na Kwabena hwehwɛ ankasa ne ade foforo koraa.
Nea na Kwabena pɛ ankasa ne adamfo pa a na obetumi ne no akasa.
Nea na Kwaku hia ankasa ne sɛ Abena ani begye.
Nea na aka nyinaa ne ntaade a na ɛhyɛ me.
Nea na ehia ara ne sɛ yebegye yɛn ahome.
Nea na ehia no ara ne n’ankasa ne ho.
Nea na mepɛ ara ne sɛ me ne abarimaa no bɛbɔ bere nyinaa.
Nea na mepɛ ara ne sɛ mɛyɛ nea eye sen biara.
Nea na mepɛ sɛ mete ne no.
Nea na metaa yɛ paa ne sɛ
Nea na metumi ayɛ ara ne sɛ mɛfrɛ me Papa wɔ adwumam na masu.
Nea na mintumi nyɛ ara ne serew.
Nea na wobetumi ayɛ ara ne sɛ wobetie.
Nea na wɔrehwehwɛ ankasa ne mfe du a atwam no de.
Nea na wɔwɔ ara ne wɔn ho wɔn ho.
Nea na ɔhwehwɛ ara ne bere a ɔde bɛyɛ mfonini no awie.
Nea na ɛboro Dawid ahoɔden so: Bɔne a Dawid yɛe ne ɛho nsunsuanso no
Nea na ɛka Akanfo adesua ho ne nsaanodwuma sua.
Nea na ɛka eyi ho ne nnade kyekyere ne mfiri akɛse ho adwumayɛ.
Nea na ɛka eyinom ho ne abusua mu gyinapɛn ahorow ne ɔsom mu ahofadi.
Nea na ɛwɔ hɔ ara ne baka a ani yɛ ahabammono
Nea na ɛwɔ hɔ ara ne baka a ani yɛ ahabammono, anhwea, ne mmedua.
Nea na ɛyɛ anigye no, wɔka Tamil ne Engiresi kasa wɔ ha paa.
Nea ne nsa kae ara yɛ adwinne pii bi a mfaso nni so.
Nea nnipa hwehwɛ ne sɛ wobegu nsɛmmɔnedi ase, na ɛnyɛ sɛ wobehuan so kɛkɛ.
Nea n’akyi te sɛ dwetɛ no nkutoo na ɔforo akaatia mmea no nyinaa.
Nea n’akyi te sɛ dwetɛ no wɔ akyirikyiri rehwɛ yɛn.
Nea obehia ara ne nnwinnade a wɔde yɛ duadwumfo nnwuma nketenkete nkutoo.
Nea obiara yɛ wɔ ɔdɔ ne akodi mu no fata.
Nea obisabisaa wɔn nsɛm no antumi amma Papa annyae Yehowa som.
Nea obu asase nyinaa atɛn no remmu atɛntrenee anaa?
Nea odi ako no nim n'ahoɔden ne ne mmerɛwyɛ.
Nea odi hɔ no kae sɛ: Eyi ne ɔkwampa a wɔfa so sian!
Nea ohia ara ne bere a ɔno nkutoo de bɛtra baabi.
Nea onni ho adwempa no de adwumaden na ɛba.
Nea osiesie mfiri no siesiee ɔhaw no ntɛm ara.
Nea otwa to a ofii apontow no ase ne Belah.
Nea woayɛ no ho asodi da wo so.
Nea wobɛka biara.
Nea wodwen ho ara ne sɛ, ‘ So metumi ayɛ a wɔnkyere me? ’
Nea wodwen ho titiriw ne sɛnea wobedi aguadi no so yiye.
Nea wohyɛ no ka biribi kyerɛ afoforo.
Nea woka no yɛ nokware.
Nea wokae no yɛ nokware.
Nea wopaw no yɛ w’ankasa asɛm — asoɔden anaa Onyankopɔn anim dom
Nea wopɛ no bɛbam nnansa yi ara.
Nea woreka ho asɛm no ho hia koraa sen sɛnea woka.
Nea woreka no nyɛ nokware koraa.
Nea wosuae no boaa wɔn ma wonyaa ayaresa a na ɛbɛboa Carmen yiye.
Nea wotɔe no nyɛ yiye.
Nea woyɛ ara ne apontow.
Nea woyɛe no nyɛ nokware.
Nea woyɛe no yɛ atoro.
Nea wubetumi ayɛ ama ɔkwan a wofa so bɔ nkɔmmɔ no atu mpɔn.
Nea wubetumi ayɛ ara ne sɛ wobɛtwɛn.
Nea wubetumi ayɛ nyinaa na woayɛ no.
Nea wubetumi biara a wobɛyɛ no betumi aboa ma woanya abotɔyam wɔ adwuma ho.
Nea wuhia ara ne dapɔnna a ɛyɛ anigye.
Nea wuhia ara ne duasin ne sekamma a ɛyɛ nnam a wɔde twitwa nsunam.
Nea wuhia ara ne sɛ wobɛboa wo.
Nea wusua no a wode bedi dwuma no bɛboa ma abɛyɛ wo nipasu titiriw.
Nea wɔbɛyɛ biara nye.
Nea wɔde kyekyere mmofra fam mu no ma wonya ahobammɔ kɛse.
Nea wɔde wie da no dwumadi ne nnɔkɔnnɔkɔwade a wɔkyekyɛ.
Nea wɔde yɛɛ Yesu yi
Nea wɔhwehwɛ sɛ Kristofo mpanyimfo yɛ no, dɛn na ɛma yehu fa Yehowa ho?
Nea wɔkae no ka me koma.
Nea wɔkae no yɛɛ anigye yiye.
Nea wɔpɛ ara ne sɛ wobenya Kwabena.
Nea wɔyɛe no ama mete nka sɛ Yehowa ayɛ me atuu. ”
Nea w’adamfo paw no ho asodi nna wo so.
Nea yehia seesei ne adeyɛ, ɛnyɛ adwen toatoa
Nea yɛasua na yɛde di dwuma.
Nea yɛbɛyɛ nnɛ ara no no, mabrɛ
Nea yɛhyɛ no gyina nea obiara pɛ so titiriw.
Nea yɛpɛ ara ne sɛ wubefi hɔ akɔ.
Nea yɛpɛ ara ne sɛ yɛbɛboa wo.
Nea yɛpɛ sɛ yɛka de wie ne sɛ yɛdɔ mo.
Nea yɛpɛ sɛ yɛyɛ ara ne sɛ yɛbɛtra ase agye yɛn ahome.
Nea yɛreka yi nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ woma w'abam bu.
Nea Ɔbɔadeɛ no ka wɔ asɛm no ho no mu da hɔ.
Nea Ɔhwehwɛe Ne Nokwaredi
Nea Ɛbae
Nea Ɛboro Honam Fam Mmoa
Nea Ɛbɛba Daakye Ankasa
Nea Ɛbɛda Adi Daakye
Nea Ɛbɛyɛ na Obi Afata Asubɔ
Nea Ɛbɛyɛ na Ɔyare no Mu Anyɛ Den
Nea Ɛde Akasakasa Ba a Wɔhwehwɛ Mu
Nea Ɛde Ba
Nea Ɛde Ba a Ɛtra Hɔ Daa
Nea Ɛde Ba no Bi
Nea Ɛde Kasafi Ba a Yebehu
Nea Ɛde Kɛseyɛ Mmoroso Ba
Nea Ɛde Sigya a Wɔhyɛ Nkurɔfo Ma Wodi Bae
Nea Ɛhaw Adwene Wɔ Apete a Wonnyin Nwiei Ho
Nea Ɛkyerɛ Sɛnea W’akwahosan Bɛyɛ — Nea Wubetumi Ayɛ
Nea Ɛkyerɛ ma Wɔn a Wɔdɔ Ahofadi
Nea Ɛkyerɛ sɛ Nsɛm Haw Wɔn
Nea Ɛma Biakoyɛ Ba
Nea Ɛma Minya Anisɔ
Nea Ɛma Obi Yɛ Osisifo
Nea Ɛma Wɔde Mmofra Di Paa
Nea Ɛma Wɔpɛ Akyerɛkyerɛfo Asɛm?
Nea Ɛma no Ba ne Nea Efi mu Ba
Nea Ɛma Ɔbrɛ Ntraso Ka Nkurɔfo
Nea Ɛreba: Asia Man a Edi Kan a Kwae Nni Mu
Nea Ɛrekɔ So Ankasa Nnɛ
Nea Ɛrekɔ so ne Nea Ɛbɛba Daakye Wɔ Afrika Aman Bi Mu
Nea Ɛsɛ Sɛ Mmea Hu Fa Nufu Mu Kokoram ho
Nea Ɛsɛ sɛ Woyɛ De Nya Wo Ti Didi Mu
Nea Ɛsɛ sɛ Woyɛ Wɔ Wo Mpaebɔ Ho
Nea Ɛsɛ sɛ Yehu Wɔ Basabasayɛ Akuw Ho
Nea Ɛsɛ sɛ Ɛyɛ Yɛn Serew ne Nea Ɛnsɛ sɛ Ɛyɛ Yɛn Serew
Nea Ɛwom a Wubesusuw Ho
Nea Ɛwɔ He na Ɛso Wɔ Mfaso Kɛse Ma Abofra No?
Nea Ɛyɛ Hu Sen ne Nyinaa
Nea Ɛyɛe a Afrika Bɛsom Kristosom
Nea Ɛyɛe a Mehweree M’adwuma
Nea Ɛyɛe a Steve Kɔtraa Moscow
Nea Ɛyɛe a Yegyaee
Nea ɔbaa yɛn nkyɛn, R.
Nea ɔbarima no yɛe no yɛ abotesɛm yiye.
Nea ɔbɔɔ sobo no dii mfomso sɛee obi adwene.
Nea ɔbɔɔ wo no yɛ ‘ ɔdɔ Nyankopɔn ’ ne “ anigye Nyankopɔn
Nea ɔbɛhwɛ mmofra ho mansotwe sɔre.
Nea ɔbɛka biara mfa me ho.
Nea ɔde me kyinii maa me no amfa amma.
Nea ɔdɔ ne yere no dɔ ne ho
Nea ɔdɔ n’ankasa ne yere no dɔ ne ho.
Nea ɔhwɛ ntɔkwaw no so no pagyaw nkokɔ abien no.
Nea ɔka ho hia paa.
Nea ɔka kyerɛɛ me nnura no yɛ atoro fitaa.
Nea ɔka no yɛ nokware.
Nea ɔka wimhyɛn no kyerɛkyerɛɛ nea ɛkɔɔ so no mu kɔɔ akyiri.
Nea ɔkae no ma wɔhyew me.
Nea ɔkae no nyɛ nokware.
Nea ɔkyerɛ ahɔho kwan wɔ hɔ no buae sɛ: Asubɔnten bi a enni awiei.
Nea ɔkyerɛw asɛm yi no yɛ ɔkasatiafo a wagye din.
Nea ɔmo yɛɛe no nyɛ
Nea ɔpɛ ara ne sɛ ɔbɛtwe nkurɔfo aso.
Nea ɔrebɔ amanneɛ no twe adwene si so.
Nea ɔserew a etwa to no serew yiye.
Nea ɔtoo pon no bisaa no sɛ: ‘ Eyi ase ne dɛn? ’
Nea ɔwɔ biribiara no betumi ahwere biribiara.
Nea ɔwɔ fon no so no nso kaa sɛ
Nea ɔwɔ fon no so no nso kaa sɛ, “ Robby, Katie ni oo.
Nea ɔyɛe no haw adwene yiye.
Nea ɔyɛɛ wimhyɛn ne nea ɔbɔɔ nnomaa
Nea ɔyɛɛ wimhyɛn ne nea ɔbɔɔ nnomaa, hena na onim nyansa paa? ”
Nea ɛba ni.
Nea ɛbae ne sɛ wotwaa akwantu no so.
Nea ɛbɛba mmom ne sɛ ebia wɔbɛma wo anohyeto pii.
Nea ɛbɛboa na woasiw eyi ano no, bɔ tiafi.
Nea ɛbɛyɛ biara Yehowa de nea yehia bɛma yɛn.
Nea ɛbɛyɛ na Nyan!
Nea ɛbɛyɛ na annaadaa wo no, di kan hwɛ emu nsɛm no.
Nea ɛbɛyɛ na maka nokware no, memfaa sika biara mmae.
Nea ɛbɛyɛ na maka nokware no, mempɛ sɛ me ne wɔn bɛkɔ.
Nea ɛbɛyɛ na waka n’anom asɛm no, wɔyɛɛ no ayayade kyenee no kɔm.
Nea ɛbɛyɛ na wo nan afi fam no, dan kɔ benkum so.
Nea ɛbɛyɛ na woakwati esum ase asetra no, ɛho behia sɛ wosakra wo fekubɔ.
Nea ɛbɛyɛ na yɛanya asɛm tenten bi no, yɛwaree.
Nea ɛde akasakasa ba biara nni eyi mu.
Nea ɛde ba ne amanehunu ne mogyahwiegu.
Nea ɛde ba ne yare a ɛma nnipa fã dwudwo.
Nea ɛde ba no dɔɔso, na wonnya ntee ase nwiei.
Nea ɛde ɔhaw no bi abɛka ho ne wiase nkɛntɛnso a atrɛw no.
Nea ɛhaw Asamoah adwene kɛse ne sɛ ɔkyena Boatemaa bɛba.
Nea ɛho hia ankasa ne sɛnea Onyankopɔn bu wo, na ɔhwɛ komam.
Nea ɛho hia kɛse no, wubenya din pa wɔ Onyankopɔn anim.
Nea ɛho hia titiriw ne sɛ wobɛda asɛm no adi akyerɛ obi.
Nea ɛho hia titiriw ne sɛ wobɛkɔ so abɔ wo ho mmɔden.
Nea ɛka bɔne fafiri ho ne menasepɔw a woyi fi hɔ.
Nea ɛka eyi ho ne ɔsoro abɔde ahorow bi mpemmu a ɛyɛ hu no.
Nea ɛka ho bio no, odii adanse sɛ onyaa anisoadehu pii a ɛyɛ nwonwa.
Nea ɛka ho ne adamfofa su, aseresɛmyi, ne anifere, sɛ yɛbɛka kakraa bi a.
Nea ɛka ho no, sɛ adwumayɛfo nnɔɔso a, adetɔfo nso rennɔɔso.
Nea ɛka ho no, wɔde ntamadan kɔmaa Adansefo a wɔwɔ Ɔtare Kivu ano no.
Nea ɛka ho no, ɛsɛ sɛ wohwɛ didi sɛnea ɛsɛ.
Nea ɛkyerɛ ankasa ne sɛ
Nea ɛkyerɛ ankasa ne sɛ, saa nkurɔfo no nni Onyankopɔn ho dɔ biara. ”
Nea ɛkyerɛ ne sɛ, oyii yɛn mae.
Nea ɛma odi nkogu titiriw ne anihaw.
Nea ɛma otumi yɛ saa ne sɛ, ɔbɔ ne ho mmɔden.
Nea ɛma wɔyɛ saa no gu ahorow.
Nea ɛmaa yɛn anigye yɛɛ kɛse ne nea yɛfrɛɛ no yɛn kwaem ade no.
Nea ɛne Onyankopɔn mfitiase atirimpɔw bɔ abira no, adesamma nyɛ pɛ bio ; wɔyɛ abɔnefo.
Nea ɛne no bɔ abira no, susuw Robert ne Sylvia suahu no ho.
Nea ɛne no bɔ abira no, wobuu nyamesom sɛ ade a esiw nkɔso kwan.
Nea ɛne no bɔ abira no, woyɛ abofra koraa.
Nea ɛnyɛ nwonwa no, asɔfo rehwere wɔn nidi wɔ ɔmamfo anim.
Nea ɛrekɔ so wɔ Caleruega no rekɔ so wɔ Europa mmeae pii.
Nea ɛrekɔ so wɔ wiase po ahorow mu nso haw adwene saa ara.
Nea ɛrenya nkɔanim ne sɛ, nkurɔfo regye mmofra fi amannɔne ayɛ wɔn mma.
Nea ɛsen biara no
Nea ɛsen ne nyinaa no, bɛn Yehowa Nyankopɔn.
Nea ɛsen ne nyinaa no, ɛsɛ sɛ onii no yɛ den wɔ honhom mu.
Nea ɛsesa wiase ne nkitahodi, na ɛnyɛ nsɛm.
Nea ɛso wɔ mfaso kɛse ma abofra no ne ade titiriw.
Nea ɛsɛ a yɛde begu mu no tumi ma ɛyɛ dɛ.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wobɛhohoro fam.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wobɛtwɛn ama masan aba.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wobɛtwɛn.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wobɛyɛ nea wubetumi nyinaa.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wode w'adwene besi biribi so.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wopa kyɛw sɛ woaka akyi.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wubeyi ade kɔkɔɔ yi.
Nea ɛsɛee asɛm no koraa ne sɛ, ne yere yaree.
Nea ɛsɛee asɛm no koraa ne sɛ, osu fii ase tɔe.
Nea ɛtaa ba ne sɛ, nnamfo bɔne no kɔhwehwɛ nnamfo afoforo ntɛm ara.
Nea ɛtaa de ba ne nsa ne anan a ɛyɛ mmerɛw anaa edwudwo.
Nea ɛtaa ma ɛba saa no mu pii gyina nsɛm ho amanneɛbɔ so.
Nea ɛte ara ne sɛ na onni ne ho adagyew.
Nea ɛte biara no, onii no nni ha na wayi n’ano. ’
Nea ɛte biara no, sɛ moware a, mo ne wɔn bɛbɔ abusua.
Nea ɛteɛ a wobɛyɛ no kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ woyɛ pɛ anaa?
Nea ɛto so abien, esiane sɛ dodowpo ntumi nnyae nti...
Nea ɛto so abien, mpɛn pii na adefo sɛe ahiafo nneɛma de pɛ mfaso.
Nea ɛto so abien, ɛsɛ sɛ mmoawa no nyin kosi sɛ wɔbɛma wayare.
Nea ɛto so abien a ɛte sɛ ɛno ne sɛ
Nea ɛto so abien no mu nna hɔ papa...
Nea ɛto so abiɛsa no, mma akenkan nnyɛ ɔhyɛ.
Nea ɛto so mmienu
Nea ɛto so mmienu, ɛsɛ sɛ yɛbɔ mpae bisa Onyankopɔn honhom kronkron.
Nea ɛtoa ɛno so ne mmuae ahorow a obi betumi apaw emu biako.
Nea ɛtoo Yosef no, dɛn na yesua fi mu?
Nea ɛtoo ɔsomafo Paulo wɔ Filipi no
Nea ɛtoo ɔsomafo Paulo wɔ Filipi no, asuade bɛn na ɛwom ma yɛn?
Nea ɛwom ne sɛ
Nea ɛwɔ he?
Nea ɛwɔ he na edi kan, akokɔ anaa kesua?
Nea ɛwɔ he na edi kan, w'adwuma anaa w'abusua?
Nea ɛwɔ he na meyɛ?
Nea ɛwɔ he na ɛsõ, Japan anaa England?
Nea ɛyɛ aniberesɛm kɛse koraa ne ɔhaw a kɔnsɛt ase dede de ba no.
Nea ɛyɛ anigye ne sɛ, Bible ka Dawid ne Yonatan ho asɛm.
Nea ɛyɛ anigye ne sɛ, Yehowa ani gye sɛ ɔde bɔne befiri.
Nea ɛyɛ anigye no, Bible ka kyerɛ yɛn sɛ asase de etim hɔ daa.
Nea ɛyɛ anigye no, Kristofo dɔ mu trɛw.
Nea ɛyɛ anigye no, Onyankopɔn yɛ fakaa wɔ yɛn sintɔ ahorow ho.
Nea ɛyɛ anigye no, saa bere yi de mamma Maame nsa ansi fam.
Nea ɛyɛ awerɛhow no, ebia ebinom rennya adwuma nyɛ bio.
Nea ɛyɛ awerɛhow no, na ɛyɛ ahotoso a ɛnteɛ koraa.
Nea ɛyɛ awerɛhow no, saa abusua yi antumi anni ɔhaw no so.
Nea ɛyɛ awerɛhow no, wokunkum afipamfo a wɔyɛ Tutsifo no.
Nea ɛyɛ awerɛhow no, na ɛsɛ sɛ ofi hɔ kɔ.
Nea ɛyɛ me dɛ paa ne sɛ
Nea ɛyɛ me nwonwa no, mihui sɛ meyem.
Nea ɛyɛ nwonwa ne sɛ, medaa ayaresabea hɔ dapɛn biako pɛ.
Nea ɛyɛ nwonwa ne sɛ, yenim ɔsram no so nneɛma pii — pii pa.
Nea ɛyɛ nwonwa ne sɛ nnipa resɛe mmepɔw no fɛ ne ne kɛse.
Nea ɛyɛ nwonwa no, eyi nso bɛdanee asɛm foforo — sɛ yɛsakra nkurɔfo!
Nea ɛyɛ nwonwa no, nkwammoaa a edi awu binom mpo nnyin nnɛ.
Nea ɛyɛ nwonwa no, wɔbobɔ adɛnkyɛm mma a wɔwɔ wɔn ankasa aduan a wodi.
Nea ɛyɛ nwonwa no, na onnim asɛm no.
Nea ɛyɛ nwonwa no, odii nkogu.
Nea ɛyɛ nwonwa no, wonyɛ Kwaku.
Nea ɛyɛ nwonwa no, ɛhe na worekɔ?
Nea ɛyɛ wo wɔ wo nipadua mu no nye sen saa koraa.
Nea ɛyɛ yaw ne sɛ me ne no anhyia bio.
Nea ɛyɛ yaw no, abofra no tumi bɛyɛ saa pɛpɛɛpɛ.
Nea ɛyɛ yaw nso ne nkate fam nhyɛso horow no.
Nea ɛyɛɛ me nwonwa ne sɛ nnipa du pɛ na wɔbaa Asamoa ayi ase.
Nea ɛyɛɛ me nwonwa ne sɛ, onyaa Abasobɔde no.
Nea ɛyɛɛ me nwonwa no, wɔka kyerɛɛ me sɛ obiara nnom sigaret wɔ hɔ.
Nea ɛyɛɛ yɛn nwonwa kɛse no, Paapa kae sɛ: ‘ Ɛyɛ mea. ’
Nea ɛyɛɛ yɛn nwonwa no, wɔyɛɛ yɛn baasa nyinaa akwampaefo atitiriw.
Neboɔ yɛ den dodo.
Neely buu n’ani guu eyi so.
Neely nsisi no ne nea edi kan a ɛhyɛɛ me abufuw.
Neem dua, ne neem ahaban a ɛwɔ adaka mu
Neem Dua a Ɛyɛ Nwonwa
Neko de, wanyɛ.
Nekoh gye tom sɛ odii nkogu.
Nekoh yɛɛ n'adwene sɛ ɔno ankasa bedi nneɛma ho dwuma.
Nekona twentwɛnee ne nan ase kakra ansa na ɔrebua Abena.
Nero
Nestoriusfo no sii asɛmpatrɛw adwuma so dua.
Netherlands yɛ ɔman ketewaa bi.
New Jersey Medical School — National Tuberclosis Center
New Jersey Medical School — National Tuberculosis Center
New Jersey Medical School — Ɔman Nsamanwaw Ayaresabea
New York Mafiafo nkutoo na wɔsen wɔn.
New York fata nsrahwɛ.
New York yɛ kurow kɛse.
New York yɛ nkuropɔn akɛse a ɛwɔ wiase no mu biako.
New Zealand wim tebea te sɛ Japan de no ara.
Newfoundland Asennibea Kunini Hɔ
Newspaper background: Courtesy Naya Padkar, Gujarati Daily published from Anand, India
Nez Perce
Neɛ ontumi ne awowa nko no
Nforo ɔfasu no.
Nfrɛ me bio.
Nfrɛ me saa anadwo no.
Ngo ahorow abien na yenya fi mmɛfua a abere ne nea agyigye no mu.
Ngodua
Ngozi pɛ sɛ ɔyɛ gari, aduan a Nigeriafo pɛ yiye.
Nguamansɛm ne ahodwiriwde video na wɔtaa yi kyerɛ.
Nguanhwɛfo yɛ ne dea.
Nguso, a wɔde turu abofra
Nguso a wɔde abɔ duku wɔ ha
Ngyenamoayɛ mmoa a wɔn ho tew yiye.
Nha wo ho wɔ nsɛm a, ɛho nhia ho.
Nhabamma kuw Aduaba kuw
Nhama nketewa ɔhaha ne mpempem pii na ɛbom yɛ ntini biako.
Nhaw me bio.
Nhaw wo ho, onim nea ɔreyɛ.
Nhoahoa wo ho wɔ ahɔho ho.
Nhoma Ahorow.
Nhoma Bi Ma Wiase Ho Dwiriw No
Nhoma The Missionary Myth bisa sɛ: Asɛmpatrɛw bere no aba awiei?
Nhoma Tintim Mfiri a Ɛtɛn Mframa Ani!
Nhoma a wɔde ma akyi no, nhomakorabea ahorow no de nnwuma foforo ma.
Nhoma a Ɛkata Aniwa Kesua So a Ɛhyehye
Nhoma a ɛfata kanyan adwene no mpofirim na ɛma ɛde ne ho.
Nhoma abien no nyinaa san wɔ audiocassette ahorow so.
Nhoma afoforo a wɔatintim no ye huam.
Nhoma ahorow bɛn na wɔyɛ ma nnipakuw pɔtee bi?
Nhoma akyerɛwfo kyerɛw anwensɛm ahorow.
Nhoma bi kae sɛ: Wɔakɔ asɔre wɔ hɔ mfe pii.
Nhoma bi wɔ me pon so.
Nhoma bi wɔ pon so.
Nhoma bi wɔ ɔpon no so a ɛkyerɛ sɛ "Dabi, ebi nni hɔ. "
Nhoma biara nni hɔ a wɔkenkan no kɛse te sɛ Bible no.
Nhoma bɛn na wopɛ?
Nhoma bɛn na ɔkyerɛwee nnansa yi?
Nhoma dodow ahe na metumi abɔ bosea?
Nhoma kakra na ɛwɔ bag no mu.
Nhoma kyerɛwfo Denise V.
Nhoma kyerɛwfo I.
Nhoma kyerɛwfo J.
Nhoma kyerɛwfo Joy P.
Nhoma kyerɛwfo Stephen M.
Nhoma mmobɔwee bɛn na wobebuebue mu
Nhoma mmobɔwee bɛn na wobebuebue mu, na dɛn na ɛbɛma yɛanya?
Nhoma ne nsɛm a wɔkyerɛw ma mmofra no boa wɔn sɛn
Nhoma no: The Origin of Species.
Nhoma no boaa me yiye, na minyaa me nsɛmmisa ho mmuae.
Nhoma no ka sɛ awifo nni ahosodi koraa, ma enti wontumi nkwati akɔnnɔ.
Nhoma no kyerɛkyerɛ mu sɛ: Ɛho ka sõ.
Nhoma no mu mfatoho ahorow no ye paa.
Nhoma no nnuraho a wɔayɛ no fɛfɛɛfɛ no twe adwene ntɛm so.
Nhoma no toa so sɛ: nsusuwii bɛn ni?
Nhoma pii a wobɛkenkan no yɛ ade pa.
Nhoma yi akyɛ yiye.
Nhoma yi akyɛ.
Nhoma yi kyerɛwfo da so ara yɛ abofra.
Nhoma yi sua.
Nhoma yi sõ dodo sɛ mede bɛhyɛ me kotoku mu.
Nhoma yi tɔn no yiye.
Nhoma yi ye paa.
Nhoma yi yɛ akwankyerɛ pa a wɔde fi ase.
Nhoma yi yɛ foforo.
Nhomakorabea a ɛwɔ yɛn sukuu no sua
Nhomakorabea no da abansoro a ɛto so abien no so.
Nhomakorabea no de mo nhomakorabea kratasin bɛma mo.
Nhomanim Wɔ Onyankopɔn Nkurɔfo Mu
Nhomanimfo Charles H.
Nhomanimfo bi ka sɛ yiw.
Nhomasua
Nhomasua.
Nhomasua A Wɔma Ɛtra N’afã
Nhomasua Papa Ho Hia
Nhomasua Papa a Wɔhwehwɛ
Nhomasua a Ehia
Nhomasua a Wɔde Tra Ase
Nhomasua a Wɔtoa So
Nhomasua a obi ma ɛho hia no dodo no de abasamtu ba.
Nhomasua a wɔtoa so ho nhyehyɛe gu ahorow wɔ mmeaemmeae.
Nhomasua a Ɛkɔ Anim
Nhomasua a Ɛsen Biara
Nhomasua ahorow bi si nhomanim kɛkɛ so dua sen nsaanodwuma a obi besua.
Nhomasua atirimpɔw ne dɛn?
Nhomasua fi ase wɔ fie.
Nhomasua ho hia yiye.
Nhomasua yɛ hokwan titiriw a mmofra nyinaa wɔ, na wohia
Nhumu Ho Hia
Nhunahuna me saa!
Nhunahuna me.
Nhwehwɛ biara nhyehyɛ mfɛnsere no mu.
Nhwehwɛ me.
Nhwehwɛmu a Obi Ankasa Yɛ
Nhwehwɛmu a Obi Ankasa Yɛ a Asɛm Nni Ho — Ɔkwan Bɛn So?
Nhwehwɛmu a Obi Ankasa Yɛ — Daa Ɔsram Adeyɛ
Nhwehwɛmu a wɔayɛ nnansa yi ara mpo foa nea Bible aka so.
Nhwehwɛmu a wɔayɛ wɔ wiase nyinaa da nea edidi so yi adi:
Nhwehwɛmu a wɔyɛe akyiri yi ada no adi sɛ Vicary asɛm no nyɛ nokware.
Nhwehwɛmu a Ɛkɔ Akyiri a Wɔyɛ
Nhwehwɛmu ada no adi sɛ eyi boa ma wokaakae nneɛma kɛse.
Nhwehwɛmu bi a Germany Ɔman Ho Akontaabu Dwumadibea no yɛe kyerɛ sɛ ɛnte saa.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe daa sɛnea wobu agumadifo kɛse ankasa adi.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ mmea dodow no ara nipadua mu hyehye wɔn mfe abien.
Nhwehwɛmu ne Mmoa a Edi Mũ
Nhwehwɛmu no daa no adi sɛ mennyem.
Nhwehwɛmu no foaa ne nkyerɛkyerɛ no so.
Nhwehwɛmufo Dennis R.
Nhwehwɛmufo ahu sɛ mmea no betumi asoa nnesoa bebree a wonhia ahoɔden foforo biara.
Nhwehwɛmufo bi gye di sɛ aseresɛm betumi afi nkate mu nhyɛso mu.
Nhwehwɛmufo foforo nnye saa nneɛma a wɔahu yi ntom.
Nhwehwɛmufo foforo resɔ akwan foforo ahwɛ.
Nhwehwɛmufo ka sɛ ɛbɛsɛe koraa wɔ mfe du yi mu.
Nhwehwɛmufo ka sɛ: Sigaret ho mframa bɔ kɔ Kesee Fam.
Nhwehwɛmufo ka sɛ saafo yi dodow rekɔ soro.
Nhwehwɛmufo no hui nso sɛ sɛnea ɛso dwumadi te nsakra tebea no.
Nhwehwɛmufo pii gye di sɛ adwennwen nso tumi ma obi akyi yɛ no yaw.
Nhwehwɛmufo rebɔ mmɔden mpo sɛ wɔbɛyɛ ho aduru bi a wɔde tete nkurɔfo.
Nhwiren
Nhwiren Tumi
Nhwiren a Ɛsõ na Ɛbɔn Ankasa
Nhwiren a ɛsõ sen biara wɔ wiase no yɛ abɔde soronko ankasa.
Nhwiren mu Nsunom
Nhwiren ne nnua hua ne hua foforo twetwe awɔ.
Nhwiren pii wɔ saa turo yi mu.
Nhwɛ kwan sɛ ɔbɛyɛ ade asusuw nneɛma ho te sɛ ɔpanyin.
Nhwɛ me saa
Nhwɛ me.
Nhwɛ otuafo bi anim.
Nhwɛ pɛyɛ kwan mfi wo yarefo no, anaa w’aboafo hɔ.
Nhwɛ suro.
Nhwɛ w'akyi.
Nhwɛso a Maria yɛe no
Nhwɛso a Maria yɛe no, dɛn na yebetumi asua afi mu?
Nhwɛso a Yakob yɛe no
Nhwɛso a Yakob yɛe no, dɛn na yebetumi asua afi mu?
Nhwɛso a Ɛsɛ sɛ Yedi Akyi
Nhwɛso a Ɛyɛ Pɛ
Nhwɛso a ɛtete saa pii wɔ hɔ.
Nhwɛso ahorow abien a efi Amerika Kesee Fam ni:
Nhwɛso biako a wɔde mae ne nananom som.
Nhwɛso biako a ɛyɛ awerɛhow ne mmofra a asɔfo to wɔn mmonnaa no.
Nhwɛso biako ne nnuru a wɔde kum mmoawa.
Nhwɛso biako ne wura a edi awu.
Nhwɛso biako pɛ ni.
Nhwɛso bɛn bio na yebesusuw ho?
Nhwɛso bɛn na Noa ne n’abusua yɛ maa yɛn?
Nhwɛso bɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi ne nea edi hɔ no mu?
Nhwɛso foforo nso ne Yesu de no.
Nhwɛso foforo yi bɛba gua so wɔ November mu.
Nhwɛso kɛse bi ne w’ankasa wo nipadua.
Nhwɛso no nyɛ nea ɛho tew.
Nhwɛso pa a pɛsɛmenkominya nnim a ɔyɛ maa okununom bɛn ara ni!
Nhwɛso pa bɛn na Abraham ne Sara yɛe wɔ wɔn aware mu?
Nhwɛsode bɛn na wɔadi akyi?
Nhwɛsode no a Wɔde Si Hɔ
Nhwɛsofo a Ɔsen Biara
Nhwɛsofo a ɔpawee no ma ogyaw Kristofo gyidi no.
Nhwɛsofo — Papa ne Bɔne
Nhyehyɛ foforo bi wɔ hɔ anaa?
Nhyehyɛe ahorow a ɛte saa ara ayɛ yiye wɔ mmeae foforo nso.
Nhyehyɛe bi wɔ hɔ a wɔnam so betumi aka Katolekfo, Ortodɔksfo, ne Protestantfo abom?
Nhyehyɛe foforo yi ye sen dedaw no koraa.
Nhyehyɛe no kyerɛ deɛn?
Nhyehyɛe no renyɛ yiye.
Nhyiam a Me Werɛ Remfi Da
Nhyiam a Werɛ Remfi Da
Nhyiam a yɛkɔe no hyɛɛ yɛn gyidi den paa. ”
Nhyiam bɛn na w'ani gye ho paa wɔ Japan?
Nhyiam no ase ade titiriw ne wiase asomdwoe ho mpaebɔ.
Nhyiam no baa awiei ntɛm sen sɛnea na wɔtaa yɛ no.
Nhyiam no baa awiei simma aduasa a atwam ni.
Nhyiam no dwumadi no nyinaa bɛka saa mfaso horow yi ho asɛm.
Nhyiam no fii ase bɛyɛ nnɔn anan.
Nhyiam no ho Nsɛntitiriw
Nhyiam no maa nnipa pii sii wɔn bo sɛ wɔbɛyɛ saa.
Nhyiam no so ahwɛfo ne polisifo tee eyi ho asɛm nna kakraa bi akyi.
Nhyiamfo a wofi amannɔne de nnuan kilogram pii brɛɛ wɔn a ahia wɔn
Nhyiamfo a wɔyɛ asotifo no ani gyei sɛ na wɔka saa dɔm no ho.
Nhyiamfo no dii bɛboro nnɔnhwerew abiɛsa.
Nhyiamfo no pii anyɛ saa.
Nhyiamfo no yɛɛ tirimbɔ bi a wɔtoo din Nokwasɛm Ho Mpaemuka.
Nhyiamfo reto nnwom wɔ Brasov nhyiam ase
Nhyira Horow a Ɛyɛ Nwonwa
Nhyira bɛn na Yehowa adom ma yenya?
Nhyira bɛn na yenya fi Yehowa hɔ nnɛ?
Nhyira ne wɔn a wɔhwɛ n’adansesɛm soɔ
Nhyira ne wɔn a wɔn kwan yɛ pɛ
Nhyɛ Me So!
Nhyɛ no aniwu na mmu no animtiaa da.
Nhyɛ no katee sɛ ɔnkyerɛw a sintɔ biara nni ho.
Nhyɛ no so.
Nhyɛso nti misu mefrɛ wo, na worennye me.
Nhyɛso pii hyɛ me so.
Nhyɛso yi akyi no, na adaemone haw adwene yiye wɔ ahɔhodan no mu.
Nhyɛsofo Tumi
Nicotine ma koma bɔ ntɛmntɛm, na ɛma mogya ntini ahorow dwom.
Nicotine ma ne di ka obi hɔ.
Nidi sɛ emufo.
Nifa: Aponkyerɛn.
Nifa so: Mamba Akuraa no ho mfonini a wofi soro twae
Niger
Nigeria
Nigeriafo abebusɛm bi se: Ɛyɛ den sɛ wobesua abenkumayɛ wɔ nkwakoraberem anaa mmerewaberem.
Niiberto adwuma fii ne nsa nkyɛe.
Nile Fibea
Nile mu dɛnkyɛm
Nile no ware sen asubɔnten foforow biara wɔ wiase.
Nimdeɛ Mmoroso Bɛn Ara Ni!
Nimdeɛ Mu
Nimdeɛ a Efi Beae a Ɛkorɔn
Nimdeɛ a Wonni Ntia?
Nimdeɛ a ehia a wobenya na wɔatumi ayɛ eyi no yɛ nea nyansa wom.
Nimdeɛ a yebenya ne ade a edi kan a ɛho hia.
Nimdeɛ bɛn na wowɔ?
Nimdeɛ na ɛbɛma woate nneɛma a atwa wo ho ahyia no ase.
Nipa bɛbɛrii ɛwɔ sikakorabea biara
Nipa hia ahokokwaw kakra ansa a watumi adi chess agoru
Nipadua mu ahoɔdennuru ho hia na ama obi atumi anya mogya mmoroso.
Nipadua mu nkwammoaa a ɛko tia nyarewa no nso ne wɔn ko.
Nipadua no di kan yam setaakye ne protein, ansa na ayam srade.
Nka Asamoah Asɛm.
Nka Franse kasa nkyerɛ me.
Nka afoforo ho asɛmmɔne da.
Nka afoforo ho asɛmmɔne.
Nka asɛmfua "topae " da wɔ wimhyɛn mu.
Nka bribiara nkyerɛ woagya.
Nka da.
Nka eyi nkyerɛ obiara.
Nka ho asɛm ankyerɛ no.
Nka ho asɛm.
Nka hwee nkyerɛ me.
Nka nea mekae no nkyerɛ obiara kɛkɛ.
Nka nea ɛrekɔ so seesei no ho asɛm nkyerɛ wo.
Nka nkwaseasɛm a ɛte saa.
Nka nkyerɛ Asamoa sɛ woayera
Nka nkyerɛ me sɛ me ho ntɔ me.
Nka nkyerɛ me sɛ memfa sika.
Nka nkyerɛ me sɛ woabrɛ dedaw.
Nka nkyerɛ me yere.
Nka nkyerɛ no sɛ ɔmma wo biribi pa biara.
Nka nkyerɛ wo maame.
Nka nkyerɛ wo papa sɛ wopɛ sɛ wo ne no bɔ nkɔmmɔ.
Nka nkyerɛ wo papa.
Nka nsa a ɛma wo aduan nhyɛ da.
Nka saa.
Nka saa bio.
Nka sɛ kyinkyin ara a, wɔnwɔ wo paane.
Nka sɛ wonam wo kwan.
Nka sɛ wonsɔ Onyankopɔn ani.
Nka sɛ ɛnsɛ sɛ wonom nnubɔne.
Nka sɛ ɛnyɛ nokware.
Nka wo kan asetra ho asɛm nkyerɛ obiara.
Nka ɔsom ho asɛm nkyerɛ me.
Nka ɛnyɛ w’ataade yi anka nsu fɔ me yiye.
Nkaa a wɔde rehyɛ wɔn ho wɔn ho
Nkaa akyi da sɛ yebesua ade.
Nkabom Ahorow a Ɛyɛ Anigye
Nkabom a Ɛyɛ Hu
Nkabom a Ɛyɛ Nwonwa
Nkabom ntraso betumi asɛe abusuabɔ bi.
Nkae me
Nkae no fi Amerika Kesee fam ne Africa Atɔe ne Mfinimfini fam.
Nkae no nyinaa ayeyɛ nsukyenee ne nsukyerɛmma anaa ɛwɔ asase ase.
Nkae no yɛ nsu ara nko.
Nkakrankakra, awerɛhow no danee dwumadi pii.
Nkakrankakra, nkɔmmɔbɔ no maa me susuw nneɛma ho.
Nkakrankakra a medi no rempira me.
Nkakrankakra na yɛn mma de nya gyidi. ”
Nkamfo
Nkamfo Siw Adwennwen Ano
Nkamfo hyɛ nneyɛe pa mu den.
Nkan wo nkokɔ ansa na wɔahuruw.
Nkanea a wɔde krasin gu mu nkutoo na na yɛsɔ.
Nkanka ne Duasenfo No
Nkantankantan no sii no kwan.
Nkanyan Karka mu Abufufa
Nkasa nkyerɛ wɔn animtiaabu so anaasɛ ɛne wɔn nkasa sɛ mmofra.
Nkasa wɔ animtiaabu so anaa nyi nsɛm ano anuɔden so.
Nkasa wɔ baabi a worekenkan ade.
Nkataho a ɛhwɛ nneɛma a ɛba ne nea efi nkwaboaa no mu
Nkate Fam Ahohia
Nkate a edi afra a ɛde ba no bunkam mmofra bi so.
Nkate a ɛte saa taa ba, wɔ Onyankopɔn asomfo anokwafo mu mpo.
Nkate fam sɔhwɛ wɔ tumi a ebetumi abubu yɛn mu.
Nkate horow — adwenemhaw, ankonamyɛ, ne afobu nka a wɔte — a ɛba mpofirim.
Nkate ne Ahommoa
Nkate ne Nipasu Mu Nsakrae Ahorow
Nkekaboa abiɛsa no de wɔn ani kyerɛ saa beae yi.
Nkekae no a Wɔpopa
Nkenkan bere a wonam no.
Nkenkan nhoma kɛkɛ, kɔ abɔnten bere ne bere mu kɔhwehwɛ apɔw - mu - teɛteɛ kakra.
Nketewa ne Akɛse a Yebehu
Nkitaho a Mobɛkɔ so Adi
Nkitaho a Wɔne Wɔn a Wɔwɔ Ahonhom Atrae Di
Nkitaho a wonni ne ade bɔne a ɛsɛe aware pii.
Nkitahodi
Nkitahodi Boayikuw ne oduruyɛfo bi susuw nsɛm ho
Nkitahodi Mu Nsɛnnennen
Nkitahodi bɛn na na ɛda nkurɔfokuw a na wɔyɛn mmoa ne akuafo no ntam?
Nkoa a wɔyɛ ebinom biribi a efi anibere, adifudepɛ, ne tumidi ho dɔ.
Nkoa na wɔdɔɔ mfuw, wɔpaapaee akwan sisii adan, na wotutuu asuka.
Nkoakyere bɛyɛɛ ade a na Afrikafo nkutoo na wɔyɛ...
Nkoasom kaa Afrika mmarima, mmea ne mmofra ɔpepem pii asetra.
Nkoasom mu Nneyɛe Bɔne a Wɔkɔhwɛ
Nkoasom yɛ bɔne a etia nnipa.
Nkokoaa a Wɔawo Wɔn Foforo a Wɔpow Wɔn
Nkokoaa akentengua ma awofo nso adwuma yɛ mmerɛw.
Nkokoaa binom mpo gyae num.
Nkokoaa ho Asiane Ahorow
Nkokorafi no suhyɛ no nwini, na tete ɔfasu no reyɛ adwiriw agu.
Nkokɔnini ntɔkwaw no ba awiei.
Nkongua foforo no beduu nnɛ.
Nkongua ne emu nnipa no danedanee bere a hyɛn no redi ahim denneennen no.
Nkongua pii wɔ ne dan mu.
Nkonim bo no bɛkɔ osuani a ɔsen biara no nkyɛn.
Nkonim bɛn na wɔadi?
Nkonimdi!
Nkonimdi Horow ne Okunkɛse Afoforo
Nkonimdi ne Awerɛhosɛm
Nkonimdi no maa wobenyaa Yerusalem Latin Ahemman no.
Nkontia a Wɔko Tia Wɔn
Nkontia mu abere genus Simulium ahorow pii no na wɔma anifurae no trɛw.
Nkora wo ti so wɔ nɔti mu.
Nkosua pii na ɛwɔ adaka no mu.
Nkotoku a nhabannuru gu mu
Nkotoku ntrantraa a ɛkora ahoɔdennuru a nkwaboaa no yɛ so de bi kɔ mmeaemmeae
Nkotɔsrɛ yɛ mpaebɔ a emu yɛ den na efi komam titiriw.
Nkra ani mpɛ hann saa
Nkraman ne ngyenamoa wɔsɔ wɔn dua.
Nkraman wuranom binom ntumi nhu sɛ ɛyɛ papa sɛ wɔbɛma wɔn nkraman enam anaa.
Nkraman yɛ mmoa anokwafo.
Nkramman yɛ nnipa nnamfo paa.
Nkramofo dii kan duu China bɛyɛ afeha a ɛto so ason no mfinimfini.
Nkramofo na wɔdɔɔso wɔ biako a aka no mu.
Nkrataa a wubisa no na edidi so yi.
Nkrataa ahorow a wɔnam so ma Ɔwɛn Aban ne Nyan! hokwan
Nkrataa ahyɛ me bɔtɔ mu ma.
Nkrataa bebree retwɛn wo.
Nkrataa dedaw a wɔde yɛ foforo no nso ye ma asase so abɔde.
Nkrataa dodow ahe na ɛwɔ nkyerɛwde no mu?
Nkratobea bi wɔ gyinabea anim hɔ.
Nkugu no haw wɔn mmarimmasɛm so
Nkunkum mmoawa a wɔtow sika nkesua no.
Nkuraa ase adan a wɔde nhaban akuru atwa Victoria nsu no ho ahyia.
Nkuraase pii a woyi nam wɔ Trinidad ne Tobago mpoano.
Nkuraasefo ne ayɛmmoa peree nsu kakra a na aka wɔ nsuka ahorow mu ho
Nkuranhyɛ a ɛte saa betumi ama ɔdodowpofo no abɔ hu kɛse.
Nkuranhyɛ Nsɛm a Efi Wɔn a Wɔhwɛ Ayarefo Hɔ
Nkuranhyɛ a Wubenya
Nkurow a ɛka ho asɛm no
Nkurow foforo nso huu mogya a wɔn ankasa ka gui.
Nkurɔfo Din a Yɛbɛkae
Nkurɔfo a Wonyaa Asubɔ Foforo Ho Kyerɛwsɛm mu Kyerɛwtohɔ
Nkurɔfo a Wɔboa Wɔn Ma Wohu Akenkan
Nkurɔfo a Wɔboa wɔ Nkitahodi Mu
Nkurɔfo a Wɔsakra Wɔn
Nkurɔfo a Wɔsakra Wɔn wɔ Mmeae Afoforo
Nkurɔfo a Wɔte Nnua So
Nkurɔfo a wogye saa atosɛm no di no de wɔn bere nyinaa som “ Ahonyade
Nkurɔfo a wɔmfa ɔbrɛ ntraso nsusuw wɔn nso kɔ saa tebea no mu.
Nkurɔfo besisi adan atra mu — wɔrensisi mma obi ntra mu.
Nkurɔfo bɔ mmɔden sɛ wɔbɛtew ka no so wɔ akwan foforo nso so.
Nkurɔfo de nneɛma sie.
Nkurɔfo de osuro ne nidi nyinaa na ɛyɛ wɔn ade wɔ wɔn ho.
Nkurɔfo fi nkuraase a ɛbemmɛn no mu ba nea wɔfrɛ no Asafo Nhoma Adesua.
Nkurɔfo ka kyerɛ wo sɛ kasa tia wo, nanso wɔpɛ nkamfo kɛkɛ.
Nkurɔfo ka nsɛm pii a ɛnyɛ nokware kyerɛ wo.
Nkurɔfo ka sɛ ahoɔfɛ betumi ayɛ honam ani ade ara kwa.
Nkurɔfo ka sɛ me ne me nuabea nyinaa mfe yɛ pɛ.
Nkurɔfo ka sɛ wɔahu sika kɔkɔɔ wɔ bon no mu.
Nkurɔfo kae sɛ wabɔ dam.
Nkurɔfo kasa a wonni hwee ka.
Nkurɔfo nhu mpo, nanso Satan ahyehyɛ wiase no ma adi n’amumɔyɛ ho dwuma.
Nkurɔfo nim saa ɔman no ka a aka akyi no ho asɛm yiye.
Nkurɔfo nka saa bio.
Nkurɔfo nnyaa anigye bere a wodi yiye kɛse wɔ wɔn asetram....
Nkurɔfo no bo afuw.
Nkurɔfo pii hia nkate mu mmoa na wɔatumi abɔ nkɔmmɔ.
Nkurɔfo pɛ sɛ wonya wɔn ankasa asase.
Nkurɔfo pɛ sɛ wɔkasa, na eyi ma mitumi hu wɔn nsusuwii.
Nkurɔfo pɛ sɛ wɔkasa.
Nkurɔfo pɛ sɛ wɔn ankasa di wɔn akwahosan ho nsɛm ho dwuma.
Nkurɔfo rekasa.
Nkurɔfo serew no.
Nkurɔfo sisii adan sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛbɔ wɔn ho ban.
Nkurɔfo too nkesua guu ɔmanyɛfo no so.
Nkurɔfo wɔ baabi a wote a wɔn ani begye ho sɛ wɔbɛboa wo.
Nkurɔfokuw bi ka kyerɛɛ me sɛ mma minni wɔ hɔ.
Nkurɔfoɔ a wɔte sorohɔ no ba fie anadwo dasuom
Nkwa Difo
Nkwa Tenten Ho Anidaso Bɛn na Ɛwɔ Hɔ?
Nkwa yɛ sunsuma ara kwa.
Nkwa yɛ tiaa koraa.
Nkwaboaa
Nkwaboaa Nkataho
Nkwaboaa mu Ntini
Nkwaboaa — Adwinni a Ɛyɛ Nwonwa
Nkwakoraa ne Mmerewa a Wɔbɔ Wɔn Apoo Wɔ Italy
Nkwakoraa ne mmerewa bɛboro ɔpepem biako na wɔyare wɔ mpa mu.
Nkwakoraa ne mmerewa hia obi a wɔne no bɛkasa.
Nkwakoraa ne mmerewa sɔre ntɛm.
Nkwakoraa ne mmerewa taa susuw nsɛm a asisi atwam ho.
Nkwammoaa mu Nnuru Ntam Asidi?
Nkwammoaa mu nnuru.
Nkwan no mu api
Nkwan yi yɛ dɛ!
Nkwasiafo ahyɛ wiase ma.
Nkwatia Nnipa a Wɔte Kwaebirentuw Mu
Nkyekyem no te saa ara wɔ aman dodow no ara mu.
Nkyene Wɔbɛka ahenni no ho asɛmpa yi wiase nyinaa
Nkyene a Ɛkasa Yiye Sen Ne Nyinaa
Nkyerɛase no nka kum a Yudafo no kum Yesu Kristo no ho asɛm biara.
Nkyerɛkyerɛ Betumi Aboa Ɔkwan Bɛn So?
Nkyerɛkyerɛ a Nananom De Bɛma
Nkyerɛkyerɛ a Wontumi Nte Ase
Nkyerɛkyerɛ a Ɛmaa Wiase Ho Dwiriw No — Dɛn na Ɛde Aba?
Nkyerɛkyerɛ a ɛfa baabi a Amerikafo Ankasa fi bae ho no dɔɔso.
Nkyerɛkyerɛmufo ka Carnesecchi afiasenna no ho asɛm sɛ na ɔyɛ teaseawu.
Nkyerɛwee a mede rekyerɛw no yɛ Asamoah dea.
Nkyia Ɛte dɛn kɛkɛ a wode w’ano bɛka no betumi akyerɛ nneɛma pii.
Nkyɛ wɔ abɔnten
Nkyɛn pɛɛ no, yehu sɛ afoforo reyɛ turo.
Nkɔ akyiri kɛkɛ
Nkɔanim a wɔanya wɔ nnuruyɛ mu nnansa yi no yɛ nwonwa.
Nkɔm a Bible Hyɛ Too Hɔ
Nkɔmhyɛ bɛn na ɛrenya mmamu nnɛ, na dɛn na ɛde aba?
Nkɔmmɔ a wo ne w’awofo bɛbɔ wɔ eyi ho no nso betumi aboa.
Nkɔmmɔ a wofi komam bɔ kɔ so yɛ ade a ɛho hia.
Nkɔmmɔ a wɔbɔ no da biara da ho hia.
Nkɔmmɔ a wɔbɔ pefee, ɛbere ne boasetɔ ho hia.
Nkɔmmɔ bɛn na wopɛ paa?
Nkɔmmɔ no begyina ɔbarima ne ɔbea nna so titiriw.
Nkɔmmɔbɔ Gye Ahokokwaw
Nkɔmmɔbɔ a Ehia
Nkɔmmɔbɔ boa ma yedi saa ahiade no ho dwuma.
Nkɔmmɔbɔ mu Akwanside Ahorow
Nkɔmmɔbɔ no baa awiei. — Sɛnea Addie Clinton Few ka kyerɛɛ Nyan!
Nkɔmmɔbɔ no fã bi ni.
Nkɔmmɔbɔ no kɔɔ so ara kosii ɔdasum.
Nkɔmmɔbɔ no nso yɛ nokware.
Nkɔso A Aba Ɛyaw Ho Ayaresa Mu
Nkɔso a Aba Wɔ Aboriginefo Mu
Nkɔso a Minyae wɔ Bible mu Nokware no Mu
Nkɔso a Wonya Denam Nneɛma a Aba
Nkɔso a Wubenya Ɛmfa Ho Nsɛnnennen
Nkɔso a Ɛho Ka Wɔ Fam a Mfaso Wɔ So
Nkɔso biara nni hɔ a yebetumi anya a yɛne afoforo mmɔ nkɔmmɔ.
Nkɔso no bae ntɛmntɛm.
Nkɛntɛnso Bɛn na Enya wɔ Afoforo So?
Nkɛntɛnso a Anya Wɔ Nyansapɛ ne Amammuisɛm So
Nkɛntɛnso bi a ɛte sɛ po asorɔkye redi dwuma a obiara ntumi nsiw ano.
Nkɛntɛnso bɛn na eyi nyae wɔ wɔn so?
Nkɛntɛnso bɛn na ɛrenya wɔ mmofra so?
Nkɛntɛnso kɛse a Television anya wɔ ɔmanfo so no yɛ kɛse.
Nmmɛn me, wo ho ntew.
Nmmɛn ogya no.
Nna Ho Ade a Wɔkyerɛ Wɔ Sukuu Mu
Nna Ho Akɔnnɔ a Wonya Ma Obi
Nna Ho Mfonini Ma Mmea
Nna Ho Nneyɛe
Nna Ho Nsrahwɛ — Dɛn Ntia?
Nna Ho Nsɛm A Wɔde Guan Afoforo Ho — Sɛnea Wobɛbɔ Wo Ho Ban
Nna Ho Nsɛm A Wɔde Guan Afoforo Ho — Ɛyɛ Ɔhaw a Ɛwɔ Wiase Nyinaa
Nna Ho Nsɛm a Wɔde Guan Afoforo Ho — Atosɛm ne Nokwasɛm
Nna a Edi Akyiri no Mu
Nna a Wɔde Guan Afoforo Ho — Mɛyɛ Dɛn Atumi Abɔ Me Ho Ban?
Nna a edi akyiri no mmere mu bɛyɛ den.
Nna a wonnya betumi anya osuani no mmɔdenbɔ so nkɛntɛnso bɔne kɛse.
Nna a wɔde guan afoforo ho no abu so dɛn?
Nna a wɔde guan afoforo ho nyɛ ade foforo.
Nna ahe na wode bɛtra Boston?
Nna dodow bi akyi no, anantwi no wuwui.
Nna ho Nsɛm a Ayarefo De Guan Mmea Ho
Nna ho adwene da adi wɔ nsɛm abien yi nyinaa mu.
Nna ho afotu bɛn na Bible de ma awarefo?
Nna ho asɛm kɔ so gye w’adwene pii.
Nna ho nkate ankasa nyɛ bɔne.
Nna ho nsɛm ne basabasayɛ abu so wɔ nhoma a agye din pii mu.
Nna kakra bi akyi no, ɔsan kɔɔ ayaresabea kɔyɛɛ oprehyɛn afoforo bio.
Nna kakraa bi akyi no, me siyere Maria ne me nuabarima Gregor bɛsraa me.
Nna kakraa bi akyi no, meyaree mmubui.
Nna kakraa bi akyi no, mmea baanu bi bɛbɔɔ yɛn pon mu.
Nna kakraa bi akyi no, na ɛredɔɔso ntɛmntɛm.
Nna kakraa bi akyi no, yɛsan kɔɔ Adelaide na yetu kɔtraa ofie foforo mu.
Nna kakraa bi akyi no, meyɛɛ saa.
Nna kakraa bi pɛ na yedii wɔ ahohuru bere yi mu.
Nna mu Nsɛmmɔnedi Redɔɔso
Nna mu basabasayɛ, a mmonnaato ka ho, abu so wɔ ɔko mu.
Nna mu ɔbrasɛe a wɔabɔ ho amanneɛ kɛse no asɛe asɛm no koraa.
Nna m’ase sɛ metumi aboa wo. "
Nna no akyɛ wɔ ahohuru bere mu.
Nna pii akyi no, woyi de kɔtoo Asafo ti no ntoboa adaka mu.
Nna pii twam.
Nnaadaa Abusuabɔ
Nnaadaa Bi Awiei
Nnaadaa Kɛse a Wɔde Nya Wiase Anyansafo
Nnaadaa Wɔ Akwan Abien So
Nnaadaa me
Nnaadaa wo ho.
Nnaadaa wo ho nsusuw sɛ, wubetumi aboa wo ho.
Nnaadaafo Amumɔyɛfo
Nnaadaafo aben wɔ wɔn adwuma no mu yiye.
Nnaadaasɛm biara nnim te sɛ Hitler nhoma a ɛwɔ hɔ no!
Nnaadaasɛm foforo ne sɛ aware yɛ ankonamyɛ ano aduru.
Nnaanu akyi, bere a mehyɛɛ ataade no, ɔkaa me mprenu!
Nnade Ahwehwɛ
Nnadewa no, mogya no, ɛyaw no — ne nyinaa yɛ asɛm paa.
Nnamfo Ntam Boseabɔ
Nnamfo a mewɔ boa me.
Nnamfo a wobetumi aboa wo na wɔahyɛ wo nkuran wɔ asafo no mu
Nnamfo baanu no ka.
Nnamfo dedaw a wone wɔn bɛtetew mu no nyɛ mmerɛw.
Nnamfo dodow ahe na wowɔ wɔ Fcaebook so?
Nnamfo foforo hwehwɛ!
Nnamfo ne Mpanyimfo Foforo Betumi Aboa
Nnamfo pa ma yenya fekubɔ ne mmoa.
Nnansa a atwam no, minnii biribiara.
Nnansa na aka ma wɔadi Buronya.
Nnansa ni na minnidii.
Nnansa yi, Anglikan Asɔre no yii n’asɔfo no mu biako adi.
Nnansa yi, Nyan!
Nnansa yi, miwia ade paa.
Nnansa yi, mmeawa daadaa wɔn awofo.
Nnansa yi, wubetumi afa ahye koro no ara so a worennyina mpo.
Nnansa yi Nyan!
Nnansa yi ara, Nyan!
Nnansa yi ara, ebinom akɔyɛ asraafo asua nnipakum.
Nnansa yi ara na mahu no.
Nnansa yi ara na me nsa kaa nsɛmma nhoma yi abien.
Nnansa yi ara na mekenkanee Life — How Did It Get Here?
Nnansa yi ara na merewie me sukuupɔn adesua wɔ abakɔsɛm ho.
Nnansa yi ara na mifii akwantu tenten bi ase.
Nnansa yi ara na ohyiaa no.
Nnansa yi ara, ahunmu akwantu renyɛ adaeso ara kwa.
Nnansa yi mesan tee ankonamyɛ a ɛte saa ara nka kɛse.
Nnansa yi minhuu no.
Nnansa yi, adwuma mma ntɛm koraa.
Nnansa yi, awarefo no ntaa nko, nanso na wɔtaa ko pa ara.
Nnansa yi, mahu ɔkwan a ɔfa so kasa no.
Nnansa yi, mete nka sɛ mabrɛ kakra, enti menguare saa dapɛn yi.
Nnansa yi, mintumi nka Franse kasa.
Nnansa yi, nkurɔfo hwɛ aduan wodi na wodi aduan a ahoɔden wom pa ara
Nnansa yi, nnipa pii de kɔmputa na edi dwuma.
Nnansa yi, nnipa pii pɛ ɔman asetra sen nkuropɔn.
Nnante nnante asɛm no ho, ka no pɛpɛɛpɛ
Nnanum a edii hɔ no, wɔmaa me nnuru ma meda gyee m’ahome.
Nnawɔtwe a atwam no, mefaa saa mfonini no.
Nnawɔtwe a edi hɔ no
Nnawɔtwe a edi hɔ no, mepɛ sɛ mekɔsra m'adamfo no.
Nnawɔtwe a edi hɔ no, mifii hɔ kɔe.
Nnawɔtwe a edi hɔ no, mɛkyerɛw mo.
Nnawɔtwe a edi hɔ no, mɛsɔ ahwɛ.
Nnawɔtwe a edi hɔ no, ɔrekɔ France.
Nnawɔtwe a edi yɛn ayeforohyia akyi no
Nnawɔtwe a edi yɛn ayeforohyia akyi no, yɛkɔsraa asafo bi wɔ Rapu Rapu Island.
Nnawɔtwe a ereba no me kɔ kyerɛw nsɔhwɛ.
Nnawɔtwe a etwaam no ɔwoo ɔbabea hoɔfɛfo bi.
Nnawɔtwe a etwaam no, me nuabarima no kyerɛw me krataa.
Nnawɔtwe a etwaam no, na mewe pizza dabia.
Nnawɔtwe a etwaam no, onyaa nkonimbo no.
Nnawɔtwe akyi no, ofie no dwiriw gui.
Nnawɔtwe biako akyi no, ɔyare ne aduankɔm kum Maria.
Nnawɔtwe biara na Gloria kɔtow abusua bi nneɛma.
Nnawɔtwe biara na yebom kɔ asɛnka na na yebom kɔ Kristofo nhyiam nso.
Nnawɔtwe biara wobɔ bɔɔl mprɛsɛn? "Mebɔ bɔɔl mprɛnsa? "
Nnawɔtwe mmienu akyi no
Nnawɔtwe mmiɛnsa akyi no
Nnawɔtwe ni na metwaa saa mfoni no
Nnebɔneyɛfo nso ɛ? Onyankopɔn ‘ brɛ wɔn ase de wɔn to fam. ’
Nnebɔneyɛfoɔ, momfiri me so
Nneduaban mu Asetra a Ɛyɛ Den
Nneduafo no bɔɔ mmɔden sɛ wobeguan.
Nnepa firi soro
Nnera anadwo ogya tɔɔ sotɔɔ kɛse no mu.
Nnera anadwo, mehwɛɛ sini fɛfɛw bi.
Nnera anɔpa na akwanhyia no sii.
Nnera, mihyiaa Abena wɔ abɔnten..
Nneyɛe:
Nneyɛe A ɛka Nnipa Hɔ — So edi W’asetra So?
Nneyɛe a Wɔagow Mu
Nneyɛe a ahosodi nnim a ɛte saa no betumi ayɛ adepa?
Nneyɛe a Ɛka Nkurɔfo Hɔ
Nneyɛe a Ɛka Nnipa Hɔ — So Edi W’Asetra So?
Nneyɛe a ɛte saa ma ne kɔn dɔ sɛ ɔbɛba fie.
Nneyɛe a ɛte saa no nkyerɛ ankasa sɛ wɔde wɔn ho rehyehyɛ wɔn ho.
Nneyɛe bi a Ɛboa ma Yesiw Berɛmo mu Ɛyaw Ano
Nneyɛe bɔne bɛn na ɛtaa kɔ so wɔ baabi a wote no
Nneyɛe bɛn na ɛrekɔ so nnɛ?
Nneɛma A Atwa Yɛn Ho Ahyia no Tumi A Ɛwɔ Wɔ W’ahoɔden So
Nneɛma A Ɛbɛma Wɔanya Nkwa
Nneɛma Afoforo a Ɛde Adwenemhaw Ba
Nneɛma Bi a Ɛkyerɛ sɛ Obi Pɛ sɛ Odi ne Ho Dɔm
Nneɛma Bo Kɔ Soro Ɔha Biara mu Nkyem Ɔpepem Biako
Nneɛma Foforo a Enti Wɔyɛ Saa
Nneɛma Foforo a Wɔtɔn no Sum Ase
Nneɛma Foforo a Ɛsɛ sɛ Wususuw Ho
Nneɛma Ho Koma a Wonni Bu Pii Abam
Nneɛma Hokwan a Wɔma ho Nhwɛso
Nneɛma Totɔ Aka Wɔn Hɔ
Nneɛma a Afoforo Nte Ase a Yɛbɛkyerɛkyerɛ Mu
Nneɛma a Ankorankoro De Bɔ Wɔn Ho Ban
Nneɛma a Ase Atim a Ɛde Ɔhaw no Ba
Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia a Wɔsɛe No
Nneɛma a Atwa Yɛn ho Ahyia a Ɛde Ba
Nneɛma a Atwa Yɛn ho Ahyia ho Asiane wɔ Russia
Nneɛma a Awofo a Wodwen Wɔn Mma Ho Bɛhwɛ Adi Ho Dwuma
Nneɛma a Bible ahyɛ ho mmara no bi ne nea ɛwɔ he
Nneɛma a Cyril yɛe no biako ne sɛ ɔmaa Slavfo nyaa kasa a wɔkyerɛw.
Nneɛma a Ebetumi Aboa Nananom a Wɔwɔ Akyirikyiri
Nneɛma a Egu Ahorow Ma Asetra Yɛ Anigye
Nneɛma a Onyankopɔn Ahyɛ Ho Bɔ
Nneɛma a Onyankopɔn Kae ne Nea Ne Werɛ Fi
Nneɛma a Wommegye
Nneɛma a Wonya Kanea ne Ogya Fi Mu a Wotumi Yɛ no Foforo
Nneɛma a Wɔbom Yɛ
Nneɛma a Wɔtotɔ no Nyansam
Nneɛma a Yehowa de adom yɛn no
Nneɛma a Yehowa de adom yɛn no, sɛn na ɔpɛ sɛ yɛde yɛ adwuma?
Nneɛma a amino acid boaboa ano wɔ so de yɛ ahoɔdennuru
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no de ohia ba.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia na ɛkyerɛ yɛn asetra kwan.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no yɛ fɛ ankasa.
Nneɛma a esiw nkɔanim kwan no bi ne dɛn?
Nneɛma a mayɛ wɔ ha no dodow ahe na wote ase?
Nneɛma a mede gyigye m'ani no na mede gyigye m'ani.
Nneɛma a mede gyigye m'ani no regye m'ani.
Nneɛma a mede gyigye m'ani no regye nkoekoemmoa.
Nneɛma a ne bo nyɛ den na wɔtɔ kɛse.
Nneɛma a obi nya no ma ne koma tɔ ne yam, ɛnte saa?
Nneɛma a woasua no bi ne dɛn?
Nneɛma a wode
Nneɛma a worekɔtotɔ din:
Nneɛma a wɔahu yi nyɛ abenfo nwonwa.
Nneɛma a wɔde kyerɛe no aba awiei.
Nneɛma a wɔn ankasa pɛ na wodii akyi kɛse.
Nneɛma a wɔyɛ no pii tew nneɛma bi bo so.
Nneɛma a yennim no dɔɔso yiye sen nea yenim.
Nneɛma a yɛatow agu no
Nneɛma a yɛbɛyɛ de ada ɔdɔ adi no
Nneɛma a yɛbɛyɛ de ada ɔdɔ adi no, ebi ne sɛn?
Nneɛma a Ɛboa Ma Wonya Nhomasua Papa
Nneɛma a Ɛde Akodi Ba
Nneɛma a Ɛho Ntew
Nneɛma a Ɛkɔfa Bae
Nneɛma a Ɛma Ade Bi Yɛ Fɛ a Yebehu
Nneɛma a Ɛma Obi Di Ne Ho Dɔm
Nneɛma a Ɛma Wohu Asukyenee Nipa No ho Ahintasɛm mu
Nneɛma a Ɛsakra Sesa Su Horow
Nneɛma a Ɛsɛe Mframa a Wɔbɛtew So
Nneɛma a Ɛsɛe Nnamfofa
Nneɛma a ɛbom de asiane ba no mu bi ne dɛn?
Nneɛma a ɛde ba no yɛ pii na egu ahorow.
Nneɛma a ɛkyerɛ “ onyamesom pa ” no bi ne dɛn
Nneɛma a ɛrekɔ so wɔ asase so no haw yɛn Bɔfo, Yehowa Nyankopɔn, yiye.
Nneɛma a ɛrekɔ so wɔ wiase nnɛ no yɛ hu yiye, ɛnte saa anaa?
Nneɛma a ɛtete saa yɛ mfomso, na epira.
Nneɛma a ɛwɔ n'adwumam no yɛ nea ɛwɔ hɔ nnɛ ankasa.
Nneɛma a ɛyɛ anigye pii rekɔ so.
Nneɛma a ɛyɛ hu a ebetumi ama mmofra adi wɔn ho dɔm no bi
Nneɛma a ɛyɛ hu na ɛyɛ nwonwa rebesisi asase yi so.
Nneɛma abien bi wɔ Kwasi.
Nneɛma abien bi wɔ hɔ a ɛsono sɛ obi bɛka anaa ɔbɛyɛ.
Nneɛma abien da adi wɔ wɔn afotu no mu.
Nneɛma abien na mempɛ sɛ meka ho asɛm koraa — ɔsom ne amammuisɛm!
Nneɛma abiɛsa a edi akyiri yi no de ɔhaw kɛse brɛ saa ahobrɛasefo yi.
Nneɛma abiɛsa bi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wopaw.
Nneɛma abiɛsa pɛ na wubetumi ayɛ.
Nneɛma ahorow bɛn na ɛde anigye anaa awerɛhow ba?
Nneɛma ahorow yɛ asetra mu anigye.
Nneɛma atitiriw a ɛka bom yɛ saa sɛnkyerɛnne no bi na edidi so yi:
Nneɛma bi wɔ atade no ho.
Nneɛma bi wɔ hɔ a ehia paa sɛ mekɔ.
Nneɛma bi wɔ hɔ a mente ase.
Nneɛma bi wɔ hɔ a ɛwɔ Onyankopɔn.
Nneɛma bi wɔ hɔ a ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛ ase.
Nneɛma bɔne pii sisii.
Nneɛma bɛn na ehia ma saa adeyɛ yi?
Nneɛma bɛn na minim fa saa nipa yi ho ankasa?
Nneɛma bɛn na mobɛyɛ?
Nneɛma bɛn na wobɔ mu mmɔden?
Nneɛma bɛn na wode asua ade ama aboa wo?
Nneɛma bɛn na wode ice cream bɛyɛ?
Nneɛma bɛn na wode sare ayɛ a w'ani gye ho paa?
Nneɛma bɛn na wowɔ wɔ kɔmputa so?
Nneɛma bɛn na woyɛ memeneda ne kwasiada?
Nneɛma bɛn na wubehia?
Nneɛma bɛn na wutumi yɛe?
Nneɛma bɛn na wɔde yɛe?
Nneɛma bɛn na yebetumi ayɛ ma baakoyɛ atena yɛn asafo mu?
Nneɛma bɛn na yɛyɛ a ɛkyerɛ sɛ yɛwɔ gyidi?
Nneɛma bɛn na ɛho hia wiase no paa?
Nneɛma bɛn na ɛho hia wo paa?
Nneɛma bɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛda Yehowa ase?
Nneɛma dodow ahe na wowɔ?
Nneɛma foforo a ɛma wɔkyere mmofra sie wɔ hɔ.
Nneɛma foforo nso ma nkurɔfo nya nsɛmmɔnedi su.
Nneɛma foforo pii wɔ saa ayaresabea yi mu.
Nneɛma foforo rekɔ so wɔ yɛn sukuu ahorow mu a ɛhaw adwene yiye.
Nneɛma foforo wɔ hɔ.
Nneɛma ho anisɔ ne anidaso a wonnya koraa
Nneɛma ho dawurubɔ no mu pii ye ; emu pii nye.
Nneɛma kɔɔ so sɛee.
Nneɛma mmienu bɛn na Kristofo yɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔredi “ Kristo mmara ” no so?
Nneɛma nketenkete a ɛtete saa no ma asetra yɛ anigye kɛse.
Nneɛma no Dodow a Wobɛkyerɛkyerɛw
Nneɛma no beduu baabi a hwee nsɛe.
Nneɛma no beduu owigyinae.
Nneɛma ntumi nyɛ sɛnea wopɛ daa.
Nneɛma nyɛ mmerɛw saa.
Nneɛma pa a ɔyɛe no
Nneɛma pa a ɔyɛe no, yɛbɛkɔ so akae kosi sɛ wobenyan no wɔ Paradise. ”
Nneɛma pa nkutoo na yebetumi de adi dwuma ɔkwammɔne so.
Nneɛma pii faa w'ase.
Nneɛma pii ho aba asɛm.
Nneɛma pii na ama aguanfo redɔɔso.
Nneɛma pii na wobetumi ayɛ.
Nneɛma pii nti na ɛsɛ sɛ yɛda Yehowa ase! Ɔno na yɛdan no.
Nneɛma pii ntia.
Nneɛma pii wɔ Kwabena ho a ɛsɛ sɛ ɔyɛ nnɛ.
Nneɛma pii wɔ asetra mu a yennim.
Nneɛma pii wɔ hɔ a ebetumi ama obi ate nka sɛ ɔnsom bo.
Nneɛma pii wɔ hɔ a mepɛ sɛ meka ho asɛm.
Nneɛma pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ meyɛ ansa na ɔkyena adu so.
Nneɛma pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wosusuw ho nnɛ.
Nneɛma pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wuhu.
Nneɛma pii wɔ m'adwenem nnansa yi.
Nneɛma reyɛ asɛe.
Nneɛma sesa ntɛmntɛm.
Nneɛma sesae.
Nneɛma sesae bere a wɔbɔɔ Aiko asu sɛ Yehowa Adansefo mu biako no.
Nneɛma sɛe.
Nneɛma titiriw abien nti na wɔka eyi.
Nneɛma twetwee m'adwene ma mehweree bere.
Nneɛma wɔ hɔ a wobetumi atɔn, mfaso wɔ hɔ a wobetumi anya.
Nneɛma yɛ fɛ.
Nneɛma yɛɛ yiye maa me wɔ sikasɛm mu.
Nni adode no
Nni agoru sɛ wawu.
Nni agoru wɔ ha.
Nni atoro bio, ɛnte saa?
Nni atoro da.
Nni awu.
Nni keeki pii.
Nni me amim.
Nni mfomso koro no ara.
Nni mfomso koro no ara bio.
Nni mfomso koro no ara sɛ w’ankasa wubedi ɔhaw no ho dwuma.
Nni nneɛma bi te sɛ ngo ne kubenwa, a srade dɔɔso wom no.
Nni nnuan a ɛyɛ den.
Nni saa abofra no ho fɛw.
Nni wɔn ho fɛw.
Nnikae nni ha.
Nnipa pii na kar akwanhyia kunkum wɔn afe biara.
Nnipa Dodow
Nnipa Dodow a Wowuwu wɔ Sigaretnom ho so Retew wɔ United States
Nnipa Ho Aguadi
Nnipa Ho a Wɔde Gye Mu
Nnipa Komapafo Sua Nokware No
Nnipa Mpempem Pii mu Biako Pɛ
Nnipa Pii Atutradi De Nsɛnnennen Ba
Nnipa Pii Di Hia Buruburoo Kosi Owu Mu!
Nnipa a Bible ka wɔn ho asɛm bɛn na yɛrebesusuw wɔn ho?
Nnipa a Ohia Afa Wɔn Nnommum
Nnipa a Wogu Afiase Redɔɔso
Nnipa a Wonim Nyansa
Nnipa a Wonnim Bible mu Nsɛm Redɔɔso
Nnipa a Wowuwu Wɔ Kar Akwanhyia Mu
Nnipa a Wɔanyinyin a Wɔyɛ Wɔn Basabasa
Nnipa a Wɔkyerɛkyerɛ Wɔn Ɔdɔ
Nnipa a Wɔte Okyinsoromma no So
Nnipa a Yehowa honhom kyerɛ wɔn kwan no
Nnipa a adifudepɛ ma wohu amane no wɔ baabiara.
Nnipa a adɔɔso nso ka ho bi titiriw na gyata ahwere trabea pii no.
Nnipa a wofi Afrika afã horow nyinaa wɔ St Peter’s Basilica ha nnɛ.
Nnipa a wofi Apuei fam no nhwɛ nneɛma te sɛ yɛn ara.
Nnipa a wɔadu wɔn mpanyin afe so anaa wosusua hyiam wɔ ɔkwankyɛn.
Nnipa a wɔakunkum wɔn mma a wɔwɔ aguanfo atrae
Nnipa a wɔawuwu no
Nnipa a wɔdɔɔso saa hyiaam wɔ Republican Agodibea hɔ akyɛ...
Nnipa a wɔfata ahyɛ adwumayɛbea hɔ ma.
Nnipa a wɔhwɛ wɔn bere so yiye no tumi gyina adwennwen ano yiye.
Nnipa a wɔhyɛ ɔdɔ da Kristo nipasu a ɛyɛ fɛ adi.
Nnipa a wɔma biribiara hokwan bɛkyerɛ ho anigye mpo.
Nnipa a wɔn ayɔnkofa sɔ no ma wɔn nnamfo nya wɔn ho twabere.
Nnipa a wɔn koma yɛ den mpo betumi asu.
Nnipa a wɔn mfe akɔ anim ne mmofra nyinaa bae bɛkyiaa ahɔho no.
Nnipa a wɔnyɛ pɛ taa hwe afiri a ɛma wɔyɛ nneɛma tra so mu....
Nnipa a wɔte hɔ no gyee Kristofo som toom.
Nnipa a wɔte hɔ no kyerɛkyerɛ mu sɛ: Kube akɔtɔ anaa?
Nnipa a wɔte saa a wo ne wɔn bɛbɔ no betumi abrɛ wo ase!
Nnipa a wɔte saa di nsɛmmɔne.
Nnipa a wɔte saa ma wutumi yɛ wo tebea no ho biribi!
Nnipa a wɔte saa no nyɛ Onyankopɔn ananmusifo.
Nnipa a wɔwɔ Hawaii no agye din wɔ wɔn asorɔkye akɛse no mu.
Nnipa a wɔwɔ Taiwan no yɛ adwumaden.
Nnipa a wɔwɔ asase so ha no nhu ade a wɔwɔ.
Nnipa a wɔwɔ dan foforo no mu no ka Franse kasa.
Nnipa a wɔwɔ kurow yi mu kyerɛ ayamye ma ahɔho.
Nnipa a wɔwɔ mmaa nyinaa dwen wɔn akwahosan ho.
Nnipa a wɔwɔ wiase no afanan nyinaa de hama twene di dwuma bere nyinaa.
Nnipa aban biara nni hɔ a ebetumi ayɛ eyi.
Nnipa aduonu ason na wobetiei.
Nnipa ahe na wotoo nsa frɛɛ wɔn baa w'ayeforohyia ase?
Nnipa ahe na wotoo nsa frɛɛ wɔn baa wo apontow no ase?
Nnipa ahorow gye nneɛma ahorow di, nanso nokware biako pɛ na ɛwɔ hɔ.
Nnipa ahorow yɛ mmɔtohɔ wɔ mmere horow mu.
Nnipa ahwehwɛ sika kɔkɔɔ akɔ akyiri, na anya wɔn asetra so nkɛntɛnso kɛse.
Nnipa ahyɛ adidibea hɔ ma bere nyinaa.
Nnipa ahyɛ mu ma nnɛ.
Nnipa ahyɛ sotɔɔ no mu ma bere nyinaa.
Nnipa ahyɛ ɔdan no mu ma.
Nnipa akuwakuw yɛɛ guasodeyɛ ahorow de daa wɔn ahonu adi.
Nnipa ani gye ahofadi ho.
Nnipa ani gye nturo a asomdwoe ne nhwiren, afifide, nsuwansuwa, ne atare wom ho.
Nnipa ani so de, ɛte sɛ nea nyamesom renya nkɔso.
Nnipa atirimɔdensɛm nni ano.
Nnipa baahe na wuhuu wɔn wɔ mmoa yɛmmea hɔ?
Nnipa baahe na wɔhwɛ atirimɔdenne ne aguamansɛm?
Nnipa baahe na wɔretɔn ade koro no anaa wɔredi paa koro no ara?
Nnipa baahe na wɔte wo kurom?
Nnipa baahe na wɔwɔ dan yi mu?
Nnipa baanu baanu na wɔka Bina ne Yoba.
Nnipa baanum fii Benkovac bae.
Nnipa baasa a yenyaa bi no wuwui.
Nnipa baasa bi a wɔte apɔnkɔ so hyiaa akwanhyia.
Nnipa baasa biara mu biako wɔ kar wɔ saa kurow yi mu.
Nnipa baasia pɛ na wɔbaa apontow no ase.
Nnipa bebree a wɔwɔ wiase nyinaa susuw saa ara.
Nnipa bebree buu nyansahu ne nyamesom sɛ ade a ehyia.
Nnipa bebree bɔ mpae efisɛ ɛma wɔn ho dwo wɔn
Nnipa betumi ako atia Ɔbonsam.
Nnipa bi paw sɛ wɔbɛyɛ saa.
Nnipa bi suro nkraman, na ebinom nso mpɛ wɔn asɛm kɛkɛ.
Nnipa bi wɔ hɔ nnɛ a wɔnte ɛyaw.
Nnipa biara nni hɔ a wɔmpɛ asomdwoe.
Nnipa binom boaboa abo ankasa.
Nnipa binom da awia na wɔyɛ adwuma anadwo.
Nnipa binom guare da biara da, na afoforo nso nni bi.
Nnipa binom nni abotare.
Nnipa binom nni mfe a wɔadi.
Nnipa binom suro ananse.
Nnipa binom tee ase sɛ ɛkyerɛ Bepɔw Kɛse.
Nnipa binom werɛ ntumi mfi huammɔdi no koraa da.
Nnipa binom wɔ hɔ a wonni hwiiti
Nnipa binom yɛ mmoa a wɔn ho yɛ nã te sɛ nyɛmmoa.
Nnipa bɛboro ɔpepepem biako na wonnya nsu pa nnom wɔ wiase nyinaa.
Nnipa bɛn na wɔbɛyɛ saa?
Nnipa bɛtra ase daa wɔ anigye mu wɔ Onyankopɔn wiase foforo no mu
Nnipa bɛyɛ apem na na wɔwɔ hɔ.
Nnipa bɛyɛ apem na wobenya sika.
Nnipa bɛyɛ mpensa wuwui.
Nnipa bɛyɛ ɔha na na wɔwɔ asa no so.
Nnipa bɛyɛ ɔpepem anum a wɔwɔ wiase nyinaa na wɔkɔ saa sukuu yi bi.
Nnipa dodow abu abɔ ho wɔ mfe anum a atwam no mu.
Nnipa dodow ahe na kar akwanhyia kunkum wɔn afe biara?
Nnipa dodow ahe na na wɔwɔ hɔ?
Nnipa dodow ahe na woyi wɔn ti wɔ saa sini no mu?
Nnipa dodow ahe na wunim wɔn yiye?
Nnipa dodow ahe na wususuw sɛ wodi wɔn ho dɔm wɔ Japan afe biara?
Nnipa dodow ahe na wɔka wo ho?
Nnipa dodow ahe na wɔwɔ France?
Nnipa dodow bi asi gyinae a ɛte saa ara.
Nnipa dodow nim no nanso onni nnamfo pii.
Nnipa dodow no ara ani gye Koala ho sen kangaruu
Nnipa dodow no ara ani gye Television hwɛ ho.
Nnipa dodow no ara ani gye bɔɔlbɔ ho sen tɛnis.
Nnipa dodow no ara kyerɛ adwinni a ɛyɛ fɛ ho anisɔ.
Nnipa dodow no ara nim sɛ po mu nsu ho nhia ahe biara.
Nnipa dodow no ara ntumi mfi ohia buruburoo mu da.
Nnipa dodow no ara susuw sɛ awudi nye.
Nnipa dodow no ara susuw sɛ mabɔ dam.
Nnipa dodow no ara tete nkurow akɛse mu.
Nnipa du na wopiraa wɔ akwanhyia no mu.
Nnipa du na wɔwɔ afiri a wɔde foro abansoro yi mu.
Nnipa du pɛ na aka a wɔka Karuk, California mmusua no biako kasa.
Nnipa fi awosu mu pɛ sɛ wɔtra ase asomdwoe ne anigye mu.
Nnipa gu ahorow wɔ sɛnea wonya dede ho koma ho.
Nnipa gu so fi adifudepɛ mu de awuduru resɛe okyinnsoromma no.
Nnipa kakraa bi na wobetiee ɔkasa no.
Nnipa kakraa bi na wɔkɔɔ nhyiam no.
Nnipa kakraa bi pɛ na wonim nokwasɛm no
Nnipa kakraa bi pɛ na wonim sɛnea wɔyɛ saa.
Nnipa kakraa bi pɛ na wonim.
Nnipa kakraa bi pɛ na wɔba nhyiam no.
Nnipa kakraa bi pɛ na wɔwɔ kar abien.
Nnipa ko a wɔyɛ, baabi a wɔte, ne nneɛma a wɔtɔ.
Nnipa mfi awosu mu ntan abusuakuw bi mufo.
Nnipa mmiɛnsa da so ara ayera.
Nnipa mogya sosɔ wɔ afie afoforo apon ano.
Nnipa mpempem pii baa hɔ.
Nnipa mpempem pii begyinaa abɔnten hɔ hwɛɛ nea na ɛrekɔ so.
Nnipa mpempem pii guan kɔɔ sukuu ahorow ne ɔmanfo adan mu.
Nnipa mpempem pii kɔɔ mpoano hɔ kɔhwɛɛ dolphin no
Nnipa mpempem pii na anka wɔreyɛ awu.
Nnipa mu a wontumi nkɔ ne ankonamyɛ taa ba.
Nnipa na etumi di mfomso.
Nnipa na wɔbɛyɛ eyi anaa?
Nnipa na wɔde emu biako ba tẽẽ, na abien a aka de, wɔnhyɛ da.
Nnipa na wɔhyehyɛ mmusua.
Nnipa ne ɔtɛn ne ɔyare a ɛde ba no adi ako bere tenten.
Nnipa nkutoo ne mmoa a wɔhyɛ ntade.
Nnipa nkwa da asiane mu.
Nnipa nni wiase yi mu sɛ wobenya wɔn ho, na mmom sɛ wobenya anigye.
Nnipa nnim nyansa koraa.
Nnipa no pii wuwui.
Nnipa no wɔ ahobrɛase, na wɔn ho pere wɔn sɛ wobetie.
Nnipa nson na wɔka bom yɛ yɛn abusua no.
Nnipa ntam abusuabɔ biara sɛee wɔ Wiase Ko a Ɛto so Abien no mu.
Nnipa ntam abusuabɔ mu yɛ den.
Nnipa nyinaa benya akwahosan a edi mu wɔ Onyankopɔn wiase foforo no mu
Nnipa nyinaa bɔ abusua denam yɛn nana Adam so.
Nnipa nyinaa bɛtra asase so abom a pɛsɛmenkominya nnim.
Nnipa nyinaa di mfomso ma etumi yɛ afoforo yaw.
Nnipa nyinaa fi faako, na wɔyɛ pɛ wɔ Onyankopɔn anim.
Nnipa nyinaa susuw sɛ nyamesom hyɛ ɔdɔ ho nkuran.
Nnipa nyinaa yɛ pɛ.
Nnipa pii a na wɔte saa atumi adi wɔn abufuw so.
Nnipa pii a wɔn ani gye wɔn adwuma ho asua sɛ wɔbɛyɛ saa.
Nnipa pii a wɔyɛ nkraman no ma wɔn nkraman aduan pɛnkoro pɛ da biara.
Nnipa pii a ɛsen saa mpo na wɔn akyi berɛmo mu tutu wɔn denneennen.
Nnipa pii agyae wɔn kan ɔbrasɛe asetra kwan no.
Nnipa pii ahiade boro nnipa kakraa bi ahiade so.
Nnipa pii akasa atia ahobammɔ a polisifo mmɔ ho ban no.
Nnipa pii ani begyee wɔn gyidi ho mpo.
Nnipa pii ani gyee agoru no ho.
Nnipa pii ani gyei wɔ agumadibea hɔ.
Nnipa pii ante ne nka.
Nnipa pii baa n'ayi ase.
Nnipa pii begye atom sɛ eyi yɛ nea ɛfata, ɛma ahoɔden na ɛsom bo.
Nnipa pii begye atom sɛ nniso ahorow no pɛ sɛ woyi nsɛmmɔnedi fi hɔ.
Nnipa pii bo afuw.
Nnipa pii bu nsɛmmɔnedi sɛ ɔkwampa a wɔnam so di yiye
Nnipa pii bu wo, nni wɔn huammɔ.
Nnipa pii bɔ mmɔden kɛse sɛ wɔremma nkurɔfo werɛ mfi eyinom mu biara.
Nnipa pii da so ara gye di sɛ television so wɔ mfaso sen ɛno.
Nnipa pii de Borɔfo kasa na edi dwuma.
Nnipa pii de akam no hoahoa wɔn ho.
Nnipa pii de nidi soronko ma wɔn awufo.
Nnipa pii di mfomso ka sɛ ɛyɛ ɔpakum.
Nnipa pii dii nea wɔde maa wɔn no nyinaa ntɛm ara.
Nnipa pii dwom aguade ho dawurubɔ bi denam pɔtwom a womia so so.
Nnipa pii fam no, nhoma a wonnim no fi ohia.
Nnipa pii gye di sɛ Yesu tenaa ase na owui
Nnipa pii gye di sɛ ɔhaw no ano aduru gyina nnuruyɛfo no ankasa so.
Nnipa pii gyee ntwatoso a ɛte saa no dii, na wofii ase haw yɛn.
Nnipa pii hu sɛ mprempren wiase nhyehyɛe no ntumi ntra hɔ.
Nnipa pii hu sɛnea nkurɔfo bu wɔn ani gu asɛyɛde ahorow so no.
Nnipa pii hyɛ saa ntade yi esiane sɛ agye din ara kwa nti.
Nnipa pii kura adwene sɛ tuo nkum nnipa.
Nnipa pii kɔɔ n'ayi ase.
Nnipa pii na nsonsono agye nhini wɔ wɔn mu a wonnim.
Nnipa pii na wonnya adwuma nyɛ, na mpɛn pii no, sika ntumi ntɔ hwee.
Nnipa pii na wɔtɔ no daa, na ne gua no mu trɛw ntɛmntɛm.
Nnipa pii na wɔwɔ ha.
Nnipa pii ne no yɛ adwene.
Nnipa pii ne wo bɛyɛ adwene.
Nnipa pii nni ahoɔden a ɛbɛma wɔn ani aku mmofra nketewa ho bere nyinaa.
Nnipa pii nnim ɔkwan a wɔfa so siw awo ano.
Nnipa pii nsiesiee wɔn ho mmaa asetra mu nsakrae a mmanana ntetee hwehwɛ no.
Nnipa pii nyaa aduan kakraa bi anaasɛ wɔannya nea wobedi nna pii.
Nnipa pii pow Bible no ka sɛ atwam na mfaso nni so.
Nnipa pii rebu ani agu asɔre no nkyerɛkyerɛ so
Nnipa pii renya nkɔso kɛse wɔ wɔn mmɔdenbɔ no mu!
Nnipa pii retwɛn sɛ wobehu nea ebesi.
Nnipa pii susuw sɛ mmofra de bere pii hwɛ Television.
Nnipa pii susuw sɛ wotua mmaranimfo ka pii dodo.
Nnipa pii te nka saa nnɛ.
Nnipa pii tete nkongua so retwɛn sɛ wobehu babalawo, ɔkɔmfo no.
Nnipa pii tiee yɛn saa da no.
Nnipa pii tra ase wuwu te sɛ Hari.
Nnipa pii tu kɔ mmeae foforo.
Nnipa pii wie wɔn nsa ho popa wɔ wɔn ntade mu.
Nnipa pii wuwu wɔ kar akwanhyia mu.
Nnipa pii wuwui.
Nnipa pii wuwui ; na afoforo pii pirapiraa kɛse.
Nnipa pii wɔ kɔmputa wɔ wɔn fie.
Nnipa pii wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Nnipa sakra.
Nnipa su horow a ɛsom bo yiye mu biako ne tema.
Nnipa Ɔpepem Pii Bɛkɔ Wobɛkɔ Bi?
Nnipa ɔhaha pii pirapirae, na nnipa mpempem pii hweree wɔn atrae.
Nnipa ɔpepehaha pii hu amane yiye.
Nnipa ɔpepehaha pii na wonnya nnuan a ɛfata nni.
Nnipa ɔpepem akron na wɔtow aba no.
Nnipa ɔpepem pii agye abrabɔ foforo, a wɔkyerɛ sɛ ahofadi kɛse wom no atom.
Nnipa ɔpepem pii ano aduan abɔ wɔn dedaw.
Nnipa ɔpepem pii da so ara yi suban pa adi.
Nnipa ɔpepem pii de nnɔnhwerew pii yɛ adwuma gye akatua ketewaa bi
Nnipa ɔpepem pii fa twene so da biara.
Nnipa ɔpepem pii nso betumi anya ɔyare no bi.
Nnipa ɔpepem pii te nka saa ara.
Nnipa ɔpepem pii tete adangow mu
Nnipadɔm a wokunkum wɔn wɔ Rwanda no haw Katolekfo akannifo no kɛse mpo.
Nnipadɔm no betwaa ɔkasafo no ho hyiae.
Nnipadɔm no hyiaam wɔ adwumayɛdan no anim.
Nnipadɔm no mu no meyerae.
Nnipadɔm pii gyee ɔsatu no toom.
Nnipakum Wɔ Onyankopɔn Din Mu
Nnipakum no kɔɔ so adapɛn pii.
Nnipakuw a Wodi Yiye a Wɔbɛhyehyɛ
Nnipakuw a wɔn ani agye no de anigye ne nsambɔ kyiaa asraafo no.
Nnipakuw a wɔn ani agye yi de bɔs na etuu kwan bae
Nnipakuw bi beguu saa kwan yi so
Nnipakuw bi betwaa wɔn ho hyiae.
Nnipakuw bi hyiaam hwɛɛ apontow no.
Nniso ahorow no nso dan sigaret wɔ ɔkwan soronko so.
Nniso no ahwe ase.
Nnka ɛpɛn no mbom.
Nnom sigaret wɔ mpa mu.
Nnom tawa, ɛmfa ho nhyɛso biara.
Nnomaa Adɔfo De Nnomaa Reto Asiane Mu?
Nnomaa a wodi kan no nya mmoawa no bi.
Nnomaa a wɔwɔ buw no mu no yɛ nnomaa.
Nnomaa bi betumi asuasua nnipa kasa mu nnyigyei akodu baabi.
Nnomaa no reto dwom.
Nnomaa san ba wɔn buw mu bere nyinaa.
Nnonno yɛ pii sen saa.
Nntra Boston.
Nnua?
Nnua a ɛsow aba.
Nnua atenten a ɛno nko atew ne ho nso ho betumi ayɛ hu.
Nnua atwa turo no ho ahyia.
Nnua hia ntini a ahoɔden wom na atumi agyina pintinn.
Nnua hyew nyɛ den.
Nnua ne mpuran no beguu Miyoko so.
Nnua no Ho Bota
Nnua no yɛ ahabammono.
Nnua pii atwa ɔtare no ho ahyia.
Nnua sɔ gya
Nnuadan quincha a wosi nso yɛ ɔkwan pa foforo a wɔfa so si dan.
Nnuan a Ɛwɔ Nkyɛnsee a Amoamoa Mu a Wɔtɔ
Nnuan a ɛte saa a wubedi no bɛhaw w’akwahosan ɔkwan biara so.
Nnuan bi betumi afi nea ɛboro kuw biako mu.
Nnuan pa ne nnwuma pa bebu so.
Nnuannuru a wɔfrɛ no vitamins ne minerals wom kɛse.
Nnubɔne, asanom, awudi, ne ahodɔmdi ma mmofra pii hwere wɔn nkwa.
Nnubɔne, basabasayɛ, tuutuusi, ne apoobɔ ma ɔpepem pii yɛ nkoa.
Nnubɔne ne Nsã a Wɔko Tia
Nnubɔnenom — Saa Bere no ne Ɛnnɛ
Nnuru Bɛn na Wubetumi Apaw?
Nnuru a Ekunkum Ɔyare Mmoawa — Nea Eye wɔ Ho ne Nea Enye
Nnuru a Wɔde Di Dwuma Ɔkwammɔne so Wɔ Wiase Nyinaa
Nnuru a Wɔde Di Dwuma — So Eye Sen Akwan Afoforo?
Nnuru a aba nnansa yi no ayɛ pii ama nnipa mma.
Nnuru a agye din mpo betumi ayɛ nea asɛm wɔ ho.
Nnuru a etu mpɔn wɔ hɔ a wɔde sa yare no.
Nnuru a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so kum Kwabena.
Nnuru a wɔde neem ayɛ no nkunkum nkoekoemmoa amonom hɔ ara.
Nnuru a wɔde sa ayamtu no bi ni.
Nnuru a wɔde siw awo ano a ɛwom.
Nnuru a wɔde tete nkurɔfo nti, wɔatɔre borɔmpete ase.
Nnuru a wɔfa de brɛ sɛnea mogya bɔ ase no betumi aboa.
Nnuru a wɔtɔn wɔ gua so
Nnuru a Ɛnyɛ Papa
Nnuru a ɛpam nkoekoemmoa.
Nnuru ahorow a wɔde ma.
Nnuru ahorow betumi aboa, nanso ɔhaw a ebi de ba no nyɛ papa.
Nnuru ahorow tumi dii nyarewa a enni ano so nkonim.
Nnuru bi tumi ma onipa suban sesa anaasɛ ɛsɛe n’asaabo ne ne mmerɛbo.
Nnuru bɔne mmoroso na ekum Ama
Nnuru bɛyɛɛ m’asetra mu ade titiriw — ɛbɛyɛɛ sɛ na mete ase ma nnurunom.
Nnuru no bi ne isoniazid, rifampin, pyrazinamide, streptomycin, ne ethambutol.
Nnuru wɔ hɔ a etumi siw hon ntini mu yare ano na etumi sa.
Nnurunom yɛ aduruyɛ kwan a wɔfa so di asetram haw ahorow ho dwuma.
Nnurunom a Akwankyerɛ Nni Ho So Ebetumi Aboa Wo Anaasɛ Apira Wo?
Nnurunom a Akwankyerɛ Nni Ho — Asiane Wom?
Nnurunom a Akwankyerɛ Nni Ho — Ɛso Mfaso Ne Emu Asiane Ahorow
Nnurutɔnfo adaka
Nnuruyɛ Ho Nyansahu Betumi Aboa?
Nnuruyɛ ho abenfo yɛ nhwehwɛmu kyerɛw nsɛm pii de bɔ wɔn sobo.
Nnuruyɛfo Pii Reboa
Nnuruyɛfo abenfo a wɔkyerɛkyerɛ awudisɛm mu hwehwɛ Asukyenee Nipa nipadua mu wɔ Innsbruck
Nnuruyɛfo bi ka sɛ mogya bɛboa.
Nnuruyɛfo de nnuru a wɔde sa yare di dwuma.
Nnuruyɛfo hwɛɛ daakye a ɛyɛ anigye kwan.
Nnuruyɛfo ka sɛ ɛnsɛ sɛ wɔnom aspirin efisɛ ebetumi ama mogyatu no ayɛ kɛse
Nnuruyɛfo mpo taa kyerɛw nnuru bi ma, na wɔkamfo nipadua mu nhwehwɛmu ahorow kyerɛ.
Nnuruyɛfo ne Yehowa Adansefo Yɛ Biako
Nnuruyɛfo nim sɛnea aboawa a ɔde yare no ba no asetra te.
Nnuruyɛfo no ka kyerɛ me sɛ ɛnkyɛ na mawu.
Nnuruyɛfo no kobisaa tumi krataa fii asennibea bi hɔ.
Nnuruyɛfo no yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛma me ayaresa foforo.
Nnuruyɛfo nso anya ɔhaw ahorow a mmea betumi ahyia no ho nimdeɛ pii.
Nnuruyɛfo nso rema adeyɛ yi nya nkɔso.
Nnuruyɛfo susuwii sɛ awɔw de no.
Nnuruyɛfo twaa ne tɛkrɛma fã kyenee, nanso kokoram no trɛw kaa ne kɔn.
Nnwiinwii.
Nnwinnade a yɛwɔ no, nhwehwɛmu bɛn na yebetumi de ayɛ?
Nnwinnade bɛn na Kwabena de di dwuma?
Nnwinnade bɛn na wɔde si sukuu dan mu?
Nnwinnade pii wɔ adaka no mu.
Nnwinne a Wɔde Fa Sum Ase Kɔma Nkurɔfo
Nnwinne a Ɛhyehyɛ Nsu Ase
Nnwom
Nnwom.
Nnwom a agye din mu nsɛm taa yɛ nguamansɛm.
Nnwom a ano nyɛ den taa boa ma wɔda.
Nnwom adakabɛn no biako abubu.
Nnwom bɛn na Auhua tie?
Nnwom bɛn na Kwabena ani gye ho?
Nnwom bɛn na w'ani gye ho paa?
Nnwom bɛn na wopɛ sɛ wote? ", fa ɔdɔ biribi hyem.
Nnwom ho hia dɛn wɔ w'asetra mu?
Nnwom kuw bɛn na w'ani gye ho pa ara?
Nnwom mu akyɛde taa da edi ntɛm.
Nnwom ne Awudi
Nnwom yɛ kasa a nnipa nyinaa nim.
Nnwom yɛ m'asetram ade titiriw.
Nnwomkuo bɛn na w'ani gye ho paa?
Nnwomtonii bɛn na wopɛ paa no?
Nnwonto
Nnwonto, ɛho hia sɛn wɔ nokware som mu?
Nnwonto bɛyɛɛ m’asetra mu ade titiriw, ɛnkanka sankubɔ.
Nnwuma a Mmofra Apaafo Yɛ
Nnwuma a Wubetumi Ayɛ
Nnwuma a Wɔhyehyɛ wɔ Aman a Ennyaa Nkɔso Pii Mu
Nnwuma a wɔyɛ kar no ka nnwuma atitiriw a wɔyɛ wɔ Japan no ho.
Nnwuma a Ɛyɛ Tawa no Ho Dɛre Wɔn
Nnwuma a ɛyɛ sigaret bi wɔ ɔkwan a wɔn ankasa fa so.
Nnwuma a ɛyɛ sigaret no asi nketekrakye sɛ wɔbɛma ɛnonom nyinaa asesa.
Nnwuma bɛn na mmofra apaafo yɛ?
Nnwuma no dodow nni ano.
Nnwuma no nyinaa tew m’awerɛhodi so kakra.
Nnwuma no nyinaa wɔ wɔn ankasa mmara.
Nnwuma pii a meyɛ boa me.
Nnwuma pii a wobebuebue no renkyerɛ sɛ obiara benya adwuma ayɛ
Nnwumakuw no de wɔn ho to aban sika so kɛse.
Nnya Adwene a Ɛnteɛ
Nnya adwene a ɛnteɛ.
Nnya saa adifudepɛ adwene no.
Nnyaa mu.
Nnyae asɛm yi kenkan!
Nnyae hama no so kosi sɛ mɛka akyerɛ wo.
Nnyae me
Nnyae me nsa mu nyɛ saa a, wobɛyera.
Nnyaw biribiara hɔ ntɛm.
Nnyaw me hɔ.
Nnyaw nneɛma a wowɔ no wɔ mpoano.
Nnyaw ogya no.
Nnyaw wo hɔ.
Nnyaw wɔn nkutoo.
Nnye ahɔho nni.
Nnye biribiara a wɔka nni.
Nnye nnipa a wɔka sɛ wonim biribiara no nni.
Nnye nnɔkɔnnɔkɔwade mfi ɔhɔho bi hɔ.
Nnye no nni.
Nnyigyei mu nsakrae na ɛsesa asɛmfua no.
Nnyimi.
Nnyinasosɛm Ahorow a Ɛsɛ sɛ Wosusuw Ho
Nnyinasosɛm a Ɛkorɔn
Nnyinasosɛm a ɛwɔ saa kyerɛwsɛm yi mu no fa mmofra ho ankasa.
Nnyinasosɛm koro no ara fa nyamesom kaakaamotobi ahorow ho.
Nnyinasosɛm no ne sɛ: Sɛ wotɔ so abien a, na woawe ara ne sa!
Nnyinasosɛm yi ara betumi afa ɔkasa ho nso.
Nnyɛ ade ntra so wɔ ntade a aba so ho.
Nnyɛ agorɔ bi na Asamoah di.
Nnɔbae kisae na ewuwui.
Nnɔn du bɔe no, na nnipa ɔha ne akyire na wɔwɔ abɔnten so.
Nnɔnhwerew abien a ɛyɛ anika twaam.
Nnɔnhwerew abiɛsa asua sɛ yebetumi aka ho asɛm.
Nnɔnhwerew dodow ahe na wo ne Asamoah dii?
Nnɔnsɔn keteke to tu gyaa me.
Nnɛ, nhoma akyerɛwfo no ka sɛ, wohu mmofraberem adwenemhaw, na ɛnyɛ na koraa.
Nnɛ nyinaa minni adagyew koraa.
Nnɛ yɛ Dwowda, ɛnte saa?
Nnɛyi Nyansahu mu Ayɛsɛm Mu a Wɔhwehwɛ
Nnɛyi Yudafo Man Israel no yɛ demokrase man.
Nnɛyi nnapɔnnadi sen nyamesom mu afahyɛ ara kwa.
No ne yɛn mmɔ nkɔmmɔ anaa?
No nkyerɛ no.
Noa: L.
Noa ne nokware Nyankopɔn nantewee. ’ — Gen.
Noa no yiye.
Noa nsu a wonom, gye sɛ efi durobɛn a emu tew mu.
Noa tenaa wiase a “ na amumɔyɛ ” ne brabɔne ahyɛ mu mã mu.
Noa ɛmo no.
Nokorɛ Ampa
Nokorɛ biara nni yei mu
Nokware Adamfo bɛn ara ni!
Nokware Anidaso
Nokware Asuafo a Wɔbɛyɛ Nnɛ
Nokware Kristofo Betumi Ahwɛ Onyankopɔn Ahobammɔ Kwan?
Nokware Kristofo bi wɔ hɔ Nnɛ?
Nokware Kristofo di saa gyinapɛn ahorow yi akyi.
Nokware Kristofo gye nea Bible ka fa Onyankopɔn Ahenni ho no di.
Nokware Kristofo ne Akodi
Nokware Kristofo nsom awufo.
Nokware Kristofo pɛ asomdwoe.
Nokware Kristofo suro sɛ wobedi mogya ho fɔ wɔ Yehowa Nyankopɔn anim.
Nokware Kristofo te onuadɔ ase dɛn?
Nokware Kristoni wɔ ahobrɛase, na onnwen ntra nea ɛsɛ sɛ odwen.
Nokware Kristosom a wɔmfraa mu a asɔre no antumi ankyerɛkyerɛ no de amanehunu aba.
Nokware Nyankopɔn Koro No a Yebehu No
Nokware Nyankopɔn No Su Horow
Nokware Nyansahu mu Adehu
Nokware Som Ho Hia Sen Bere Biara
Nokware Teokrase renya nkɔso sen bere biara a atwam!
Nokware a wobɛka no betumi de akomatɔyam abrɛ wo ne w’awofo
Nokware befifi asase so, na trenee afi soro ahwɛ.
Nokware mu no, yɛte beae a wodi honhom fam kɔm.
Nokware mu no, ɛnyɛ tebea nyinaa na ɛyɛ mmerɛw sɛ wɔbɛsesa no.
Nokware mu no, ɛtɔ da bi a awofo wɔ wɔn a wɔpɛ wɔn asɛm.
Nokware nimdeɛ betumi ama obi anya ahofadi afi atetesɛm a enni nnyinaso mu.
Nokware no Afã a Yebegyina
Nokware no Gyee Me
Nokware no Ma Minyaa me Nkwa Bio
Nokware no a Mihu
Nokware no a Misuae na Mede Dii Dwuma
Nokware no a Wobɛma Ada Adi
Nokware no a Yesuae ne Asetram Akɛsesɛm a Yɛkwatii
Nokware no bɛda adi.
Nokware no bɛma moade wo ho.
Nokware no na mereka akyerɛ mo.
Nokware no nie
Nokware nyansa fi Ɔbɔadeɛ Yehowa Nyankopɔn hɔ, na wohu wɔ N’asɛm Bible mu.
Nokware som siesie adwene ne koma, na ɛka nkurɔfo bom.
Nokware — Ade a Wogye Tom Anaa Wonnye Ntom?
Nokwaredi, Ɔkwan Koro Pɛ
Nokwaredi a wode bɛpɛɛpɛɛ wo ho mu betumi ama woahu nneɛma mu pefee.
Nokwaredi ketewaa bi a ɛte saa yɛ nea wɔntaa nte bio.
Nokwaredi ne Ahotoso: Okunu ne ɔyere ka ntam wɔ Onyankopɔn anim sɛ wobedi nokware.
Nokwaredi yɛ su pa.
Nokwarem, asuafo dodow a wɔbɔɔ wɔn asu no nso yɛ nhyiam no ho asɛntitiriw.
Nokwarem, mammu no sɛ obi a ne mfe akɔ anim.
Nokwarem, ɛnyɛ mmerɛw sɛ wubetwa ayɔnkofa bɔne mu.
Nokwarem ni, mente nea enti a mekasa ayɛ yiye no ase nwie.
Nokwarem no
Nokwarem no, na adesamma... anya... nhyɛso foforo ne ahoɔden a ano aboaboa.
Nokwarem no, wɔhyɛ da wia nneɛma pii mpo ma kokoam atɔfo a wonye no.
Nokwarem no, Bible hyɛ sɛ: Mo ne wɔn a wonnye nni nntwe kɔndua koro.
Nokwarem no, Bible kasa tia akwadworɔ ne wɔn a wɔpɛ nna.
Nokwarem no, Bible kyerɛkyerɛ mu sɛ, Satan daadaa Hawa.
Nokwarem no, Bible nkasa ntia anigyede a wɔbɔ tirim yɛ ankasa.
Nokwarem no, Bible no hyɛ nyansa sɛ yɛnkwati nyaatwom som.
Nokwarem no, Bible no mu nimdeɛ betumi ama yɛanya anidaso.
Nokwarem no, Bruce nkɔto sɛ ɔnantefo bi apira da hɔ.
Nokwarem no, Europa man kɛse biara mmu Roma Katolek sɛ ɔman asɔre seesei.
Nokwarem no, Ganvié da nsow.
Nokwarem no, Mmara Pa no hwehwɛ sɛ wususuw wo nnamfo ho saa ara.
Nokwarem no, Onyankopɔn nkutoo na obetumi de asetra a ɛyaw nnim aba!
Nokwarem no, Onyankopɔn renhwehwɛ sɛ yɛbɛfɛre wɔ nneɛma a ɛte saa ho.
Nokwarem no, Yehowa Adansefo nkyerɛ sɛ wonhyia ɔhaw biara saa bere yi.
Nokwarem no, Yehowa Nyankopɔn ne mmeresanten hene ne yɛn Awurade Yesu Kristo n’agya.
Nokwarem no, aban ahorow ne mmara sodi asoɛe horow reko atia amumɔyɛfo fekuw denneennen.
Nokwarem no, abusua sika betumi asa esiane awufo ho suro nti.
Nokwarem no, abusuabɔ a emu yɛ den taa kɔ so tra hɔ bere nyinaa.
Nokwarem no, abusuafo, titiriw, okunu, betumi aboa.
Nokwarem no, abɔde mu adwinni ho nneɛma no kakraa bi pɛ na yɛabobɔ din.
Nokwarem no, abɛyɛ ade a wɔde kɔ amannɔne kɔtɔn mpo!
Nokwarem no, adamfofa a ɛkyɛ gye mmɔdenbɔ ne nsi.
Nokwarem no, adanse pii reda no adi nkakrankakra sɛ serew betumi asa yare mpo.
Nokwarem no, adesamma abusua no hu ne ho wɔ baabi a ennim hɔ.
Nokwarem no, adidi yɛ akaatia adwuma titiriw!
Nokwarem no, adwene a enhyia yɛ biribi a abu so.
Nokwarem no, adwuma a wonnya nyɛ de ohia buruburoo na ɛba.
Nokwarem no, adwuma no so sen saa wɔ Afrika.
Nokwarem no, adwumaden a wɔyɛ no daa a ɔbrɛ wom no nhaw mmofra pii.
Nokwarem no, adwumam haw ne ahoguan nyɛ ade foforo.
Nokwarem no, ahobammɔ ye sen ayaresa a enni hɔ.
Nokwarem no, ahonyade dwudwo ohia ano, na ɛboa wɔ ahokyere mmere mu.
Nokwarem no, akyerɛkyerɛfo bi nni ahokokwaw a ɛbɛma wɔn sukuufo ani agye.
Nokwarem no, anigye yɛ su pa, Onyankopɔn honhom aba no mu biako.
Nokwarem no, anigyede a wɔhwɛ ara kwa mpo wɔ n’afã.
Nokwarem no, aseresɛm betumi adi dwuma titiriw wɔ yɛn asetra mu.
Nokwarem no, aware ka akyɛde ahorow a yenya fi Yehowa hɔ no ho.
Nokwarem no, ayaresa a ɛte saa no mma obi ho ntɔ no prɛko pɛ.
Nokwarem no, basabasayɛ kuw mu asetra yɛ nea ebetumi ayɛ hu yiye.
Nokwarem no, bere a ɔbɛba fie no na mada.
Nokwarem no, bere no reba a anifurae biara renka obiara.
Nokwarem no, ebegye bere ansa na tebea no akokwaw wɔn na wɔagye wo atom.
Nokwarem no, ebegye bere ansa na w’adamfo no ate wo ase.
Nokwarem no, ebetumi ayɛ sɛnea eyi fa abakɔsɛm mu mmere afoforo ho.
Nokwarem no, ebia agyapade ho nhyehyɛe a wobɛyɛ a wubesusuw ho no behunahuna wo.
Nokwarem no, ebia ebinom a wɔn ahokafo awuwu ne wɔn renyɛ adwene.
Nokwarem no, ebia esiane biribi nti w’ankasa woahu ɔtan ho amane pɛn.
Nokwarem no, ebia na wo dɔ nyɛ nea akorɔkorɔ wom no bi.
Nokwarem no, ebia na wowɔ su bi a enye a ɛsɛ sɛ wudi so.
Nokwarem no, ebia nea ‘ asi dedaw ne sɛ aban ntumi mmaa nkurɔfo nnyaee kasa. ’
Nokwarem no, ebia wubehu nipadua mu haw bi ho sɛnkyerɛnne wɔ wo nsa ano.
Nokwarem no, egyina abofra no mfe ne n’ahoɔden so kɛse.
Nokwarem no, ehia sɛ wɔyɛ nsakrae ahorow bi.
Nokwarem no, etwa ne honhom fam abusuabɔ mu.
Nokwarem no, eyi nkyerɛ sɛ nea ɔhaw no remmɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ saa bio.
Nokwarem no, eyi nyɛ mmerɛw.
Nokwarem no, eyi rennyɛ wo anigye mfiase no.
Nokwarem no, eyi renyɛ yiye.
Nokwarem no, eyi yɛ ‘ asiane a wɔmmɔ so. ’
Nokwarem no, eyinom nyinaa ma yɛkae sɛ Adansefo no adi mfomso.
Nokwarem no, kakraa bi pɛ na wotumi gye din.
Nokwarem no, meda m’awofo ase sɛ wodwen me ho pii saa.
Nokwarem no, meyɛɛ basaa efisɛ na minim sɛ nea ɔreka no yɛ nokware.
Nokwarem no, mmofra ntumi mma nsɛmmisa a ɛtete saa ho mmuae.
Nokwarem no, mmɔwerɛw no yɛ nipadua no fã a ɛyɛ nwonwa.
Nokwarem no, mpɛn pii no sɛ ɔfra anini no mu a na wohu no.
Nokwarem no, na Akanfo ka asɛm bi sɛ: Obiara nana ne aberewa.
Nokwarem no, na Bert boa kɛse.
Nokwarem no, na Bible mmere mu mmofra wɔ pii yɛ.
Nokwarem no, na Yesu dɔ nnipa araa ma ɔde ne nkwa mae maa wɔn.
Nokwarem no, na ahɔhoyɛ su a anuanom wɔ no yɛ nwonwa yiye.
Nokwarem no, na eyi mfi bɔne bi a Yesu ayɛ.
Nokwarem no, na eyi nyɛ hokwan a obiara betumi agyina so atɔ were.
Nokwarem no, na mmoa no kyɛn so.
Nokwarem no, na wɔredidi nguan no ho.
Nokwarem no, na yɛtaa di agoru wɔ abɔnten paa.
Nokwarem no, na ɛsõ sen wiase yi.
Nokwarem no, na ɛsɛ sɛ wɔhwɛ yiye na wɔama nhomasua atra n’afã.
Nokwarem no, na ɛsɛ sɛ yɛyɛ yɛn nhyiam wɔ kokoam wɔ akuw nketewa mu.
Nokwarem no, nhomasua a ɛho hia sen biara ne honhom fam nhomasua.
Nokwarem no, nhwehwɛmu betumi ama woate asɛmpa bi.
Nokwarem no, nhwehwɛmu bi betumi ayɛ nea w’ani nnye ho koraa.
Nokwarem no, nhyira a ɛyɛ nwonwa bɛn na ɛno bɛyɛ!
Nokwarem no, nkora wo nkate horow so.
Nokwarem no, nneyɛe a nkurɔfo da no adi wɔ ayayade ho no gu ahorow.
Nokwarem no, nnipa a wɔwɔ adwempa nya mfaso pii wɔ asetra mu.
Nokwarem no, nnipa kakraa bi pɛ na wɔhyɛ da som Satan.
Nokwarem no, nnipa pii hyia sikasɛm mu ahokyere nnɛ.
Nokwarem no, nnipa pii suro sɛ wobesusuw ho.
Nokwarem no, nnuru foforo pii wɔ hɔ a etumi sa atiridii.
Nokwarem no, nsu a mmofra bɛnom no rennu saa.
Nokwarem no, nsɛnnennen a wohyia yɛ asetra fã.
Nokwarem no, nyamesom taa de ɔhaw na ɛba na ɛnyɛ ano aduro.
Nokwarem no, obi din kɛkɛ a yebehu no nkyerɛ sɛ yenim no ahe biara.
Nokwarem no, obiara nyɛ pɛ.
Nokwarem no, obuu no sɛ agoru bi.
Nokwarem no, ogye ho anidaso bi a edi mũ wɔ hɔ.
Nokwarem no, ontie.
Nokwarem no, onya abodin a ɛsen biara wɔ ne sukuu dwumadi nyinaa mu.
Nokwarem no, saa bere no, Apuei Famfo nkutoo na na wonim kɔbere ho adwuma.
Nokwarem no, saa nimdeɛ yi nyɛ biribi a egu obi tirim kɛkɛ.
Nokwarem no, saa nniso no bɛsakra tebea no!
Nokwarem no, sika kɔkɔɔ som bo.
Nokwarem no, sini mu basabasayɛ a woyi no pefee no mpusuw nnipa pii bio.
Nokwarem no, sɛ obiara di mmara so a, anka nsɛmmɔnedi befi hɔ.
Nokwarem no, sɛ wunnii mfe aduonu a, ebia mmuae no bɛyɛ dabi!
Nokwarem no, sɛ wɔde nnuru di dwuma ɔkwampa so a etumi de ahotɔ ba.
Nokwarem no, sɛ ɛba mu a, ɛbɛyɛ anigye, nanso ɛbɛba? ’
Nokwarem no, sɛnea nnuru tumi sa yare no, saa ara na etumi pira nso.
Nokwarem no, sɛnea ɛbɛka yɛn no begyina yɛn su ne yɛn nneyɛe so.
Nokwarem no, tebea no asɛe kɛse.
Nokwarem no, tebea no nyɛɛ yiye, ɛresɛe mmom.
Nokwarem no, wobetumi agye adi mpo sɛ wɔnka nnipa ho.
Nokwarem no, wompɛ sɛ asoɔden bi a wobɛyɛ bɛma kar akyere so.
Nokwarem no, wosa.
Nokwarem no, wosuro wɔ mmaa nyinaa sɛ nufu mu kokoram kowie owu mu.
Nokwarem no, wubenya mfaso kɛse denam nnansa no nyinaa a wobɛkɔ so!
Nokwarem no, wɔagye abɛ atom wɔ Solomon Islands.
Nokwarem no, wɔagyina nyansahu mu ayɛsɛm so ayɛ nneɛma foforo bebree.
Nokwarem no, wɔkyeree yɛn mu bi mpɛn pii esiane yɛn asɛnka dwumadi no nti.
Nokwarem no, wɔn botae ne sɛ wɔn ankasa bɛyɛ yiye.
Nokwarem no, wɔn mu pii ka sɛ ɛka wɔn akwahosan.
Nokwarem no, wɔwoo yɛn nyinaa wɔ sintɔ mu, na yetumi yɛ nneɛma bɔne.
Nokwarem no, wɔyɛ nea ɛsen saa.
Nokwarem no, wɔyɛ nnipa a wɔte kwaebirentuw mu.
Nokwarem no, yebetumi de yɛn ho ato Onyankopɔn bɔhyɛ ahorow so!
Nokwarem no, yehia mmoa wɔ mmere a emu yɛ den yi mu.
Nokwarem no, yɛda so ara yɛ nea yebetumi nyinaa wɔ Erikka akwahosan ho.
Nokwarem no, yɛdaa ɔdɔ adi kyerɛɛ wɔn bere nyinaa.
Nokwarem no, yɛn mu dodow no ara yare bere ne bere mu.
Nokwarem no, yɛn nyinaa ani gyei, na yɛdaa Yehowa ase.
Nokwarem no, yɛte wiase yi nna a edi akyiri mu!
Nokwarem no, yɛtɔ sin na yedi mfomso.
Nokwarem no, yɛyɛɛ komm tiei.
Nokwarem no, Ɔbenfo Wayne W.
Nokwarem no, ɔhaw no nyɛ pɛ wɔ baabiara.
Nokwarem no, ɔka sɛ: Yennim ntease pa biara nti a ɛsɛ sɛ mpanyinyɛ ba.
Nokwarem no, ɔkwampa a wɔnam so bedi ho dwuma no abɛn.
Nokwarem no, ɔma yehui!
Nokwarem no, ɔno na ɔwɔ hokwan!
Nokwarem no, ɔwofo biara nni hɔ a ɔwɔ boasetɔ te sɛ Yehowa.
Nokwarem no, ɔyɛ!
Nokwarem no, ɔyɛɛ nsa anwonwakwan so wɔ ayeforohyia ase wɔ Kana, Galilea.
Nokwarem no, ɛbɛyɛ papa sɛ w’ankasa wode nneɛma no bɛbom ayɛ biribi.
Nokwarem no, ɛdefa aduan no ho de, nea ɔkae no teɛ.
Nokwarem no, ɛho hia, na Bible ka ɔkyerɛkyerɛ nhyehyɛe a ɛte saa ho asɛm.
Nokwarem no, ɛkyekyee me werɛ.
Nokwarem no, ɛmmɔ din koraa.
Nokwarem no, ɛne Yesu a Bible ka ne ho asɛm no nsɛ koraa.
Nokwarem no, ɛno nso bɛyɛ nokware wɔ ɔyere a odidi ne kunu atɛm ho.
Nokwarem no, ɛnyɛ Afrika Atɔe fam nkutoo na saa gyidi no wɔ.
Nokwarem no, ɛnyɛ Bible nkyerɛkyerɛ no na ɛmma pii ani nnye ɔsom ho.
Nokwarem no, ɛnyɛ adeyɛ a ɛda fam, nanso ɛyɛ nhyehyɛe a ɔdɔ wom.
Nokwarem no, ɛnyɛ amane nyinaa na wonya fi nnua mu.
Nokwarem no, ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobedi afotu a ɛtete saa akyi bere nyinaa.
Nokwarem no, ɛnyɛ mmerɛw sɛ wubegyina ahokyere ano a ɛrenhaw wo.
Nokwarem no, ɛnyɛ mmofra nyinaa na wɔtew atua.
Nokwarem no, ɛnyɛ nwonwa sɛ anyɛ yiye koraa no, wubenya adwenemhaw bi.
Nokwarem no, ɛnyɛ nyansahu mu ayɛsɛm nyinaa na ɛfa nyansahu ho ankasa.
Nokwarem no, ɛnyɛ obiara na okura saa adwene no.
Nokwarem no, ɛnyɛ obiara na ɔpene ɛno so.
Nokwarem no, ɛnyɛ wɔn a wɔtew wɔn adidi so nyinaa na wɔwɔ anorexia.
Nokwarem no, ɛnyɛ wɔn nyinaa na wubehu wɔn.
Nokwarem no, ɛsan ma mekɔɔ me dedaw mu.
Nokwarem no, ɛsono tebea biara.
Nokwarem no, ɛsɛ sɛ wohwɛ sika fam mmoa biara a wubenya no so yiye.
Nokwarem no, ɛsɛ sɛ yɛde yɛn adwene si eyi so na yɛyɛ.
Nokwarem no, ɛte saa!
Nokwarem no, ɛte sɛ nea ɛso akatua ye.
Nokwarem no, ɛtɔ mmere bi a nteɛso ho hia.
Nokwarem no, ɛyɛ awerɛhosɛm!
Nokwarem no, ɛyɛ den sɛ mmofra betumi ayɛ nnwuma te sɛ mpanyimfo.
Nokwarem no, ɛyɛ den sɛ wode kar bɛfa ɛtwene a wɔde hama ayɛ so.
Nokwarem no, ɛyɛ papa sɛ w’ani bewu, bere a woayɛ bɔne no.
Nokwarem no, ɛyɛ saa.
Nokwarem no, ‘ Onyankopɔn ntumi nni atoro. ’
Nokwarem no, Asamoah asɛm tenee.
Nokwarem no, Berlin Wall no a ɛhwee ase no yɛ bere titiriw.
Nokwarem no, mempɛ n'asɛm.
Nokwarem no, mempɛ sɛ me ne no bɛyɛ adwuma.
Nokwarem no, mempɛ w'asɛm.
Nokwarem no, metan no.
Nokwarem no, minnya nhuu nkyerɛwde biara bio.
Nokwarem no, mmara mma eyi ho kwan.
Nokwarem no, ne kasa yɛ bɔtee bere nyinaa.
Nokwarem no, nea woreka no yɛ nokware.
Nokwarem no, nea ɔkae no yɛ nokware.
Nokwarem no, nsɛm ho amanneɛbɔ Kwame Jackson nyɛ adwuma no so panyin.
Nokwarem no, osu bɛtɔ.
Nokwarem no, otumi ka Engiresi kasa.
Nokwarem no, so ɛyɛ nokware?
Nokwarem no, wohia tumi krataa na wɔde ayɛ adwuma.
Nokwarem no, wunim nneɛma pii, nanso wonkyerɛkyerɛ wɔn yiye.
Nokwarem no, ɔdɔ no.
Nokwarem no, ɔnyɛ obi a wubetumi de wo ho ato ne so
Nokwarem no, ɛnyɛ den koraa sɛ wubesua ade.
Nokwarem no, ɛnyɛ nokware.
Nokwarem no, ɛsɛ sɛ wɔkyerɛ obu ma hokwan atitiriw a nnipa wɔ no.
Nokwarem no, ɛyɛ nokware.
Nokwarenie, me ne wo nyɛ adwene.
Nokwasɛm Ahorow a Ɛyɛ Hu
Nokwasɛm Bi a Ɛwɔ Hɔ Nnɛ
Nokwasɛm a Wogyina Ano
Nokwasɛm a Ɛfa Buronya, Easter, ne Halloween Ho
Nokwasɛm ahorow no da no adi pefee.
Nokwasɛm bi wɔ ɛno mu.
Nokwasɛm biara nni nea ɔka no mu.
Nokwasɛm ne sɛ
Nokwasɛm ne sɛ, Yehowa ntetew aduan nhyɛ nnomaa anom.
Nokwasɛm ne sɛ, asafo mu mpanyimfo binom agyaw abogyesɛ.
Nokwasɛm ne sɛ, nneɛma asesa.
Nokwasɛm ne sɛ, wonam pɛsɛmenkominya so betumi de ɔsom bi ama wo ho, Ahopɛsom.
Nokwasɛm ne sɛ, yɛn ani gyei wɔ ɔmansin adwuma no mu.
Nokwasɛm ne sɛ, yɛrensua Yehowa ho ade nwie da.
Nokwasɛm ne sɛ adifudepɛ ho asiane foforo wɔ hɔ — w’ankasa wubetumi abɛyɛ odifudepɛfo.
Nokwasɛm ne sɛ ɛkame ayɛ sɛ mitumi di nkitaho bere nyinaa.
Nokwasɛm ne sɛ ɛnyɛ nsonsono nkoaa na ɛma obi hu nneɛma a ɛtete saa.
Nokwasɛm ne sɛ, mintumi guare.
Nokwasɛm ne sɛ, ogye dii.
Nokwasɛm ni
Nokwasɛm ni, asiane wom sɛ wobɛyɛ nnwuma pii a ɛboro w’ahoɔden so.
Nokwasɛm ni, wɔfrɛɛ me saa ara mpɛn asia!
Nokwasɛm no ne sɛ, na mempɛ sɛ me ne Asamoah didi.
Nom Nsu Fa Boa Adwene No
Nom biribi.
Nom nsu bi.
Nom nsu pii nso.
Nom nsuo.
Nom wii, twe ‘ cocaine ’ kɔ wo mu
Noril’sk
Norman nkonim a odii wɔ England no nyaa Engiresi kasa so nkɛntɛnso kɛse.
Norway Asennibea Kunini Gye Ɔsom Mu Hokwan Ahorow Tom
Norway yɛ Norway kasa titiriw.
Novosibirsk
Npa kyɛw bere nyinaa.
Nsa a Obi Nom Bere a Ɔyem
Nsa a Wɔhohoro no Yiye
Nsa biara nni ha.
Nsa bɛn na wompɛ?
Nsa bɛn na wopɛ?
Nsa ho a wɔpopa no yiye nso ho hia saa ara.
Nsa ho dwom bɛn na w'ani gye ho paa?
Nsa kakra wɔ toa no mu.
Nsa no asa
Nsa no biako atɔ fam wɔ m'ani so.
Nsa no mu nea ɛwɔ he na ɛyɛ wo dea?
Nsa numbea wɔ akyire he yea
Nsa yi yɛ papa
Nsa yi yɛ wo dea.
Nsaanodwuma
Nsakra w'adwene mpɛn pii.
Nsakra wo nhyehyɛe, ɛmfa ho nea ɛbɛba biara.
Nsakrae Bere
Nsakrae Kɛse Wɔ Yɛn Asetra Mu
Nsakrae Wɔ Afiase Asetra Mu
Nsakrae a Meyɛe Wɔ M’asetra Mu
Nsakrae a wobɛyɛ wɔ sɛnea wototɔ nneɛma no mu nso betumi aboa wo.
Nsakrae a ɛba wim nyɛ mmradasɛm
Nsakrae a ɛtete saa gye mmɔdenbɔ ne ahofama, ne abusuafo ne nnamfo hɔ mmoa.
Nsakrae bi bae mpofirim.
Nsakrae bɛn ara ni!
Nsakrae bɛn na na ɛsɛ sɛ awarefo bi yɛ?
Nsakrae bɛn na woyɛ a ebetumi ama woatu mpɔn wɔ asɛnka adwuma no mu?
Nsakrae bɛn na yɛyɛe ansa na yɛrebɔ asu
Nsakrae horow bɛn na yebetumi ayɛ wɔ yɛn aduan mu?
Nsakrae no maa Kwasi ho dwiriw no.
Nsakrae no renyɛ mmerɛw.
Nsakrae nwonwaso bi kɔ so wɔ hɔ.
Nsakrae titiriw a wɔbɛyɛ wɔ sɛnea wosii no mu nkutoo na ɛbɛbɔ ho ban.
Nsamanwaw a aduru ntumi no no retrɛw wɔ aman pii mu.
Nsamanwaw akɔ so agye ntini paa wɔ Mexicofo mu.
Nsamanwaw asan ayi ne ti wɔ Thailand a ɛretɔ werɛ.
Nsamanwaw nkutoo kunkum nnipa bɛboro ɔpepem abiɛsa afe biara.
Nsan mma bere a wunnim ho hwee.
Nsanyare Retrɛw
Nsanyare a Wɔyɛn No
Nsanyare a ɛne konkoruwa ne mpete kaa nkurɔfo mpɛn pii.
Nsanyare taa kunkum nnipa.
Nsase Kronkron
Nseku a Epira Ho Afiri
Nsemmisa a na Minnya Ho Mmuae
Nsemmisa bi a ɛsɛ sɛ mususuw ho ni:
Nsemmisa yi ho mmuae bɛkyerɛ ofirikafo kõ a woyɛ.
Nsene wo kɔn da.
Nsenia Ho Nsɛnnennen
Nsereserew anaa mfa nni agoru.
Nsiesie
Nsisi a ɛnam ohia so.
Nsisi betumi afi ase wɔ mmofraberem, nanso ɛtoa so kosi mpanyin mfe so
Nsisi — Ɛsɛe Dɛn?
Nso Awurade bɛma papa, na yɛn asase bɛma ne nnɔbae.
Nso Onyankopɔn anim de, ani mpa wɔn mu biako so.
Nso na onyin papa biara
Nso ɔpaa Nananom kyɛw sɛ
Nsonsonoe a Ɛda Adefo ne Ahiafo Ntam a Ɛreyɛ Kɛse
Nsonsonoe a ɛda ntam no da adi kɛse.
Nsonsonoe biara nnim.
Nsonsonoe bɛn na ɛda nsoromma ne okyinnsoromma ntam?
Nsonsonoe bɛn na ɛda nyamesom ne nyansapɛ ntam?
Nsonsonoe bɛn na ɛda wɔn ntam?
Nsonsonoe bɛn na ɛwom?
Nsonsonoe bɛn na ɛwɔ dɛnkyɛmmo a ɛnyɛ papa ne dɛnkyɛmmo ankasa mu?
Nsonsonoe bɛn na ɛwɔ nea yehia ne nea yɛpɛ mu?
Nsonsonoe kɛse da abien no ntam.
Nsonsonoe kɛse wom.
Nsonsonoe teaa da nsɛmfua abien yi ntam.
Nsonsonoe titiriw a ɛda wɔn ntam ne sɛnea wɔyɛ wɔn ntaban no.
Nsonsonoe wɔ sɛnea wɔkyerɛkyerɛ dede a etuatua aso mu wɔ aman horow mu.
Nsoromakuw a nnipa dodow no ara nim ne Ɔtare Kɛse no.
Nsoromma Ahorow Pii
Nsoromma Ne Onipa — So Wɔwɔ Abusuabɔ Bi?
Nsoromma Wɔ Asɛm Bi Ka Kyerɛ Wo!
Nsoromma a Ɛte sɛ Nhene
Nsoromma a ɛte sɛ eyi asia pɛ na wɔahu wɔ yɛn nsorommakuw yi mu.
Nsoromma betumi akyerɛ yɛn ahobrɛase
Nsoromma bi fii ase puei anadwo wɔ wim.
Nsoromma bi wɔ hɔ a aniwa ntumi nhu.
Nsoromma dodow ne n’akɛse nko ara tumi kanyan ehu.
Nsoromma ho Nsɛm a Ɛwɔ Kyerɛwnsɛm no Mu
Nsoromma ho animdefo kae ntɛm ara sɛ mpemmu biara rentumi nsi.
Nsoromma hyerɛn wɔ wim.
Nsoromma ka asɛnkoro no ara kyerɛ adesamma nyinaa.
Nsoromma mu Ahwɛfo Di Nkogu
Nsoromma mu Tumi a Ɛyɛ Nwonwa
Nsoromma mu ahwɛfo hwɛ atifi
Nsoromma mu ahwɛfo no de wɔn ademude siee fam.
Nsoromma mu ahwɛfo resɛe afie no.
Nsoromma mu ahwɛfo tow ba ntɛmntɛm.
Nsoromma mu hwɛ yɛ yare, ɛnyɛ nyansahu....
Nsoromma no hyerɛn wɔ wim.
Nsrahwɛ Bi a Ɛyɛ Hu
Nsrahwɛ Hokwan Ahorow
Nsrahwɛ a Edi Kan
Nsrahwɛfo pii ba Aveiro a ɛwɔ Portugal atifi fam bɛhwɛ sɛnea wɔyɛ nkyene.
Nsrahwɛfo yi ma efĩ ho haw no yɛ kɛse.
Nsu
Nsu Ho Ayɛ Na Ma Ɛyɛ Hu
Nsu Ho Nsɛnnennen
Nsu Nkyenenkyene a Asikre Fra Mu Ayaresa.
Nsu a Wɔrehaw Mu Mmoa
Nsu a nkyene wom mu dɛnkyɛm bi to hyɛɛ ne so kum no.
Nsu a wɔfrɛ nomelts di bere so seesei.
Nsu a wɔnoa kunkum ɔyare mmoawa.
Nsu a ɛho yɛ na
Nsu a ɛho yɛ na.
Nsu a ɛtaa mmɔnka mu a wobɛsesaw agu nso bɛboa.
Nsu a ɛwɔ asubɔnten yi mu no ho tew yiye.
Nsu a ɛwɔ hɔ no nso resɛe esiane efĩ a wɔde gu mu nti.
Nsu a ɛwɔ yɛn nsu mu no resa.
Nsu a ɛwɔ ɔtare no mu no ano dwo.
Nsu a ɛyow ntɛmntɛm ma ɛyɛ nwonwa ma ɔhaw no yɛ kɛse.
Nsu akata asase ani nkyem anan so.
Nsu antɔ saa da no.
Nsu bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no hydrogen ne oxygen.
Nsu biara nni toa no mu.
Nsu faa kodoɔ no
Nsu fii ase tɔɔ deneenen bɛboro nnɔnhwerew abiesa ni.
Nsu fĩ a efi adwinnan mu agu Japan nsubɔnten pii ho fĩ.
Nsu guguu fam hɔ.
Nsu ho Asɛnnennen
Nsu ho Rebɛyɛ Nã
Nsu ho ayɛ na.
Nsu kakraa bi na ɛwɔ hɔ.
Nsu kakraa bi pɛ na ɛwɔ bokiti no mu.
Nsu kɔm dee me.
Nsu ma ɛyɛ mmerɛw sɛ mogya bekyinkyin nipadua mu ntini no mu.
Nsu mu ahoɔdennuru a efi mframa mu nana nsu mu.
Nsu mu nam dɔɔso wɔ saa abɔe yi.
Nsu mu nam ma yenya nufusu.
Nsu mu nneɛma nketenkete no mu biako ne oxygen biako ne hydrogen atɔm abien.
Nsu ne W’akwahosan
Nsu ni.
Nsu nni hɔ.
Nsu nnomaa bebree te asaase so fa baabi a nsu tae no
Nsu no amfa Asamoa
Nsu no ani kyerɛ soro.
Nsu no ano yɛ nwini nnɛ.
Nsu no danee atɛkyɛ esiane osu a ɛtɔ nti.
Nsu no mfata sɛ wɔnom.
Nsu no mu Mmoa Ahorow
Nsu no mu tew.
Nsu no nhoruw
Nsu no resa.
Nsu no sen fa twene no ase.
Nsu no ye.
Nsu no yiri faa mmoa pii.
Nsu ntumi mma ɛmporɔw... na mmoawa mmoawa biara nni hɔ a wodi.
Nsu pa a ɛdɔɔso — ehia ma akwahosan pa
Nsu pii wɔ asubɔnten no mu.
Nsu pii wɔ hɔ sen nea yehia mpo.
Nsu tumi fa nsukyenee mu.
Nsu tumi huru bɛyɛ digrii ɔha.
Nsu tɔe nnansa.
Nsu ye sen biribiara, esiane sɛ ɛkɔ nipadua no mu ntɛmntɛm nti.
Nsu yɛ nsu.
Nsu Ɛrentumi ntɔ anadwo.
Nsu, kwae, ne aduannuru yɛ abɔde mu nneɛma a ɛho hia paa.
Nsu.
Nsuasua wɔn a wɔfa karka mu abufuw no!
Nsuka Akɛse Nkataso a Ɛyera
Nsukɔ hwehwɛ sɛ wɔtwɛn, na ɛyɛ adwuma
Nsunamyi Aba Asiane Mu
Nsunoma a wɔn ho yɛ fɛ ahorow wɔ Ɔtare Victoria ho.
Nsuom adware yɛ ma waponmoden
Nsupɔw akɛse wɔ ne bɔnka kɛse no mu.
Nsupɔw pii wɔ Greece.
Nsuro anaa mma w’ani nwu sɛ wobehu sɛ woyɛ nokware Nyankopɔn no somfo.
Nsuro na mmɔ hu
Nsuro sɛ Onyankopɔn ne wo begyae adamfofa.
Nsuro sɛ wobɛhwehwɛ mmoa.
Nsuro sɛ wubebisa nsɛm.
Nsusuw sɛ obi a tɔnkomda ayɛ no no da pii nko.
Nsusuwii Bɔne a Wubehu
Nsusuwii Pa Nkutoo Nnɔɔso
Nsusuwii a na ɛretwam no abɛyɛ nneɛma a wɔde gye wɔn ani seesei.
Nsusuwii a Ɛnteɛ
Nsusuwii a ɛte saa ma ɔyɛɛ bɔne.
Nsusuwii a ɛtwetwe adwene a wubesiw no kwan nso ho hia.
Nsusuwii hunu ayɛ akwanside ama me wɔ m’adwumayɛ ne me karka mu.
Nsusuwii hunu bi wɔ akyi.
Nsusuwii ne nkate bɛn na ɛkanyan wɔ me mu?
Nsusuwii tumi nya nnipa so tumi kɛse.
Nsuyiri No Nokwasɛm Anaa Anansesɛm?
Nsuyiri No — Nokwasɛm Anaa Anansesɛm?
Nsuyiri ho anansesɛm bi mpo ka Mandanfo gyidi ho.
Nsuyiri kɛse bi ho asɛm abu so wɔ wiase anansesɛm mu nyinaa.
Nsuyiri kɛse bi sɛee ɛhɔnom akwantu nhyehyɛe no.
Nsuyiri no akyi no, adɛn nti na akwankyerɛ foforo ho behiae?
Nsuyiri no de ɔhaw bi baa wɔn mpɔtam hɔ.
Nsuyiri no sɛee nnɔbae no.
Nsɔ onifuraefo nsa da, ma ɔno nsɔ wo de mu
Nsɛe Anyinam Ahoɔden
Nsɛe bere wɔ nsɛm a ɛmfa nea moresua no ho.
Nsɛe me bere.
Nsɛe w'ahome.
Nsɛe wo bere.
Nsɛe wo mmere wɔ nneɛma a ɛho nhia pii so.
Nsɛe wo sika wo nneɛma hunu so
Nsɛe wo sika.
Nsɛm Fibea
Nsɛm Ho Amanneɛbɔ Ka Ho Asɛm
Nsɛm a Epira, Honhom A Abotow
Nsɛm a Nkurɔfo Kae Wɔ Ho
Nsɛm a Nnipa Bi Akeka
Nsɛm a Wɔka Fa Biribi Ho Ma Nkurɔfo Gye Di
Nsɛm a Wɔnte Ase a Ɛyɛ Hu
Nsɛm a edi hɔ no bebua saa nsɛmmisa yi.
Nsɛm a edi hɔ no beyi nsemmisa yi ano.
Nsɛm a edi kan no bebua nsɛmmisa yi ne afoforo.
Nsɛm a edi so no bebua saa nsemmisa yi.
Nsɛm a edidi so no bebua nsɛmmisa yi.
Nsɛm a edidi so no bɛhwehwɛ nsemmisa yi mu.
Nsɛm a edidi so no bɛhwehwɛ saa nsemmisa yi mu.
Nsɛm a edidi so no bɛhwehwɛ saa nsɛm yi mu.
Nsɛm a edidi so no bɛhwehwɛ saa nsɛmmisa yi mu.
Nsɛm a edidi so no bɛka saa nsemmisa yi ho asɛm.
Nsɛm a edidi so no bɛkyerɛkyerɛ eyi mu.
Nsɛm a edidi so no ma ɛho mmuae.
Nsɛm a edidi so yi besusuw nsɛmmisa yi ho.
Nsɛm a maka yi nyinaa yɛ m’asetram nsɛntitiriw.
Nsɛm a wɔaboaboa ano yiye.
Nsɛm a yɛabisa no
Nsɛm a yɛabisa no, ɛho mmuae nyɛ den. Adɛn ntia?
Nsɛm a Ɛkɔ Akyiri a Ntease Wom
Nsɛm a Ɛma Denhyɛ
Nsɛm a Ɛma Denhyɛ a Yɛde Besi Nea Epira Ananmu
Nsɛm a ɛnyɛ dɛ, animtiaabu nsɛm, ne mmɔden a ɔbɔe sɛ ɔbɛbrɛ me ase.
Nsɛm a ɛtoatoa so yi atwe adwene asi mmea haw ahorow so.
Nsɛm a ɛyɛ nwonwa ahyɛ Japan ma!
Nsɛm a ɛyɛ yaw sen ɔhwe.
Nsɛm abien a edi hɔ no bebua saa nsemmisa yi.
Nsɛm abien a edi hɔ no bua saa asɛmmisa yi.
Nsɛm abien a edi hɔ no bɛhwehwɛ asɛm yi mu.
Nsɛm ahorow bi de eyinom ho nsɛm a mfaso wɔ so ama.
Nsɛm anaa nhoma a wɔkyerɛw ma mmofra no
Nsɛm anan a esisii yi kyerɛ sɛ nsɛmmɔnedi reda adi wɔ akwan foforo so.
Nsɛm asekyerɛ nhoma yi bo yɛ den.
Nsɛm asekyerɛ nhoma yi ne nea eye sen biara.
Nsɛm bɛn na worehwehwɛ?
Nsɛm bɛn na yebetumi abisa yɛn ho wɔ Nkaedi bere yi mu
Nsɛm bɛn na ɛsɛ sɛ Yehowa nkurɔfo nyinaa bisa wɔn ho?
Nsɛm bɛn sɛɛ na ɛsɛ sɛ mohwɛ susuw ho?
Nsɛm ho Amanneɛbɔfo ne Nnamfo Nkɛntɛnso
Nsɛm ho amanneɛbɔ ho nhyiam wɔ Berlin.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo anitefo no daadaa adetɔfo na wosisi wɔn.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo nka eyi ho asɛm.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo nso kaa ɔyɛkyerɛ no ho asɛm.
Nsɛm nketenkete abien anaa abiɛsa ho a mesusuw bere koro mu bu m’abam.
Nsɛm no bɛboa me bere a mekɔ so yɛ me nnwuma no.
Nsɛm no kyerɛkyerɛɛ tebea a mekɔɔ mu nnansa yi ara mu.
Nsɛm no mu biako bisae sɛ, Wugye Baasakoro no di?
Nsɛm pii na wɔaka afa nneɛma a ɛma obi di ne ho dɔm ho.
Nsɛm pii sisii ansa na ɔko no refi ase.
Nsɛm pii wɔ Bible mu a ɛkyerɛ sɛ adaemone wɔ hɔ.
Nsɛm pii wɔ hɔ a ɛkyerɛ biribi a minnim.
Nsɛm tebea bɛn?
Nsɛm tebea ma mmea pii yɛ adwuma wɔ efĩ mu
Nsɛm tumi haw no ntɛmntɛm nti, mebɔ mmɔden sɛ meremma onnwennwen.
Nsɛm yi bɛyɛ ‘ adansedi ma amanaman no. ’
Nsɛm yi dii dwuma yiye, na ɔyarefo no ho tɔɔ no.
Nsɛmfoo
Nsɛmfua a ɛho hia ne kwati na ware biako pɛ.
Nsɛmfua abien a wɔtaa de di dwuma kɛse no mu biako ne or·geʹ.
Nsɛmfua biara nni hɔ a ebetumi akyerɛ sɛnea wo ho yɛ nwonwa fa.
Nsɛmfua biara nni hɔ a wobetumi de akyerɛkyerɛ mu.
Nsɛmma Nhoma a Edi Mũ
Nsɛmma nhoma Suomen Silta ka sɛ: Finlandfo na woguare huruhurow sen biara wɔ wiase.
Nsɛmma nhoma a worehwehwɛ no ni.
Nsɛmma nhoma a wotintim no da biara da, Folha de S.
Nsɛmma nhoma bi kaa nyamesom ho asɛm sɛ nea wɔhwɛ mu paw nea wɔpɛ.
Nsɛmma nhoma no ka sɛ: Ebinom da so ara bu no sɛ ɛma ahoɔfɛ.
Nsɛmma nhoma no kae sɛ: Anyinam ahoɔden mfiri na ɛma nkwammoaa no ahoɔden.
Nsɛmmisa a Wubetumi Ahyia
Nsɛmmisa a Wɔde Sɔ Adwene Hwɛ no Ho Mmuae
Nsɛmmisa a nyansa nnim biara nni hɔ, mmuae a nyansa nnim ara kwa.
Nsɛmmisa a Ɛsɛ sɛ Wubua
Nsɛmmisa bɛn na adesua yi bɛma yɛanya ho mmuae?
Nsɛmmisa bɛn na yebenya ho mmuae wɔ adesua yi mu?
Nsɛmmisa bɛn na yebesusuw ho, na adɛn ntia?
Nsɛmmisa bɛn na yebesusuw ho?
Nsɛmmisa bɛn na yebesusuw ho wɔ adesua a edi hɔ no mu?
Nsɛmmisa bɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi mu?
Nsɛmmisa bɛn na yebesusuw ho wɔ asɛm a edi hɔ no mu?
Nsɛmmisa bɛn na yɛrebesusuw ho?
Nsɛmmisa bɛn na ɛsɛ sɛ yɛma ho mmuae?
Nsɛmmisa dodow ahe na wunyae? "’Zilch’
Nsɛmmisa mmiɛnsa bɛn na yebesusuw ho
Nsɛmmisa mmiɛnsa bɛn na yebesusuw ho, na adɛn ntia?
Nsɛmmisa ne mmuae bere
Nsɛmmisa nnan bɛn na ehia sɛ yenya ho mmuae
Nsɛmmisa nnan bɛn na ehia sɛ yenya ho mmuae, na adɛn ntia?
Nsɛmmisa yi ho mmuae yɛ mmerɛw.
Nsɛmmɔnedi, a wɔkyerɛ ase mmarato, no nyaa ne mfiase wɔ ahonhom atrae.
Nsɛmmɔnedi?
Nsɛmmɔnedi Anaa Ɔko Nni Hɔ Bio
Nsɛmmɔnedi Fi Ase Nkakrankakra
Nsɛmmɔnedi Ho Akodi mu Nkogudi
Nsɛmmɔnedi a Ɛrenya Nkɔso Wɔ Japan
Nsɛmmɔnedi agye nsam wɔ nsase pii so.
Nsɛmmɔnedi anya nkɔanim kɛse wɔ Europa Apuei fam.
Nsɛmmɔnedi biara kyerɛ ɔdɔ a wonni mma afoforo.
Nsɛmmɔnedi bɛyɛ ɔpepem abiɛsa sisi wɔ sukuu anaa mmeae a ɛbemmɛn hɔ.
Nsɛmmɔnedi foforo di akyi ba.
Nsɛmmɔnedi gu ahorow abiɛsa bere nyinaa.
Nsɛmmɔnedi ma nkurɔfo dan nneduafo wɔ wɔn ankasa afie mu
Nsɛmmɔnedi mu akunini didi nkurɔfo a wonya wɔn sisi wɔn ne ɔmamfo foforo ho.
Nsɛmmɔnedi ne Basabasayɛ.
Nsɛmmɔnedifo akuw de hokwan foforo no redi dwuma ntɛm ara.
Nsɛmmɔnedifo akuw foforo ho akokwaw wɔ sigaret a wɔtɔn no sum ase mu.
Nsɛmmɔnedifo no bi mpo suaa yɛn Ahenni nnwom no na wɔtoo bi!
Nsɛmpa nnan no.
Nsɛmpa no mu nsɛm nyɛ bɔsrɛmka
Nsɛnkyerɛnne a Wɔntaa Nhu
Nsɛnkyerɛwfo a wɔrehwehwɛ adan no mu
Nsɛnnennen Afoforo
Nsɛnnennen Ano a Migyinae
Nsɛnnennen a Ɛda Yɛn Anim
Nsɛnnennen bɛn na wohyia?
Nsɛnnennen bɛn na worehyia wɔ Yehowa som mu
Nsɛnnennen no nnyaee.
Nsɛnnennen pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma.
Ntaade bɛn na w'ani gye ho paa?
Ntaboo nkongua.
Ntade a Yɛhyɛ — So Ɛho Hia Ankasa?
Ntade a aba so no adidi kɔ asɔre ahorow mu nso.
Ntade a metɔɔ no seesei ara no yɛ fɛ yiye.
Ntade a ne kɔla yɛ ada ntam bɛkyɛ ansa na atwam.
Ntade a ɛte saa no dodow a wubetumi atɔ no begyina wo sika so.
Ntade adaka ne nhoma pon yiyi bedii nhwɛanim Misao so.
Ntade bɛn na ɛsɛ sɛ mehyɛ?
Ntade fitaa ma hann ba.
Ntade kɔkɔɔ anaa bruu no, nea ɛwɔ he na wopɛ paa?
Ntadehyɛ di atirimpɔw pii ho dwuma.
Ntadehyɛ ne ahosiesie basaa betumi ama afoforo anya wo ho adwene a ɛnteɛ.
Ntafowayi Afei na makenkan asɛm Bible no Adwene...
Ntafoɔ na wɔdi Ama Boafo akyi. Yɛfrɛ wɔn Atta
Ntakra nketewaa bi a edi dwuma te sɛ sɔnee kata ne hwene ntokuro ano.
Ntawntawdi Akɛse
Ntawntawdi ne ɛyawdi betumi afi mu aba.
Ntayaa a wɔde akuru dan no yiyi guu me ho.
Nte nka sɛ wo ho aka mu.
Ntease
Ntease Ho Hia
Ntease Wom sɛ Wɔde Nneɛma a Asɛe Bɛyɛ Nneɛma Foforo
Ntease a Wɔannya Wɔ Afeha a Edi Kan no Mu
Ntease biara nnim sɛ wobɛyɛ saa.
Ntease ne anigye nso ho hia.
Ntease nni adwene a ɛte saa mu.
Ntease nni asɛm yi mu.
Ntease nni atemmu yi mu.
Ntease nni ne nkyerɛkyerɛmu no mu koraa.
Ntease nni nea woreka no mu.
Ntease nnim sɛ wobɛyɛ saa.
Ntease pa bi nti, ɛnnɛ, nnipa pii rehwehwɛ biribi a ɛho tew.
Ntease pa bi nti na yɛyɛɛ saa, sɛnea ɛnkyɛ wubehu no.
Ntease pa bi wɔ hɔ a enti Bible no de abufuw toto ogya ho.
Ntease pa bi wɔ hɔ nti a ɛsɛ sɛ yegye di sɛ ɛbɛba awiei?
Ntease wom?
Ntease wom koraa.
Ntease wom nnɛ.
Ntease wom sɛ n’ani agye.
Ntease wɔ bo a wɔbɔ no mu.
Ntease wɔ eyi mu.
Ntease wɔ ɛno mu.
Ntease yi ama ayaresabea a wɔsa ɛyaw nkutoo redɔɔso pii.
Nteaseɛ ho mpaebɔ
Ntetee a Minya Maa M’asetram Adwuma
Ntetee bɛn na wobɛfa?
Ntetekwaa kɔɔ so traa ase a wɔannya ntease.
Ntew wo ho.
Nteɛm a ebefi wɔn ano tantan no mu aba no bɛkɔ so mmeresanten nyinaa.
Nteɛm.
Nteɛso Ayɛ Nkwagye Ama Me
Nteɛso a Efi Ɔdɔ Mu
Nteɛso bɛyɛɛ m’asetra fã.
Nti da bɛn ne w’awoda
Nti deɛn?
Nti madi mfeɛ aduasa.
Nti monkenkanee atwerɛ yi pɛn?
Nti na ne bo yɔ dɔla ahasa ankasa?
Nti na ɛmfa ho sɛ adeɛ resa; sɛ Amakye maame mmaeɛ a, wɔnkɔeɛ.
Nti wobɛyɛ no deɛn?
Ntoboa a wuyi no
Ntoboaseɛ ho yɛ na nnansa yi.
Ntokuru nketenkete a nufusu fam kɔ nufu no ano wom.
Ntoma no sɔ ree
Ntontom aka me nsa nyinaa.
Ntontombere to nkesua gu nsu mu.
Ntontonnan a wɔahyɛ no aduru.
Ntorɔ
Ntoto W’adwuma Ase
Ntow abo ngu asubɔnten no mu.
Ntow biribiara nkyene.
Ntow hokwan a wowɔ no nkyene.
Ntow hokwan pa nkyene.
Ntow nea wubetumi ayɛ no nnɛ no ngu kosi ɔkyena.
Ntow nkwan no ngu.
Ntow nnwom.
Ntow nsɛmma nhoma yi nkyene, na menkenkan nso.
Ntow nsɛmma nhoma yi nkyene.
Ntow nwura ngu ha.
Nturo Betumi Ama Wɔanya Akwahosan Pa
Nturo a Agye Din Bi Ho Nhwehwɛmu
Ntwahonan a ɛnyɛ dede pii a wode begu wo kar ase nso boa.
Ntwahonan no nnyigye.
Ntwe mmofra no aso.
Ntwentwɛn wo nan ase sɛ wobɛka nokware.
Ntwentwɛn wo nan ase sɛ wubebisa nsɛm pii.
Ntwentwɛn wo nan ase sɛ wubebisa nsɛm, sɛ wonte ase a.
Ntɛm a Akosua repɛ nti no, ɔyɛɛ sɛ ɔresan maame yi ho akɔ.
Ntɛm ara, yɛyɛɛ akwampae aboafo asram asia, na afei yɛbɛyɛɛ daa akwampaefo.
Ntɛm ara akoekoeboa no de n’ano si ne were mu twe mogya.
Ntɛm ara na mebɔɔ Yehowa Nyankopɔn mpae sɛ ɔmmoa me ma menyɛ komm.
Ntɛm ara na mefrɛɛ no wɔ telefon so.
Ntɛm ara na mehyɛɛ me ho den sɛnea ɛbɛyɛ a mehu no.
Ntɛm ara na meka kyerɛɛ m’awofo wɔ telefon so sɛ mahu nokware no.
Ntɛm ara na mekae sɛ: Dabi, Onyankopɔn nyɛ n’ade saa!
Ntɛm ara na mihuu no.
Ntɛm ara na okohuu ɛhɔ Kristofo mpanyimfo no, ma wɔbɛboaa me.
Ntɛm ara na osii nsu no mu kɔhwɛe.
Ntɛm ara na wɔn baasa no guan kɔɔ ɔman foforo so — wɔbɛyɛɛ aguanfo.
Ntɛm ara na ɔdaa.
Ntɛm ara na ɔkenkan ne krataa no sen sɛnea na ɛsɛ sɛ ɔkenkan.
Ntɛm ara yefii ase srasraa nkurɔfo wɔ afie afie mu.
Ntɛnkyea bɛn na wobuu Yosef?
Ntɛtea a Wɔde Yɛ Nnuru
Nua bɔta ne garlic no wɔ pan ketewa bi mu.
Nucleolus
Nucleus
Nufu a wɔbɛhwɛ no yiye no nso ho hia.
Nufu mu Kokoram a Ɛtrɛw Ka Nkwaa Afoforo
Nufu mu kokoram yɛ yare.
Nufu ne Toa
Nufuma.
Nufuma ho Nsɛntitiriw
Nufuma ma wunya mfaso nso.
Nufuma ye ma wo ne wo ba no.
Nufusu, yogurt, Mogyanam, ntakraboa, apataa
Nuklea Ho Asiane Da So Wɔ Hɔ
Nuklea ho asiane nso ɛ?
Num a akokoaa no benum no bɛma ɛyaw no so atew.
Nupe mmofra fi ase denam hwɛ a wɔhwɛ so.
Nusu Guu Me
Nusu fii ase guu yɛn, na bere a yɛrewie pɛ na bɔs no puei.
Nusu fɔw saa sɔks no.
Nusu gu no, na ofi ase ka n’asɛm.
Nusu guu Adansefo a na wɔwɔ hɔ no nyinaa.
Nusu guu no.
Nusu guu yɛn.
Nwaw ho hia na aboawa no akɔ so atra hɔ.
Nwe nammono da.
Nwewee yɛ nnomaa a wɔn ho yɛ fɛ.
Nwi bi wɔ me nkwan mu.
Nwoma a na worehwehwɛ no nie
Nwoma bɛn na wotɔe?
Nwoma pii wɔ me dan mu.
Nwoma yi ka nnipa ho nsɛm deɛ
Nwoma yi sua.
Nwoma yi yɛ anigye ankasa.
Nwomasua na ayɛ me sɛnea mete nnɛ yi
Nwomasua yɛ
Nwura da nea yedi ne nea yɛsɛe no adi.
Nwura dodow a ɛwɔ bepɔw no atifi yɛ ahodwiriw.
Nya Abusuabɔ Pa
Nya Adesua Ho Su Pa
Nya Adwempa
Nya Adwennwen Ho Adwempa
Nya Anigyede Horow mu Kyɛfa
Nya Bere Ma Nnamfo Pa
Nya Boasetɔ — Ayaresa Yɛ Nkakrankakra
Nya Honhom Fam Adwene
Nya Yehowa mmɔborohunu no mu mfaso kosi ase.
Nya abotare ma da foforo anaa nnanu.
Nya abotrɛ
Nya adwempa, na dwen nea wowɔ ho.
Nya adwempa.
Nya adwene a nhoma no kura no nyinaa.
Nya adwuma, na boaboa wo sika ano.
Nya afoforo sintɔ ne wɔn mfomso ho koma
Nya afoforo sintɔ ne wɔn mfomso ho koma.
Nya ahotoso wɔ ne mmoa a ɔdɔ wom no mu.
Nya akokoduru.
Nya awerɛhyɛmu wɔ me mu
Nya ayaresa ntɛm ara!
Nya bere gye w’ahome.
Nya bere kakra tie no.
Nya bere ma adesua daa.
Nya bere ma wo mma bere a ɛfata — bere a wosusua no.
Nya bere ma w’abusua.
Nya bere ne ntease ma wɔn.
Nya biribi di.
Nya daakye mu awerɛhyem, denam mmoa a ɛde nokware awerɛkyekye ba no so.
Nya gyidi.
Nya kalenda.
Nya keeki yi bi.
Nya kyɛfa wɔ nsɛm a wosusuw ho wɔ sukuu dan mu no mu.
Nya me mu kyɛfa.
Nya mmarima su ho adwene a ɛfata denam Yesu nhwɛso a wubesua so
Nya nhoma ahorow, kyerɛwdua, ne krataa a wobɛkyerɛw so.
Nya ntease.
Nya onyamesom pa ahofama, na wobɛyɛ nkonimdifo wɔ Onyankopɔn ani so!
Nya wo wura anigye no bi. ”
Nya wɔn a wɔresua ɔman foforo so asetena no ho abotare.
Nya ɔdɔ, abotare, ne tema ma wɔn.
Nya ɔpɛ sɛ wubetie wɔn.
Nyaatwom
Nyame ne hene.
Nyame nhyira wo
Nyame-ama
Nyamekyerɛ Mu Yiyedi
Nyamesom, Tumi a Ɛboa Ma Nneɛma Gyina?
Nyamesom Adesua
Nyamesom Ahofadi Ho Anigye
Nyamesom Ahofadi Ho a Aba Asɛm
Nyamesom Ahofadi — Nhyira Anaa Nnome?
Nyamesom Ahorow a Ɛwɔ Ɔfã Foforo No
Nyamesom Asodi
Nyamesom Bɛyɛ Ɔsɛmpɔw
Nyamesom Gyina Ɔfã bi Akyi
Nyamesom Ho Anigye
Nyamesom Ho Da So Hia?
Nyamesom Ho Wom
Nyamesom Ho a Ɛde Hyehyɛ Akodi Mu — So Onyankopɔn Pene So?
Nyamesom Hwehwɛ Mmofra
Nyamesom Nna a Edi Akyiri?
Nyamesom Ntetee
Nyamesom Tebea
Nyamesom a Mehwehwɛ wɔ Asase Foforo So
Nyamesom a Obiara Paw Nea Ɔpɛ
Nyamesom a Ɛwɔ Nnɛyi Poland
Nyamesom ahofadi te sɛ ɔdan fapem fã.
Nyamesom akannifo mpo ada nitan a ɛte saa adi.
Nyamesom da so yɛ ade titiriw a ɛpaapae wɔn mu.
Nyamesom ho Koma a Wonni
Nyamesom ho hia me bere nyinaa, ɛwom sɛ minni asɔre pɔtee bi mu de.
Nyamesom kaakaamotobi ahorow wɔ aman nyinaa mu, na efii ase teteete.
Nyamesom mu Ahofadi, ne Nnipa Kyɛfa
Nyamesom mu Ahofama so Atew Wɔ Greece
Nyamesom mu Akodi Wɔ France
Nyamesom mu Akodi no Annyae
Nyamesom mu Apoobɔ Ahorow
Nyamesom mu Atosɛm Nnɛ
Nyamesom mu Ntetee a Ɛkɔ Akyiri
Nyamesom mu ahofadi biara nni ɔman yi mu.
Nyamesom mu akodi horow anan dii akyi.
Nyamesom mu anibiannaso yi aka asɔfo ne wɔn asɔremma nyinaa.
Nyamesom mu nitan ne nnipakum nnyae.
Nyamesom mu nyaatwomfo ka asɛm bi nanso wɔyɛ nea ɛne no bɔ abira.
Nyamesom mu nyaatwomyɛ no hyɛɛ me abufuw kɛse.
Nyamesom mu nyiyim gu ahorow pii.
Nyamesom taa de ahopere di kan boaboa aman ano ma akodi.
Nyamesom — Edii Dwuma Bi?
Nyamesom — Ɛde Asomdwoe Bɛba?
Nyan!
Nyan!: Mmoa bɛn na woahu sɛ mfaso wɔ so kɛse?
Nyan!: Mmofra baanu no a woretete wɔn no gye wo bere kɛse.
Nyan!: Sɛ ɔwofo a onni ɔhokafo no, dɛn na ɛyɛ den kɛse ma wo?
Nyan!: Sɛ ɔwofo a wunni ɔhokafo no, nsɛnnennen bɛn na woahyia?
Nyan!: Wunnya mmoa biara mfi wo kunu dedaw no hɔ.
Nyan!: Ɔkwan bɛn so na woagyina ankonamyɛ ano?
Nyan! Dodow a Wotintim ma Ne Ho Dwiriw No
Nyan! — Adwinnade a Ɛsom Bo na Ɛho Hia
Nyan! — Ade a Wogyinaa so Yɛɛ Sɔhwɛ Bi
Nyan, na sɔre bebu me atɛn,... bedi m’asɛm!
Nyane wɔn.
Nyankontɔn mu kɔla ahorow no da adi wɔ hummingbird ho titiriw.
Nyankopɔn mmara ho anigyeɛ
Nyankotɔn yɛ biribi a abɔde ayɛ.
Nyansa a Wode Bedi Dwuma
Nyansa a efi soro no... ɛwɔ asoɔmmerɛw.
Nyansa a Ɛwɔ Aguamammɔ a Wɔkwati ne Ɔhokafo Biako Pɛ Aware Mu
Nyansa ne Mfaso a Ɛwom sɛ Obi Bɛyɛ Agyapade Ho Nhyehyɛe
Nyansa ne Nhumu a Wode Bedi Dwuma ne Wɔn Atra
Nyansa ne osuahu a wanya no nni ano.
Nyansa nnim sɛ wobɛyɛ saa.
Nyansa wom sɛ wubehu oduruyɛfo bi kan ansa na woafi aduyɛ bi ase.
Nyansa wom.
Nyansa wɔ eyi mu bere nyinaa?
Nyansa wɔ mu?
Nyansa yi biribi a wonnim ho suro fi hɔ.
Nyansa yɛ ade titiriw a ɛho hia wɔ nnwuma nketewa asefi mu.
Nyansahu Mu Ayɛsɛm — Sɛnea Abegye Din
Nyansahu mu Ayɛsɛm Ɛma Yehu Yɛn Daakye?
Nyansahu mu Ayɛsɛm — Adwuma Kɛse
Nyansahu mu ayɛsɛm abegye din wɔ nhoma ne sini ahorow mu.
Nyansahu mu ayɛsɛm ka sɛnea daakye betumi ayɛ ho nsɛm ahorow ahorow pii.
Nyansahu mu ayɛsɛm kyerɛwfo Robert A.
Nyansahu mu ayɛsɛm kyerɛwfo Thomas M.
Nyansahu mu ayɛsɛm mu nneɛma a wɔka sɛ ɛbɛba no bebree reyɛ ɔkwa dedaw.
Nyansahu mu ayɛsɛm nyinaa na ɛfata sɛ wɔkenkan anaasɛ wɔhwɛ?
Nyansahu mu nimdeɛ a wɔanya no ka ahunmu nhwehwɛmu a wɔayɛ no ho.
Nyansahu mu nneɛma bi a wɔayɛ ama nnipa amanehunu adɔɔso.
Nyansahu ne ɛho nimdeɛ de wiase papa bi aba?
Nyansahu ntumi nni yɛn haw ahorow nyinaa ho dwuma.
Nyansahu yɛ anigye yiye.
Nyansahu yɛ den dodo.
Nyansahufo Bɔ Kɔkɔ
Nyansahufo ani abegye neem ho kɛse nnansa yi.
Nyansahufo ankasa rensusuw saa.
Nyansahufo bu nneɛma a wɔahu no sɛ ɛho hia.
Nyansahufo da so ara resusuw wiase nyinaa hyew a ayɛ no ho.
Nyansahufo ntumi nte sɛnea aboa no tumi tra hɔ a onwu no ase yiye.
Nyansahufo pii agye din sɛ nnipa a wontumi nhu sɛnea wɔte ankasa.
Nyansahufo rehwehwɛ nnuru a wɔde bedi ɔhaw no ho dwuma.
Nyansahyɛ Ahorow Bi a Etwa To
Nyansahyɛ Ma Akwantufo
Nyansahyɛ Ma Mmofra a Wɔanyinyin — Mommoa Awofo Mma Wonnya Mo Kwan
Nyansahyɛ ahorow bi ni.
Nyansahyɛ bi a ɛbɛboa wo ni:
Nyansahyɛ biako a nnipa pii ani nnye ho ne sɛ wɔde begu po ase.
Nyansahyɛ biako a nyansa wom kakra ne sɛ wɔbɛpae ma akogu owia mu.
Nyansahyɛ foforo ne sɛ, wɔde nnwinnade bi a edwudwo nuklea ahoɔden ano bɛhyew.
Nyansahyɛ foforo ni: Toto wo kar apon ne mfɛnsere mu.
Nyansahyɛ ne mmɔdenbɔ kakra betumi de mpontu a ɛyɛ nwonwa aba.
Nyansahyɛ tiawa kakraa bi betumi aboa wo kɛse ma woakae din ahorow yiye.
Nyarewa Bi a Wɔkyerɛ sɛ Adwennwen na Ɛde Ba
Nyarewa Dedaw Abɛyɛ Hu Kɛse
Nyarewa Dedaw San Ba
Nyarewa Foforo a Wɔahu
Nyarewa Foforo ne Nea Ɛresan Ba Bio
Nyarewa a Nnuru Ntumi No
Nyarewa a ɛresan aba bio ho nhwɛso foforo ne atiridiinini.
Nyarewa betumi aka koma no fã biara.
Nyarewa kɔɔ so wɔ tebea horow a ɛyɛ fĩ kɛse no mu.
Nyin a worenyin no, na wo nna so rete
Nyini kyɛ
Nyinkyɛ na ekumee Asamoa.
Nyinsɛn akyi adapɛn abiɛsa no, amemene mu nkwammoaa no fi ase ba.
Nyiyim a Wɔyɛ Tia Mmea
Nyiyim betumi ayɛ sɛ nea ɛmfata
Nyiyim — So Ɛyɛ Atɛnkyea?
Nyɛ adwuma esiane sɛ ɛte sɛ nea ɛyɛ mmerɛw nti.
Nyɛ adwuma pii.
Nyɛ biribi a ɛbɛma woanu wo ho.
Nyɛ dede biara.
Nyɛ dede.
Nyɛ den pii mma wo ho.
Nyɛ mmɔtohɔ.
Nyɛ mmɔtohɔ wɔ mmɔtohɔ ho asɛm a wobɛkenkan no ho!
Nyɛ mum, minim sɛ wowɔ hɔ.
Nyɛ nea wɔpɛ
Nyɛ nsakrae wɔ asɛm no mu.
Nyɛ ntɛm nnya obiara ho adwemmɔne.
Nyɛ obi a ommu ade.
Nyɛ saa bio.
Nyɛ saa dan no mu adwuma.
Nyɛ w'ade te sɛ nea wunnim nea ɛrekɔ so no.
Nyɛ woho te sɛ prɛko.
Nyɛ.
NÁ ƐYƐ Kwasida, ɛnyɛ Memeneda.
Nà saa ɔhokafo kwantuni no nyɛ obiara sɛ Yesu.
Nà ɔyare kekae, na na wonim no sɛ obi a ɔne ananafo ‘ pue. ’
Ná Kwabena nni adagyew.
Ná Aba nkutoo ne ɔkyerɛkyerɛfo a ɔkyerɛ mmea ade.
Ná Abena gye nea Abena kae no di.
Ná Abena taa de aboduaba di agoru.
Ná Abena tirim yɛ den paa wɔ Kwabena.
Ná Abena yɛ obi a onim akenkan ne akyerɛw yiye.
Ná Adam yɛ pɛ
Ná Asamoah a ɔyɛ adwuma da mũ nyinaa no pɛ sɛ ogye n'ahome.
Ná Asamoah hyia ɔhaw pii wɔ sukuu no mu.
Ná Asamoah nim nea enti a Aba bɔɔ John no.
Ná Asamoah nim nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ ankasa.
Ná Asamoah nim sɛ asɛm no nyɛ nokware.
Ná Asamoah nim yɛn din.
Ná Asamoah nne asesa.
Ná Asamoah nnim bere pɔtee a Abena bɛba fie.
Ná Asamoah nom kɔfe pii sɛnea ɛbɛyɛ a ontumi nna.
Ná Asamoah ntumi nhu nea asi.
Ná Asamoah pɛ sɛ Abena fi hɔ ntɛm ara.
Ná Asamoah pɛ sɛ Abena wu.
Ná Asamoah pɛ sɛ Araba gye n'akyɛde no tom.
Ná Asamoah pɛ sɛ ɔyɛ biribi pa ma Aku.
Ná Asamoah serew wɔ Abena.
Ná Asamoah siesie ɔdan no mu.
Ná Asamoah suro sɛ wɔbɛto no pon atow safe no akyene.
Ná Asamoah te abrannaa abiɛsa a atew ne ho afi Esi ho no so.
Ná Asamoah wɔ ɔdɔ kɛse ma ne man.
Ná Esi yɛ nkɔmmɔbɔ a ɛyɛ anigye.
Ná Esi yɛ obi a ontumi nhu nea enti a aka akyi saa.
Ná France ne Russia reko.
Ná Hola pɛ sɛ ohu Abena dan.
Ná Holah ahwɛ biribi a ɛyɛ soronko koraa kwan.
Ná Holah pɛ sɛ Abena boa John.
Ná Holah pɛ sɛ Abena kɔ abɔnten kodi agoru.
Ná Holah pɛ sɛ ɔkɔ Amerika Atifi fam.
Ná Holah pɛ sɛ ɔyɛ sɛ ne papa.
Ná Holah wɔ osuahu ahorow bi a ɛyɛ nwonwa yiye.
Ná Huttera nim asiane a ɛwom no.
Ná Huttera nnim sɛ Abena yɛ owudifo a okum nnipa.
Ná Jacob Coxey asiesie ne ho ama nea enye koraa no.
Ná Japanfo frankaa atu nam wim.
Ná Kain yɛ ɔbɔnefo.
Ná Koos yɛ obi a ɔpɛ anigyede paa.
Ná Koosa taa ka akyi kɔ sukuu.
Ná Kwabena abɔ akora.
Ná Kwabena afi ase renya Abena mu ahotoso kɛkɛ.
Ná Kwabena aka akyi akodidii.
Ná Kwabena asi ne bo sɛ ɔbɛka n'ano atom.
Ná Kwabena asɛm no nyɛ mmɔbɔ.
Ná Kwabena bo afuw yiye.
Ná Kwabena bɔ adakabɛn.
Ná Kwabena da nsow wɔ anadwo ho.
Ná Kwabena da wura bi akyi.
Ná Kwabena dɔ Abena yiye.
Ná Kwabena dɔ yɛn baanu nyinaa.
Ná Kwabena hia yɛn.
Ná Kwabena kar no da atɛkyɛ no mu.
Ná Kwabena mpɛ sɛ ɔkɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ná Kwabena mpɛ sɛ ɔtow obiara tuo.
Ná Kwabena ne Abena nyinaa te fam.
Ná Kwabena ne Abena rebɔ nkɔmmɔ.
Ná Kwabena ne Abena rekasa.
Ná Kwabena nim sɛ wayera ne safe no.
Ná Kwabena nkutoo nni akokoduru a ɔde bɛkɔ hɔ.
Ná Kwabena nni akokoduru a ɔde begye ne mfomso atom.
Ná Kwabena nni baabiara a ɔbɛkɔ.
Ná Kwabena nni biribiara ka ho
Ná Kwabena nni hokwan biara sɛ ɔhwɛ Abena sɛnea ɔyɛe no.
Ná Kwabena nni hokwan mpo a ɔde bɛka sɛ wadi mfomso.
Ná Kwabena nni pɛnsere.
Ná Kwabena nni sika pii.
Ná Kwabena nni ɔhaw biara a ɔde bɛyɛ saa.
Ná Kwabena nnim nea Abena din a etwa to no kyerɛ.
Ná Kwabena nnim sika dodow a ɔde ayɛ saa.
Ná Kwabena nnim sɛ Abena dɔ no.
Ná Kwabena nnim sɛ Abena nim Franse kasa.
Ná Kwabena nnim sɛ Abena tumi to dwom yiye saa.
Ná Kwabena nnim sɛ Abena wɔ kurow kɛse mu.
Ná Kwabena nnim sɛnea ɔbɛda Abena ase.
Ná Kwabena nnwen afoforo ho.
Ná Kwabena nom nsa paa.
Ná Kwabena pɛ apɔnkɔ paa.
Ná Kwabena pɛ sɛ Abena yɛ John adamfo pa.
Ná Kwabena pɛ sɛ ohu bere no.
Ná Kwabena pɛ sɛ ɔhohoro nsu.
Ná Kwabena pɛ sɛ ɔhyew Abena, nanso John gyinaa n'akyi.
Ná Kwabena pɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛ mu, nanso Abena amma no kwan.
Ná Kwabena pɛ sɛ ɔkɔ Abena bere nyinaa, nanso na onni hokwan biara.
Ná Kwabena pɛ sɛ ɔne Abena kasa ansa na wakɔ.
Ná Kwabena sikasɛm nye koraa.
Ná Kwabena susuw sɛ Abena bɛkɔ John fie akɔboa no.
Ná Kwabena sẽ yɛ nwini yiye.
Ná Kwabena te Boston.
Ná Kwabena te ne mpa so, na na ɔte ne mpa so.
Ná Kwabena wɔ Abena nkyɛn pɛɛ.
Ná Kwabena wɔ abotare paa.
Ná Kwabena wɔ adwempa.
Ná Kwabena wɔ ha besi nnɛ.
Ná Kwabena wɔ telefon no so.
Ná Kwabena wɔ ɔkyerɛkyerɛfo pa.
Ná Kwabena yɛ Abena mpena ansa na ɔrekohyia John.
Ná Kwabena yɛ ɔkwasea ankasa.
Ná Kwaku awie adwuma a na ɛsɛ sɛ ɔyɛ no dedaw.
Ná Kwaku betumi ama yɛahu eyi ho biribi.
Ná Kwaku da po so hyɛn gyinabea hɔ.
Ná Kwaku didi wɔ adidibea foforo da no, nanso ɔnkae adidibea no din.
Ná Kwaku fie nni ɔdan a wɔde kar si mu.
Ná Kwaku gyina hɔ rehwɛ Abena a ɔrehwɛ ne ho wɔ ahwehwɛ mu no.
Ná Kwaku ho pere no.
Ná Kwaku ne saa ɔhaw no nni hwee yɛ.
Ná Kwaku nim apontow a ɛyɛ ahodwiriw a ɛrekɔ so no nyinaa.
Ná Kwaku nim sɛ wɔbɛtwe n'aso.
Ná Kwaku nim sɛ ɔwɔ ɔhaw mu.
Ná Kwaku nni adagyew koraa sɛ obehu nea ɛrekɔ so.
Ná Kwaku nni atoro mma me.
Ná Kwaku nnim nea ɔbɛka.
Ná Kwaku nnim nnwom akenkan.
Ná Kwaku nnim nsa dodow a ɔnom.
Ná Kwaku nnim se John ne Abena ayɛ aware nhyehyɛe.
Ná Kwaku ntumi nnya obiara nyɛ adwuma no.
Ná Kwaku pɛ sɛ Abena wu efisɛ na wakunkum ne mma.
Ná Kwaku pɛ sɛ ɔde ne nkwa nna a aka nyinaa tra Amerika.
Ná Kwaku pɛ sɛ ɔka asɛm bi kyerɛ wɔn.
Ná Kwaku pɛ sɛ ɔtwɛn bɔs a edi hɔ no.
Ná Kwaku redi agoru wɔ afirikyire hɔ
Ná Kwaku rehwɛ wo ho kwan sɛ simma dunum a atwam ni.
Ná Kwaku rewe carrot.
Ná Kwaku sɔree anadwo mũ nyinaa.
Ná Kwaku te akuraa ketewa bi a woyi mpataa ase.
Ná Kwaku te kar bi a esi lɔre so mu.
Ná Kwaku werɛ ahow, na na wayɛ ankonam.
Ná Kwaku wɔ ntease pa bi nti a ɔnkɔ.
Ná Kwaku yɛ onipa pa.
Ná Kwaku yɛ po so hyɛn mu panyin.
Ná Kwakun noa paanoo kakra.
Ná Kwasi taa kyerɛw nnwom.
Ná Mose Mmara no hwehwɛ sɛ mmarima gyaw abogyesɛ.
Ná Nabot yɛ onipa bɛn
Ná Onua George Gangas te nka sɛn wɔ Kristofo nhyiam ho?
Ná Samuel rentumi nhyɛ wɔn. Enti ɔde n’asɛm maa Yehowa.
Ná Scott yɛ obi a ɔtraa ase wɔ Byron bere so.
Ná Smith yɛ ɔnokwafo.
Ná Turkey yɛ den sen Greece.
Ná United States redi ako wɔ afe biako mu.
Ná Yesu adi kan aka sɛnea saa mmere no mu bɛyɛ den ho asɛm.
Ná Yesu nim paa sɛ obetumi anyan n’adamfo no
Ná aban no da benkum kakra.
Ná aberante a ɔka kar no bow nsa.
Ná aberante bi a wɔfrɛ no Eutiko te mfɛnsere ano retie asɛm no.
Ná aboa bi da pon no so.
Ná aboa bi de n'ano sensɛn dua bi akyi.
Ná aboa no wɔ biribi a ɔde kyekyere ne kɔn.
Ná abofra drɔm nhwiren no.
Ná abofra no ada hatee wɔ ne maame nsa so.
Ná abofra no ada mpa so.
Ná abofra no din de Kwabena.
Ná abura no mu nsu awo.
Ná abɔ nnɔn abien.
Ná abɔ nnɔn abiɛsa.
Ná abɔmmɔfo no de ne were retwitwa awɔ no.
Ná ade resa.
Ná adesuafo no mu fã nni hɔ.
Ná adesuafo no nyinaa wɔ hɔ.
Ná adesuafo pii wɔ dan no mu.
Ná adetɔfo foforo biara nni sotɔɔ no mu.
Ná adeyɛ no yɛ anigye yiye.
Ná aduan abu so ma enti na ɛsɛ sɛ yɛtɔ kakra a aka no.
Ná aduan ahyɛ adaka no mu ma.
Ná aduan no yɛ dɛ yiye.
Ná aduan pii wɔ fie hɔ.
Ná aduru a wɔde kum ɔyare mmoawa no ma me kotwa kakra.
Ná aduru bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no Asamoah wɔ ahɔhodan no akyi retwɛn.
Ná adwene no mu dɔ araa ma na mente ase.
Ná adwowtwafo no fi nnua no akyi batow hyɛ no so.
Ná adwuma a ɔyɛ sɛ sɛnkyerɛwfo no yɛ nea ɛda nsow koraa.
Ná adwuma no afono no, na ogyaw no hɔ fã.
Ná adwuma no nyɛ anigye.
Ná adwuma no nyɛ yiye.
Ná adwuma no yɛ den ma me.
Ná afiase bi da ha.
Ná afipamfo no nyinaa ayɛ biako resiesie mmoa yɛmmea hɔ.
Ná afiri a wɔde kyere nsɛm gu so no da pon so.
Ná agoru no yɛ anigye yiye.
Ná aguadifo ntumi ntua sika a wɔde gu sikakorabea hɔ no.
Ná aguare no ayɛ krado.
Ná aguaree biara nni hɔ.
Ná agye din yiye.
Ná ahemfie ayeforohyia no yɛ anigye bere.
Ná ahia no, na na ɔte ɔdan ketewa bi mu.
Ná ahia no, nanso na ɔka nokware.
Ná ahonhommɔne no ahyiam wɔ abɔnten so.
Ná ahɔhodan bi wɔ ha.
Ná ahɔhodan no mu yɛ anigye.
Ná ahɔhodan no si koko bi so.
Ná aka kakra ma makɔ sukuu.
Ná aka kakra ma wakɔ sukuu.
Ná aka kakra na Asamoah afi hɔ.
Ná akraman no nyinaa te ase.
Ná akuraa no wɔ mmepɔw no atifi.
Ná akutu biako mpo nni pon no so.
Ná akwakoraa no de ne ho to n'adwumayɛfo no so.
Ná amoa bi da bokiti no ase.
Ná amoa kɛse bi da ɔfasu no ho.
Ná ananse kɛse bi wɔ hɔ a wɔ yene ntentan
Ná anantwi no redi sare.
Ná anantwinini no biako bɔ ban no.
Ná anhweatam kɛse bi da yɛn anim.
Ná anka anka ɛsɛ sɛ Asamoah pa Boatemaa kyɛw.
Ná anka anka ɛsɛ sɛ wosan kɔsra nnipa a wɔwɔ hɔ no.
Ná anka mereyɛ ahwere keteke no.
Ná anka wobetumi akum Kwabena.
Ná anka ɛnsɛ sɛ Asamoah yɛ saa.
Ná anka ɛnsɛ sɛ Kwaku ba ha.
Ná anka ɛsɛ sɛ Hola ware Abena.
Ná anka ɛsɛ sɛ Kwabena boa Ma Abena tu kɔ n'anim.
Ná anka ɛsɛ sɛ woba dedaw.
Ná anka ɛsɛ sɛ wowie saa kwan yi sɛnea mfiase nhyehyɛe no te dedaw.
Ná anka ɛsɛ sɛ wuwie.
Ná anomaa no de n'ano na etu mmirika kɔ ne buw mu.
Ná anyinam nkanea nni kurow no mu nyinaa.
Ná apontow no yɛ anigye, enti na anka ɛsɛ sɛ wo nso woba bi.
Ná asau a ɛso ayɛ fĩ a ɛwɔ adidibea hɔ no yɛ yɛn abofono.
Ná asiane no betumi ama wahwere ne sika nyinaa.
Ná asraafo a ɔkɔm de wɔn ahyɛ kurow no mu ma.
Ná asraafo no wɔ ntuo bebere
Ná asɔredan ketewa bi atwa ha ho ahyia.
Ná asɛm biara nni anadwo atesɛm krataa a etwa to no mu.
Ná asɛmmisa no yɛ den araa ma obiara antumi amma ho mmuae.
Ná atiefo pii wɔ adakabɛn no so anadwo a etwaam no.
Ná atirimpɔw bi nti na ɔyɛɛ saa.
Ná atɛkyɛ akata ne nsa so.
Ná awarefo no wɔ ɔbabarima.
Ná awia abɔ, enti yɛkɔɔ aguaree.
Ná awɔw no akɔ ne mu.
Ná awɔw no ano yɛ den.
Ná awɔw wom araa ma mantumi anna.
Ná awɔw wom araa ma na obiara mpɛ sɛ ɔkɔ abɔnten.
Ná awɔw wom yiye.
Ná awɛmfo no nhu sɛ wɔfrɛ no ulah.
Ná ayeforo no ho yɛ fɛ yiye.
Ná ayi no ye nnora.
Ná bag no mu yɛ duru dodo sɛ me nkutoo metumi asoa.
Ná baseball agodie no yɛ anigye araa ma obiara traa ase kosii awiei pɛɛ.
Ná biribi reba.
Ná biribiara nni hɔ a Kwaku betumi ayɛ de aboa Abena.
Ná biribiara nni hɔ a metumi ayɛ de atow no akyene.
Ná biribiara nni hɔ a metumi ayɛ sɛ mɛba.
Ná biribiara nni hɔ a metumi ayɛ, gye sɛ mekɔ.
Ná biribiara nni hɔ a wobetumi ayɛ de agyae adwuma no nyinaa.
Ná biribiara nni hɔ a wobetumi ayɛ de atena ase atwɛn.
Ná biribiara yɛ adwuma a obiara nka ho.
Ná boayikuw no resusuw ɔhaw no ho.
Ná bobe no di yiye saa ahohuru bere no.
Ná bɔs bi si kwan ho.
Ná bɔs gyinabea no nam kwan no so.
Ná bɔs no afi hɔ nkyɛe.
Ná bɔs no ayɛ ma.
Ná bɔs no begye bere.
Ná bɔs no de simma du rekɔ awiei.
Ná bɔs no gyina akyiri pɛɛ.
Ná bɔs no tumi fa nnipa aduasa.
Ná bɔs no yɛ nyaa.
Ná bɛhwɛadefo a wɔwɔ abrannaa no so no reyɛ dede pii.
Ná dade foforo na ɛyɛ Aku de na Asamoah de twitwa atosode no.
Ná dede no ano abrɛ ase.
Ná dede no ano yɛ den yiye.
Ná dede no mma ontumi nsua ade.
Ná dua bi a ɛsow aba yiye wɔ turo no mu.
Ná dua biara nni hɔ.
Ná dwetɛ bɔɔl no atwa bɔɔl kɔkɔɔ no ho ahyia.
Ná dɔn no adu mprɛnsa pɛ.
Ná dɔn no adu mpɛn du pɛ.
Ná ehia sɛ me kar no hohoro ho.
Ná ehia sɛ ogye n'ahome.
Ná ehu aka adesuafo no.
Ná ehu aka no paa.
Ná engine no remfi ase.
Ná esua koraa.
Ná ewim ayɛ nwini anadwo.
Ná eye paa.
Ná eyi dɔɔso dodo ma Kwabena.
Ná eyi ne nhoma a ɛyɛ anigye sen biara a wakenkan pɛn.
Ná eyi nyɛ nsusuwii hunu ara kwa.
Ná fifiri akata Kwabena so.
Ná fifiri akata ne ho.
Ná gyaade a ɛwɔ fie hɔ no yɛ fɛ yiye.
Ná gyata redi nam.
Ná gyinaesi no nyɛ mmerɛw.
Ná gyinaesi yi yɛ den.
Ná hena na ɔwɔ hɔ saa anadwo no?
Ná hena na ɔwɔ kar no mu?
Ná kar no ayɛ krado.
Ná kar no yɛ foforo koraa.
Ná keteke no nnya bae.
Ná kuru no nnya nsae.
Ná kuruwa no bo yɛ ahe?
Ná kuruwa no mu yɛ duru yiye.
Ná kuw dwumadi ahorow nyinaa gu ahorow.
Ná m'adwene yɛ me sɛ Asamoah pɛ kasakoa.
Ná m'adwene yɛ me sɛ Asumah ka yɛn kuw no ho.
Ná m'adwenem yɛ me naa.
Ná m'ani da hɔ.
Ná m'ani gye Boston ho.
Ná m'ani gye Kwabena ho.
Ná m'ani gye ho sɛ me ne no bɛkasa wɔ apontow no ase.
Ná m'ani gye keeki ho pa ara.
Ná m'ani gye me nkwa ne me sika ho.
Ná m'ani gye paa.
Ná m'ani gye wɔ apontow no ase anadwo a etwaam no.
Ná m'ani nka koraa.
Ná m'ani nnye basabasayɛ ho.
Ná m'ani nnye ho.
Ná m'awofo hyiae wɔ mmepɔw no so
Ná mabrɛ dodo sɛ mɛnantew bio.
Ná mabrɛ paa, enti na meda ntɛm.
Ná mabrɛ yiye nnɛ.
Ná mabrɛ, nanso mekɔɔ so yɛɛ adwuma.
Ná mada.
Ná madi kan adidi dedaw ansa na merekɔ apontow no ase.
Ná manka nkyerɛ wɔn.
Ná maso dae.
Ná mate saa dwom no pɛn.
Ná mayɛ m'adwene sɛ mɛkɔ akɔsra wo ɔsram yi ara.
Ná me babea no akyɛ dodo.
Ná me ho pere me, na na mintumi nka wɔn ho.
Ná me kurom da me koma so, enti na m'ani gye paa.
Ná me maame ani abere reyɛ aduan.
Ná me maame nne adagyew koraa, ɔrenoa aduan.
Ná me maame noa nkesua du.
Ná me maame nuabea wɔ mma baasa.
Ná me maame wɔ nsaano nkyerɛwee a ɛfata.
Ná me na meto so abiɛsa
Ná me nanabarima no gye di sɛ ɔsram a ebesiw no yɛ hu yiye.
Ná me nanabarima yɛ obi a otutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu.
Ná me nanabarima yɛ okuafo.
Ná me ne Asamoah nkasa.
Ná me ne Kwabena wɔ hɔ da mũ nyinaa.
Ná me ne Kwabena yɛ adwuma boom.
Ná me ne me kunu taa bom foro bepɔw.
Ná me ne me nnamfo dedaw bi hyiam anadwo a etwaam no.
Ná me ne me nnamfo di nkitaho awia mũ no nyinaa.
Ná me ne ɔbarima a m'ani gye paa wɔ asase so.
Ná me nkutoo ne onipa.
Ná me nkwa da asiane mu.
Ná me noa aduan.
Ná me nso misusuw saa ara.
Ná me nuabarima ne ne yere Lottie yɛ akwampaefo titiriw wɔ Northern Ireland.
Ná me nuabea na ɔhwɛ nhwiren mpa no so.
Ná me papa anyin dodo sɛ ɔbɛyɛ adwuma.
Ná me papa ka nhoma mmobɔwee kɔkɔɔ no ho.
Ná me papa mpɛ sɛ obegyaw me ama atuatewfo no
Ná me papa mpɛ sɛ obegyaw me ama atuatewfo no, enti ɔboaa me.
Ná me papa ne me maame ani nnye nyamesom ho
Ná me papa ne me maame te dua bi ase.
Ná me papa ne me rekasa wɔ Franse kasa mu.
Ná me papa taa hohoro nkyɛnsee mu.
Ná me papa taa ka sɛ ɛnyɛ biribiara ne sika.
Ná me papa wɔ mmeae mmienu a woyi ti wɔ Wichita
Ná me wɔ m'adamfo no hɔ da mũ nyinaa.
Ná me wɔfa ani gye adwinni ho yiye.
Ná me yam a anka manya sika pii.
Ná me yam a anka mitumi ka Franse kasa te sɛ Asota.
Ná me yam a anka sɛ́ Hola no atwa mu kɛkɛ.
Ná me yere noa aduan.
Ná me yere taa ka sɛ
Ná me yere taa ka sɛ, ‘ Adwumawura biara nni hɔ a ɔbɛto m’adwumawura! ’
Ná me yere yɛ Smith.
Ná meboa ma wokura bag a ɛte saa.
Ná mebɔ tennis bɔɔl da mũ nyinaa.
Ná meda mpa so anɔpa mũ nyinaa.
Ná meda nna a aka nyinaa.
Ná meda nnɔnhwerew akron.
Ná meda paa.
Ná meda so ara te nka sɛ ɛyɛ den paa sɛ Yehowa bɛdɔ me.
Ná medwene sɛ mayera me safe.
Ná medɔ no.
Ná mehwɛ kwan sɛ me ho bedwiriw me sɛ wɔfrɛ me Asamoah.
Ná mehwɛ kwan sɛ medi aprɛ bi.
Ná mehwɛ kwan sɛ yebetumi abɛyɛ nnamfo.
Ná mehwɛ kwan sɛ ɔbɛba.
Ná mehyɛ ntade fitaa wɔ nna nson a ɛwɔ nawotwe mu.
Ná meka Adansefo a yɛankɔ sraadi nti wɔde yɛn guu afiase wɔ Ashland
Ná mekyerɛw anwensɛm.
Ná mekyerɛw nsɛm pii wɔ me nhoma a mekyerɛw no mu besi nnɛ.
Ná mekɔ asɔre Kwasida.
Ná mempɛ n'asɛm, efisɛ na mempɛ n'asɛm.
Ná mempɛ nkesua.
Ná mempɛ nufusu.
Ná mempɛ saa.
Ná mempɛ sɛ eyi ba saa.
Ná mempɛ sɛ mebɔ wo hu.
Ná mempɛ sɛ mebɛhaw wo.
Ná mempɛ sɛ mehunahuna Asamoa
Ná mempɛ sɛ meka n'anim bere a waka akyi no.
Ná mempɛ sɛ mekɔ Asamoa ne Abena ayeforohyia ase.
Ná mempɛ sɛ meyɛ mfomso koro no ara mprenu.
Ná mempɛ sɛ mɛyɛ adesoa.
Ná mempɛ sɛ mɛyɛ obi a ommu ade.
Ná mempɛ sɛ mɛyɛ sɛ ɔkwasea.
Ná mempɛ sɛ wuhu.
Ná mempɛ sɛ ɔboa me, nanso na ɛsɛ sɛ migye tom.
Ná mempɛ sɛ ɛtwe nkurɔfo adwene ba me so.
Ná menhwɛ ahɔho kwan.
Ná menhwɛ kwan sɛ obi bɛtra fie.
Ná menhwɛ kwan sɛ wobɛsan aba ha.
Ná menhwɛ kwan.
Ná menhwɛ mpa no ase.
Ná menka bere a mɛba nkyerɛ obiara.
Ná menka biribiara nkyerɛ no.
Ná menka eyi ho asɛm nkyerɛ me mpena no.
Ná menka hwee.
Ná menkɔ hɔ.
Ná menom nsa.
Ná mente biribi a ɛte saa da.
Ná mente biribiara ase te sɛ nea Asamoah kae no.
Ná mente ne kasa no ase.
Ná mente nea woreka no.
Ná mente nka sɛ ɔkɔm de me.
Ná mente sɛ wobaa mu.
Ná mente sɛ ɔredi atoro da.
Ná mente wo nka.
Ná mentenaa po so hyɛn mu da
Ná mentenaa po so hyɛn mu da, enti na ɛyɛ me dɛ paa.
Ná menyɛ saa mma Chinafo tii no nyinaa.
Ná menyɛ saa wɔ m'ankasa me ho.
Ná menyɛɛ krataa biara.
Ná menyɛɛ m'adwene sɛ mɛyɛ adwuma wɔ saa adwumakuw yi mu bere tenteenten.
Ná mepɛ sɛ me ne no bɔ nkɔmmɔ pii, nanso ɔtwaa so.
Ná mepɛ sɛ mefa ɔkwan foforo so, nanso me yere amma me kwan.
Ná mepɛ sɛ mefrɛ no, nanso me werɛ fii.
Ná mepɛ sɛ mehwehwɛ mu.
Ná mepɛ sɛ meka Franse kasa no kyerɛ Asamhoa.
Ná mepɛ sɛ meka Yehowa ho asɛm kyerɛ wɔn
Ná mepɛ sɛ mekɔ Tokyo Sukuupɔn, nanso masesa m'adwene.
Ná mepɛ sɛ mekɔtotɔ ntade foforo koraa.
Ná mepɛ sɛ mema wohu sɛ mewɔ da pɔtee bi kɛkɛ.
Ná mepɛ sɛ meyɛ anifere.
Ná mepɛ sɛ mibisa wo asɛm bi kɛkɛ.
Ná mepɛ sɛ mibisa wo asɛm bi.
Ná mepɛ sɛ mifi fie bere a osu fii ase tɔe no.
Ná mepɛ sɛ migye bɔs tua ho ka.
Ná mepɛ sɛ mihu Kwabena na me ne no kasa.
Ná mepɛ sɛ mihu bere pɔtee a Kwabena bɛba.
Ná mepɛ sɛ mihu nea enti a na rehwɛ me no.
Ná mepɛ sɛ mihu w'adwene kyerɛ.
Ná mepɛ sɛ obiara ne me yɔnko bɔ.
Ná mepɛ sɛ wuhu sɛnea mete nka.
Ná mepɛ sɛ wɔde me to afiase sen wo mpo.
Ná mepɛ sɛ wɔkyere anomaa no, nanso na ɛyɛ den ma me dodo.
Ná merebefi ase.
Ná merebefi hɔ bere a telefon no bɔe no.
Ná merebisabisa wo asɛm koro no ara.
Ná merebɔ mmɔden sɛ mɛka biribi bere a wufi animtiaabu mu twa so no.
Ná merebɛkɔ.
Ná merehwehwɛ biribi.
Ná merehwɛ wo anadwo a etwa to kwan.
Ná merekɔ Tokyo ɔkyena.
Ná meresusuw biribi foforo ho.
Ná meretie no.
Ná meretwɛn bɛyɛ dɔnhwerew aduasa.
Ná mereyɛ awu?
Ná meso dae bi fa wo anadwo a etwa to no ho.
Ná metaa boaboa wɔn a wɔwɔ mpoano no ano.
Ná metaa bɔ baseball bere a meyɛ abofra no.
Ná metaa bɔ bɔɔl bere a meyɛ abofra no.
Ná metaa didi te sɛ akokɔ.
Ná metaa didi wɔ Japan.
Ná metaa guare wɔ ha da biara.
Ná metaa gye m'ani.
Ná metaa hwɛ no, nanso na menkɔ so nyɛ saa bio.
Ná metaa kenkan ade bere a mewɔdi no.
Ná metaa kyerɛw no bere a meyɛ sukuuni no.
Ná metaa ne me nuabea di agoru wɔ agodibea hɔ.
Ná metaa ne no bɔ bɔɔl Kwasida biara.
Ná metaa ne no kɔ sukuu.
Ná metan Boston.
Ná mete ase sɛ wɔfrɛ me Balah wɔ adwene a okura no mu.
Ná mewɔ São Paulo February mu.
Ná mewɔ Tokyo nnura no.
Ná mewɔ ahwehwɛ biako a mede bekum me sukɔm.
Ná mewɔ anadwo kɛse bi.
Ná mewɔ awarefo bi nkutoo.
Ná mewɔ bi, nanso wowiae.
Ná mewɔ dapɛn biako a adagyew nnim koraa.
Ná mewɔ fie de besi nnora.
Ná mewɔ fie.
Ná mewɔ hɔ pɛn.
Ná mewɔ kɔfe kuruwa abien.
Ná mewɔ m'awia awia bere, bere a telefon no bɔe no.
Ná mewɔ mpɔtam hɔ.
Ná mewɔ nneɛma a ɛsɛ sɛ meyɛ.
Ná mewɔ sukuu mu.
Ná mewɔ ɔkraman kɛse bi.
Ná meyɛ abarimaa a m'adwene atu afra.
Ná meyɛ ɔhɔho wɔ Boston.
Ná mfaso kɛse wɔ so.
Ná mfomso biara nni ho.
Ná mfonini no sɛn ɔfasu no ho.
Ná mframa mfa Bebe ne ne papa ntam koraa.
Ná mfutuma ayɛ ofie a hwee nni mu no ma.
Ná mfuw nketewa atwa Liberty kurow no ho ahyia
Ná mibisa Asuah.
Ná midi akokɔ paanoo.
Ná midi ɛmo a y’akyi, na menom nsa.
Ná migye di sɛ obedi ne bɔhyɛ so.
Ná migye me ho di dodo.
Ná migyina sukuupɔn ananmu wɔ nhyiam no ase.
Ná mihia eyi.
Ná mihia saa mmoa no.
Ná mihia sika.
Ná minhu baabi a memfa bɔs.
Ná minhu baabi a menhwɛ.
Ná minhu hwee koraa.
Ná minhu nea enti a eyi rekɔ so.
Ná minhu nea menka.
Ná minhu nea menyɛ.
Ná minhu nea ɔreka kar.
Ná minhu nsonsonoe a ɛda wɔn ntam.
Ná minhu ɔkwan a mɛfa so abua n'asɛmmisa no.
Ná minhu ɔkwan a mɛfa so abue pon no.
Ná minhuu gyata da ansa na madi mfe du.
Ná minim Asamoah sɛ ɔwarefo.
Ná minim Kwaku yiye.
Ná minim baabi a ɛsɛ sɛ mehwehwɛ.
Ná minim nea ebefi mu aba dedaw.
Ná minim nea ɛwo mu.
Ná minim sɛ eyi bɛba.
Ná minim sɛ mepɛ sɛ ‘ mesom Owura Kristo sɛ akoa. ’
Ná minim sɛ metumi de me ho ato wo so.
Ná minim sɛ mewɔ adwuma a ɛyɛ den paa.
Ná minim sɛ obegye atom.
Ná minim sɛ sɛ obi nya ɔdɔ ma me a, ɔbɛyɛ biribi ama me.
Ná minim sɛ wote ase.
Ná minim sɛ yɛwɔ ɔhaw mu saa bere no.
Ná minim sɛ ɛbɛyɛ den.
Ná minim sɛ ɛsɛ sɛ mewaree wo.
Ná minim yiye sɛ Kwasi bɛyɛ nea yebisae no.
Ná minni adagyew koraa nnɛ.
Ná minni adwuma a mɛyɛ no daa.
Ná minni ahobammɔ.
Ná minni akwanhyia no ho hwee.
Ná minni awia aduan.
Ná minni hokwan sɛ mihyia no.
Ná minni obiara a me ne no bɛkasa.
Ná minni sika a mede betu kwan akɔ New York.
Ná minnim Aku ne wo mpena.
Ná minnim Franse kasa yiye.
Ná minnim Kwabena ho nsɛm pii.
Ná minnim eyi.
Ná minnim kurow no, na nea ɛsen saa no, na mintumi nka kasa no.
Ná minnim mpo sɛ ɛwɔ hɔ.
Ná minnim ne din ankasa da.
Ná minnim ne din mpo.
Ná minnim nea mereyɛ.
Ná minnim nea ɛrekɔ so.
Ná minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ, enti manyɛ hwee.
Ná minnim obiara a ɔrehwɛ me.
Ná minnim onii ko a ɔyɛ.
Ná minnim onipa ko a woyɛ.
Ná minnim sɛ Isah yɛ oduruyɛfo.
Ná minnim sɛ Kwaku ntumi nka Franse kasa koraa.
Ná minnim sɛ ne koma yɛ mmerɛw.
Ná minnim sɛ nnubɔne nom aka me hɔ.
Ná minnim sɛ wawu.
Ná minnim sɛ wo na woreba.
Ná minnim sɛ wode asie.
Ná minnim sɛ wopɛ anuonyam saa.
Ná minnim sɛ wote nka saa.
Ná minnim sɛ wowɔ mma.
Ná minnim sɛ wowɔ nuabea.
Ná minnim sɛ wowɔ ɔkraman.
Ná minnim sɛ woyɛ oduruyɛfo.
Ná minnim sɛ woyɛ ɔdefo.
Ná minnim sɛ wubetumi agyina ano.
Ná minnim sɛ wubetumi anoa aduan pa yi yiye, Asamoah.
Ná minnim sɛ wunim Kwaku.
Ná minnim sɛ wɔagye me ɔba.
Ná minnim sɛ ɛwɔ hɔ.
Ná minnim.
Ná minnya bere nhwɛ Television ɔsram biara.
Ná minnya bere pii mfa nwie me kasa no.
Ná minnya kwan nkɔ asafo nhyiam.
Ná mintumi mfi me nuabea nkyɛn nka nkyerɛ no.
Ná mintumi mmua saa asɛmmisa yi.
Ná mintumi ne no nkasa.
Ná mintumi ne no nni nkitaho.
Ná mintumi nhome.
Ná mintumi nhu nea ɔreka.
Ná mintumi nka kar.
Ná mintumi nkɔ asafo nhyiam.
Ná mintumi nkɔ.
Ná mintumi nna.
Ná mintumi nnidi anadwo biara wɔ abɔnten.
Ná mintumi nnyina atɛnnidi ano bio.
Ná mintumi nnyina me nan so.
Ná misu anadwo mũ nyinaa.
Ná misuro kakra.
Ná misuro sɛ mɛka akyi.
Ná misusuw ho bere nyinaa sɛ ebia wobɛsan aba anaa.
Ná misusuw sɛ Abena da so ara dɔ me.
Ná misusuw sɛ Asa yɛ nipa pa.
Ná misusuw sɛ Asaah yɛ Canada.
Ná misusuw sɛ Asamoah akɔ fie dedaw.
Ná misusuw sɛ Asamoah awu.
Ná misusuw sɛ Asamoah fi Boston.
Ná misusuw sɛ Asamoah yɛ w'adamfo paa.
Ná misusuw sɛ Ismah wɔ ɔkraman.
Ná misusuw sɛ Kwabena awu.
Ná misusuw sɛ Kwabena ayera.
Ná misusuw sɛ Kwabena bɛda ne ho adi.
Ná misusuw sɛ Kwabena bɛfa me.
Ná misusuw sɛ Kwabena bɛka Franse kasa sen Abena.
Ná misusuw sɛ Kwabena da nsow koraa.
Ná misusuw sɛ Kwabena da so ara da afiase.
Ná misusuw sɛ Kwabena di fɔ.
Ná misusuw sɛ Kwabena wɔ baabi a wɔtra.
Ná misusuw sɛ Kwabena wɔ sika pii a obetumi de atɔ biribiara a ohia.
Ná misusuw sɛ Kwabena yɛ Abena babarima.
Ná misusuw sɛ Kwaku ani begye ho sɛ ɔbɛsan de aba.
Ná misusuw sɛ Kwaku bɛka saa.
Ná misusuw sɛ Kwaku bɛma makɔ.
Ná misusuw sɛ Kwaku ne me bɛyɛ adwene.
Ná misusuw sɛ Kwaku yɛ wo nuabarima
Ná misusuw sɛ ebetumi ayɛ cocaine, nanso na esiam nkutoo na ɛwom.
Ná misusuw sɛ etia mmara sɛ mɛ gyina ha.
Ná misusuw sɛ meka kyerɛ wo sɛ mma.
Ná misusuw sɛ mete sɛ obi rebɔ ɔfasu no ho.
Ná misusuw sɛ metumi ahu wo wɔ ha.
Ná misusuw sɛ mewɔ sika pii.
Ná misusuw sɛ meyɛ w'adamfo paa.
Ná misusuw sɛ mihuu obi wɔ hɔ.
Ná misusuw sɛ minim biribiara.
Ná misusuw sɛ minim no, nanso na minnim.
Ná misusuw sɛ nea mede ma me kraman no mfa ho ankasa.
Ná misusuw sɛ nneɛma bɛyɛ yiye.
Ná misusuw sɛ obegyaw me hɔ.
Ná misusuw sɛ obetumi aba.
Ná misusuw sɛ obi awu.
Ná misusuw sɛ onim Japan ho biribiara.
Ná misusuw sɛ owudifo wɔ tuo, enti mebɔɔ no tuo.
Ná misusuw sɛ sika ho nhia wo.
Ná misusuw sɛ sɛ Asamoah hwɛ Esi a, n'ani begye papa.
Ná misusuw sɛ w'ani gye me fekubɔ ho.
Ná misusuw sɛ w'asɛm no yɛ anigye.
Ná misusuw sɛ wawie adwuma no dedaw.
Ná misusuw sɛ wawu.
Ná misusuw sɛ wo apira.
Ná misusuw sɛ wo bo afuw me.
Ná misusuw sɛ wo ne Asamoah bɛbɔ nkɔmmɔ.
Ná misusuw sɛ wo ne Kwabena na ɛte.
Ná misusuw sɛ wo ne Kwabena rekɔ.
Ná misusuw sɛ wo ni Asamoah hyɛ ɛda bi sɛ mo di be pue.
Ná misusuw sɛ wobekum wo, na ɛyɛ me anigye sɛ midii mfomso.
Ná misusuw sɛ wobɔ bɔɔl Memeneda biara.
Ná misusuw sɛ wobɛte ase.
Ná misusuw sɛ wode adwuma no bɛma me.
Ná misusuw sɛ woka sɛ Asamoah wɔ Boston.
Ná misusuw sɛ woka sɛ wo din de Asamoah.
Ná misusuw sɛ wompɛ sɛ wo ne yɛn kasa.
Ná misusuw sɛ wompɛ sɛ woka ho asɛm seesei.
Ná misusuw sɛ wopɛ apontow.
Ná misusuw sɛ wopɛ sɛ wo ne Holah kɔ apontow no ase.
Ná misusuw sɛ wopɛ sɛ wɔtwɛn kosi sɛ Holah bɛba.
Ná misusuw sɛ woreka sɛ wonte Franse kasa.
Ná misusuw sɛ worenhu me.
Ná misusuw sɛ worensan nyɛ eyi bio.
Ná misusuw sɛ wowɔ m'afã.
Ná misusuw sɛ wowɔha.
Ná misusuw sɛ woyɛ m'adamfo paa.
Ná misusuw sɛ woyɛ onipa pa wɔ akontaabu mu.
Ná misusuw sɛ wubetumi aboa me.
Ná misusuw sɛ wubetumi aka Franse kasa.
Ná misusuw sɛ wunim saa.
Ná misusuw sɛ wɔayi wo afi hɔ nnɛ.
Ná misusuw sɛ wɔde Asamoah asi ɛno ananmu dedaw.
Ná misusuw sɛ yebewu.
Ná misusuw sɛ yɛbɛbom adidi.
Ná misusuw sɛ yɛn ho bɛtɔ yɛn kɛse wɔ ha.
Ná misusuw sɛ yɛpɛ sɛ yɛfa nnamfo.
Ná misusuw sɛ ɔreba.
Ná misusuw sɛ ɛbɛyɛ hokwan ama wo sɛ wubetu mpɔn wɔ Franse kasa mu.
Ná misusuw sɛ ɛbɛyɛ mmerɛw ama me.
Ná misusuw sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ w'ankasa woka kyerɛɛ Kwaku.
Ná misusuw sɛ ɛda no ara nen.
Ná misusuw sɛ ɛno ne w'adwuma.
Ná misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wokenkan saa nkrataa yi.
Ná misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wugyae.
Ná misusuw sɛ ɛyɛ adwempa.
Ná misusuw sɛ ɛyɛ aseresɛm.
Ná misusuw sɛ ɛyɛ kukruwaa.
Ná misusuw sɛ, Asamoah be hia mmoa wɔ aguareɛhɔ.
Ná misusuw sɛ, Asamoah ka kyerɛ Boatemaa wɔnkɔ Boston mbom.
Ná misusuw sɛ, sɛ́ Asamoah no remma.
Ná misusuw sɛ, sɛ́ Holah no, ɔbɛhaw me.
Ná mitumi de sie, nanso ankyɛ.
Ná mitumi te sɛ ne ba no da ne pia mu.
Ná mmara mma kwan sɛ obi bɛyɛ nea Asamoah ayɛ no ho.
Ná mmaranimfo no rehwɛ no kwan.
Ná mmarima baanu a wɔte benkyi no so no yɛ Amerikafo.
Ná mmarima no redidi awia.
Ná mmarimaa a ɔkɔm de wɔn no di biribiara wɔ pon so.
Ná mmarimaa baasa no wɔ dɔla abien pɛ.
Ná mmarimaa ne mmeawa pii wɔ agudibea hɔ.
Ná mmarimaa no nyinaa saw.
Ná mmofra pii wɔ dan no mu.
Ná mmɔkɔ nnuan yi yɛ dɛ.
Ná mo baanu nyinaa nom nsa.
Ná mpataku a ɔkɔm de wɔn no we adanku baanum no nyinaa.
Ná mpataku no kum oguan no.
Ná munni fie nnɛ, ɛnte saa?
Ná mɛyɛ dɛn ahu?
Ná m’aka akyi.
Ná m’ani gye Bible akenkan ho
Ná m’ani gye Bible akenkan ho, titiriw, Nsɛmpa nnan no.
Ná n'abusuafo dɔ me.
Ná n'adwuma ne sɛ ɔbɛ timtim nkrataa no nyinaa awie.
Ná n'ani afura fi awo mu.
Ná n'ani afura, n'aso asiw, na na ɔyɛ mum.
Ná n'ani gye ho sɛ ɔbɛka n'ankasa ho asɛm.
Ná n'ani gye mmusu ho paa.
Ná n'asɛm no yɛ anigye.
Ná n'awofo dɔ me.
Ná nam bo so atew.
Ná ne bo afuw denneennen.
Ná ne bo dwo, nanso na ehu aka no paa.
Ná ne bo nyɛ den te sɛ sotɔɔ afoforo no mu biara.
Ná ne fie sua na na akyɛ.
Ná ne fã adwudwo.
Ná ne ho nyɛ fɛ.
Ná ne ho pere no sɛ obeguan.
Ná ne ho pere no sɛ obehu ne babea no.
Ná ne ho ye, na na ɔnom nsa.
Ná ne ho yɛ fɛ sen bere biara.
Ná ne ho yɛ fɛ sen wɔn a aka no nyinaa.
Ná ne ho yɛ hu paa.
Ná ne kasa yɛ tiaa dodo.
Ná ne maame anoa aduan a onni adagyew.
Ná ne maame mpɛ sɛ ɔyɛ saa.
Ná ne nananom te ofie koro mu.
Ná ne nhoma no rekɔ fam.
Ná ne nkyerɛkyerɛmu no nyɛ nea ɛfata.
Ná ne nne nyɛ dɛ.
Ná ne nuabarima no yɛ tr ɔk kafo mfe aduasa.
Ná ne sanku a ɔbɔ no yɛ anika yiye.
Ná ne tenten ne ne nan ware yiye.
Ná ne ti nhwi yɛ kusuu wɔ asɔrefie hɔ.
Ná ne yam ye araa ma otumi maa me afotu pa.
Ná ne yam ye sɛ ɔtoo nsa frɛɛ me.
Ná ne yere ne ne ba no ada hatee dedaw.
Ná nea edi kan no nyɛ papa.
Ná nea woyɛe no yɛ hu yiye, na na nyansa nnim koraa.
Ná nea wɔde kyerɛ wimhyɛn no kwan no asɛesɛe.
Ná nea ɔtɔ no bo yɛ den yiye.
Ná nea ɔyɛe no nteɛ.
Ná nhaban a ɛwɔ dua no so nyinaa adan akokɔsrade.
Ná nhaban no nyinaa ahwe ase.
Ná nhaban no sa.
Ná nhoma biako mpo nni dan no mu.
Ná nhwiren a ɛwɔ turo no mu no yɛ frɔmfrɔm.
Ná nhwiren bi wɔ hɔ.
Ná nhwiren mpa bi si turo no mfinimfini.
Ná nkesua no da so ara yɛ hyew.
Ná nkongua pii sisi dan no mu.
Ná nkrataa kakraa bi ahyɛ ɔdan no mu ma.
Ná nkratafa pii wɔ saa nhoma no mu.
Ná nkurɔfo taa ka ne ho nsɛm pii.
Ná nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no yɛ nwonwa.
Ná nneɛma pii wɔ hɔ a m'ani nnye ho wɔ sini no ho.
Ná nneɛma pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛyɛ ansa na yɛatumi afi hɔ.
Ná nnipa ahyɛ asa yi so ma.
Ná nnipa kakraa bi pɛ na wɔte ne mmuae no ase.
Ná nnipa pii gyina abɔnten retwɛn.
Ná nnipa pii retwɛn bɔs no.
Ná nnipadɔm bi wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ná nnipadɔm kɛse bi wɔ hɔ.
Ná nnuruyɛfo no hyɛ kaakaamotobi fitaa wɔ wɔn anom ne wɔn hwene ho.
Ná nnwontofo kuw no redi agoru.
Ná nnɔnhwerew pii twam.
Ná nsu kakraa bi na yɛwɔ.
Ná ntama no asɛe koraa.
Ná ntokuru wɔ fam hɔ.
Ná nufusu kakraa bi na ɛwɔ toa no mu.
Ná nyansa enni ade a Asamoah ayɛ.
Ná nyansa nnim sɛ megye eyi adi!
Ná obi fi hɔ tumi hu ade yiye.
Ná obi te benkyi bi so rekenkan nhoma bi wɔ hɔ.
Ná obiara a ɔwɔ akuraa no ase no dɔ no.
Ná obiara a ɔwɔ po so hyɛn no mu susuw sɛ ɛrekɔ fam.
Ná obiara ho adwiriw no, enti na mintumi nkyerɛ onii ko a ɔyɛ.
Ná obiara mpɛ sɛ ogye Asamoah edi.
Ná obiara nhwɛ hɔ.
Ná obiara nim sɛ me ne nokware abɔ nsianho.
Ná obiara nim sɛ otumi ka Borɔfo kasa yiye.
Ná obiara nni hɔ a obetumi ayɛ, gye sɛ ogyae n'adwuma.
Ná obiara nni hɔ.
Ná obiara nni kar no mu.
Ná obiara nnim ne nhoma dom akyɛde ahorow no.
Ná obiara nnim nea ɔbɛka.
Ná obiara nnim onipa ko a ɔyɛ.
Ná obiara ntie.
Ná obiara pɛ sɛ ohu nea Asamoah reyɛ.
Ná obiara wɔ afe pa.
Ná obiara wɔ hɔ, nanso na Asamoah nni hɔ.
Ná obu mmea animtiaa.
Ná ofi ɔman foforo so.
Ná ofie no bo yɛ den sen sɛnea na mehwɛ kwan no.
Ná ogya atɔ fie hɔ.
Ná ogyina antweri bi a wɔde ntama ayɛ so.
Ná ogyina fam.
Ná ogyina ɔdan no mfinimfini.
Ná ohia sika kakra na ɔde atɔ biribi ama ne kraman no.
Ná okuafo no mma yɛnnantew sare no so.
Ná okunafo no asiesie ne ho tuntum.
Ná okura adaka kɛse bi wɔ ne nsem.
Ná okura bag ketewaa bi wɔ ne nsam.
Ná okyi ne kunu.
Ná ommu no koraa.
Ná onim asiane a ɛwom no.
Ná onim asɛm no dedaw.
Ná onim ne nyinaa.
Ná onim sɛ ɔrentumi nni nkonim.
Ná onni adagyew koraa wɔ fie nnwuma mu.
Ná onni biribi foforo biara nom.
Ná onni hɔ dapɛn a etwaam no.
Ná onni hɔ efisɛ na awɔw de no.
Ná onni hɔ mpo.
Ná onni kyɛw biara.
Ná onni nuabarima.
Ná onni sika, enti na ontumi ntɔ aduan biara.
Ná onni sukuu mu.
Ná onniidi nnanu.
Ná onnim asiane a ɛwom no.
Ná onnim n'ankasa mfomso.
Ná onnim nea ɔnka nkyerɛ no.
Ná onnim nyansa sɛ obedi mfomso a ɛte saa.
Ná onnim nyansa.
Ná onnim ɔkwan a ɔbɛfa so akasa.
Ná ontumi mma onnya kar foforo ntɔ.
Ná ontumi ne no nkasa.
Ná ontumi nhu biribiara nnansa.
Ná ontumi nkasa yiye.
Ná ontumi nko ntia sɔhwɛ no.
Ná ontumi nkɔ kɔlege.
Ná osiesie ne ho te sɛ abeawa.
Ná osiesie ne ho te sɛ obaa a ɔtwa sine
Ná osisi bi a wɔfrɛ no sia adi dɛm.
Ná osu ntɔ wɔ mpɔtam hɔ da.
Ná osu retɔ dinn.
Ná osu retɔ kɛse wɔ nnipa a wɔwɔ hɔ no mu.
Ná osu retɔ, enti metraa fie.
Ná osua, nanso na ɔyɛ den.
Ná osukɔm de me yiye, na na mepɛ sɛ menom biribi a awɔw wom.
Ná osuro nea na ɛbɛba no.
Ná osuro sɛ obenyan abofra no.
Ná osuro sɛ wobɛbɔ no tuo.
Ná osusuw sɛ mabrɛ paa.
Ná otumi ka Franse kasa.
Ná otumi tu mmirika ahoɔhare so bere a na ɔyɛ abofra no.
Ná owia akɔtɔ dedaw bere a ɔbaa fie no.
Ná paanoo no hyew wɔ fononoo no mu.
Ná polisifo rebisabisa Asamoah nsɛm wɔ ɔdan a edi hɔ no mu.
Ná polisini bi rehwɛ obi a n'adwene atu afra.
Ná prɛko no bɔɔ ne hwene bere a na ɔkɔhwehwɛ baabi aduane.
Ná pɛtro nnɔɔso.
Ná radio so dwumadi no gu so.
Ná saa aman no yɛ France de kane.
Ná saa dɛnkyɛmmo yi bo yɛ den yiye
Ná saa kar no rekɔ ntɛmntɛm paa.
Ná saa kwan yi wɔ din foforo.
Ná saa nhoma yi yɛ anigye yiye.
Ná saa wɔɔkye yi bo yɛ yen apem aduonson.
Ná sekan no ano yɛ nnam yiye.
Ná sika no ara ne no; obiara amfa ne nsa anka.
Ná sini no gye nnɔnhwerew abien.
Ná sini no nye koraa.
Ná sini no yɛ hu yiye.
Ná sukyerɛmma akata Bepɔw Fuji atifi.
Ná sukyerɛmma akata bepɔw no atifi.
Ná sukyerɛmma akata bepɔw no nyinaa so.
Ná sukyerɛmma no mma mintumi nkɔ hɔ.
Ná sukyerɛmma tɔ.
Ná teaseɛnam no si apa no so.
Ná tete adan pii wɔ Roma.
Ná turo no da fie no anim.
Ná waba Amerika.
Ná waba sɛ ɔrebɛma yɛn a yɛyɛ asɛmpatrɛwfo foforo no akwaaba.
Ná wabrɛ agu koraa.
Ná wabrɛ araa ma na ontumi nnantew.
Ná wabrɛ yiye.
Ná wabrɛ, nanso ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma.
Ná wada hatee.
Ná waka ne ho wɔ adwuma bi a na wawu mu.
Ná wakɔ hɔ mfe du a atwam ni.
Ná wanya abotare akosi ase.
Ná wapira wɔ kar akwanhyia bi mu.
Ná wasi gyinae a etwa to.
Ná wasi ne bo sɛ ɔne no nkasa bio.
Ná wasiesie ne ho sɛ obegyina ne nkrabea no ano.
Ná wato sotɔɔ no mu koraa.
Ná waware a ɔwɔ anigye.
Ná waware ɔdefo bi.
Ná wayɛ krado bere nyinaa sɛ ɔbɛboa nkurɔfo a wɔwɔ ɔhaw mu.
Ná wei ho hia yɛn koraa sen sɛ wɔbɛte yɛn kurom kasa no yiye. ”
Ná wim ayɛ kusuu da mũ nyinaa nnɛ.
Ná wim ayɛ nwini.
Ná wim tebea ho sɛnkyerɛnne biara nni hɔ.
Ná wim tebea resɛe koraa.
Ná wim tebea te dɛn?
Ná wim yɛ kama, enti yɛkɔɔ mpataayi.
Ná wimhyɛn a wɔfrɛ no Kwabena no da asiane mu.
Ná wimhyɛn no rebɛtow agu kɛkɛ.
Ná wo ho yɛ fɛ.
Ná wo kasa fata saa dwumadi no.
Ná woadi atoro, ɛnte saa?
Ná wobedi me ni.
Ná wobekum me.
Ná wobu no sɛ ɔfata koraa sɛ ɔyɛ adwuma no.
Ná wodi nnuan a wɔde nsu gu mu.
Ná wodi nseku
Ná wohyia wɔ bere bi a wɔnhwɛ kwan mu.
Ná wohyiam wɔ ntoaso sukuu mu.
Ná woka obi ho?
Ná wokurakura owifo no nsa ne ne nan ase.
Ná womaa yɛyɛ te te nneɛma no so yiye.
Ná wonni adagyew koraa.
Ná wonnim hwee.
Ná wonnim sɛ ebia wobetumi aba anaasɛ ɛremma.
Ná wonte ase.
Ná wontie nnwom.
Ná wontumi mfa mfiri.
Ná wonyɛ me dea.
Ná wonyɛɛ biribi a etia mmara.
Ná wonyɛɛ bɔne saa.
Ná woretie no.
Ná wosusuw hokwan biara a wobenya ho.
Ná wote sɛ nea w'adwene atu afra.
Ná wotumi hu wusiw wɔ mfɛnsere no mu.
Ná wunni hɔ mpo.
Ná wuntumi nyɛ ho hwee gye sɛ woyɛ.
Ná wususuw sɛ ɛnsɛ sɛ woma ɛhaw yɛn.
Ná wɔabɔ apete baabiara.
Ná wɔapirapira kɛse wɔ kar akwanhyia bi mu.
Ná wɔasiesie biribiara ama akwantu no.
Ná wɔato sotɔɔ no mu dedaw.
Ná wɔatwa Kwabena ho ahyia.
Ná wɔaware dedaw.
Ná wɔawuwu dedaw.
Ná wɔbɔ sanku bere nyinaa wɔ ha.
Ná wɔbɛn ɔpon no pɛɛ dodo sɛ wɔbɛ tumu.
Ná wɔda sare no so.
Ná wɔde aboa nhwi kata mmoa nhwi so.
Ná wɔde nnua a ano yɛ den akata kwan no so.
Ná wɔde sika asie ama akwantu afe.
Ná wɔde sukyerɛmma akata bepɔw no so.
Ná wɔde wɔn nsa na ɛyɛ adwuma, na na wɔde wɔn nsa na ɛyɛ.
Ná wɔhyew no.
Ná wɔn a wɔtɔn sika no ntumi mfa sika no mma wɔn.
Ná wɔn a wɔwɔ ɔdan no akyi no nte ɔkasafo no kasa.
Ná wɔn baanu nyinaa yɛ adefo paa.
Ná wɔn mu biara rehwehwɛ Asamoah.
Ná wɔn mu pii nni amammui mu osuahu.
Ná wɔn nso wonni sika.
Ná wɔn nyinaa wɔ ha.
Ná wɔn nyinaa yɛ nnamfo sɛ mmofra.
Ná wɔne me wɔ dan no mu anadwo mũ nyinaa.
Ná wɔnka Spania kasa.
Ná wɔnom nsa ntoa abien.
Ná wɔnom nsu no mmiako mmiako.
Ná wɔnte ɛnne biara wɔ dan no mu.
Ná wɔpɛ sɛ mede sraadi yɛ m’adwuma.
Ná wɔpɛ sɛ metɔn nnubɔne ma wɔn, nanso manyɛ.
Ná wɔpɛ sɛ wonya sika.
Ná wɔretie radio.
Ná wɔserew kyerɛ me.
Ná wɔtaa ko tia wɔn gyidi ahorow.
Ná wɔte mfuw anaa nkurow nketewa mu.
Ná wɔte ɔpon no ho.
Ná wɔyɛ asraafo.
Ná wɔyɛ kɛtee paa.
Ná yare a emu yɛ den abɔ me Dwoda.
Ná yebehyia no anadwo yi ara.
Ná yedidi awia wɔ adidibea ketewaa bi a wɔyɛ kɔfe wom.
Ná yedidi awia.
Ná yehia mmoa.
Ná yehyiam Dwoda anadwo biara.
Ná yehyiam Fida biara.
Ná yenhu hwee.
Ná yenim eyi.
Ná yenni adagyew koraa
Ná yenni adagyew koraa, na na yɛbrɛ nso.
Ná yenni ahintasɛm biara.
Ná yenni nsu a yɛbɛnom.
Ná yenni ɔhaw pii.
Ná yennim nea yɛbɛyɛ wɔ ɛno akyi.
Ná yetumi hu mmepɔw a ɛwɔ ɔtare no mu no.
Ná yetumi hu owia no fi mpomma no mu.
Ná yetumi kenkan ade.
Ná yetumi tutu akwan kɔ aman foforo so
Ná yɛasiesie yɛn ho.
Ná yɛaware foforo
Ná yɛbom didi anadwo biara.
Ná yɛbom kɔ asafo nhyiam ne asɛnka daa.
Ná yɛda Hakone anadwo mũ nyinaa.
Ná yɛhwɛ kwan sɛ wubetumi ayɛ ama yɛn.
Ná yɛhwɛ sɛnea asubɔnten no mu dɔ fa.
Ná yɛma wɔn a wɔreyɛ bere nyinaa som adwuma no bi bɛtena yɛn fie.
Ná yɛmpɛ sɛ yɛbɛhaw wo.
Ná yɛn abusua no ani gye amantam ne amansin nhyiam ho paa.
Ná yɛn abusua no ani kũ kuayɛ ho paa
Ná yɛn akyerɛkyerɛfo no nyinaa susua, na na wɔn ani gye nkyerɛkyerɛ ho.
Ná yɛn mu dodow no ara yɛ mmabun
Ná yɛn mu dodow no ara yɛ mmabun, na na yenni osuahu pii.
Ná yɛn nkutoo ne ahɔho.
Ná yɛn nyinaa adeda.
Ná yɛn nyinaa nim ho asɛm.
Ná yɛn nyinaa resiesie ɔdan no mu a adagyew nnim koraa.
Ná yɛn nyinaa wɔ n'ayeforohyia ase.
Ná yɛn sukuu dan no mu tew kama.
Ná yɛnantew abɔnten so.
Ná yɛnantew brɛoo fa kwan no so.
Ná yɛnte biribiara a woka ase.
Ná yɛnyɛ hwee!
Ná yɛrehwehwɛ wo.
Ná yɛrekɔsra yɛn wɔfa Kwasida a edi hɔ no.
Ná yɛresua ade awia mũ no nyinaa.
Ná yɛtaa hohoro kar no ho.
Ná yɛtaa hyia wɔ kwan so kɔ sukuu.
Ná yɛtaa ka yɛn daakye ho asɛm.
Ná yɛtaa kɔbɔ ɔsẽsẽ wɔ baabi
Ná yɛtaa nantew ansa na yɛadi anɔpa.
Ná yɛte afuw ketewa bi mu wɔ South Dakota apuei fam.
Ná yɛwɔ dapɔnna a ɛyɛ anigye.
Ná yɛwɔ koma pa-to- ne yɛn ho yɛn ho bɔ nkɔmmɔ.
Ná yɛwɔ nkongua pii.
Ná yɛwɔ nnamfo pa wɔ aborɔfo asafo no mu.
Ná yɛwɔ nsu kakra.
Ná Ɔbonsam aka sɛ
Ná ɔbarima no kura nhama abien.
Ná ɔbarima no rewu.
Ná ɔbarima no suro sɛ obetumi ada ahintasɛm no adi.
Ná ɔbarima no yɛ ɔhɔho koraa.
Ná ɔbea a osusuw sɛ ɔyɛ ne sewaa no yɛ ɔhɔho.
Ná ɔbea no din de Chris Spicer. Ɔkraa nsɛmma nhoma
Ná ɔbea no kɔ asɔre awia biara kɔbɔ mpae.
Ná ɔbea no rekenkan ade.
Ná ɔbo no yɛ fɛ yiye.
Ná ɔbɔ bɔɔl da mũ nyinaa.
Ná ɔda abrannaa bi so a n'ani nhu ade yiye.
Ná ɔda hɔ dinn.
Ná ɔda mpɛn du sɛnea ɔyɛ daa no.
Ná ɔdan a mihui no sõ yiye.
Ná ɔdan a wɔde kar si mu no siesie nyɛ anigye pii.
Ná ɔdan no mu asɛe koraa.
Ná ɔdan no si hɔ fɛfɛɛfɛ ma apontow no.
Ná ɔde afiri bi redi agoru.
Ná ɔde mpopaho bi pepaw n'anim.
Ná ɔde nnɔnhwerew pii anantew.
Ná ɔde poma no to ne mpa so.
Ná ɔde sakre na ɛkɔ sukuu, nanso seesei de, ɔkɔ bɔs mu.
Ná ɔdi m'akyi pɛɛ.
Ná ɔdɔ no.
Ná ɔfata sɛ wɔsɛn no.
Ná ɔhaw foforo nso wɔ hɔ.
Ná ɔhaw no mu yɛ den yiye.
Ná ɔhene ne ɔhemmaa no reba.
Ná ɔhwɛ nkrataa no mu yiye.
Ná ɔhyew no ano yɛ den yiye.
Ná ɔhyew no kum nhwiren no.
Ná ɔhyew no mma ontumi nna.
Ná ɔhyɛ atade a ɛmfata.
Ná ɔhyɛ atade bruu.
Ná ɔhyɛ atade fɛfɛ bi.
Ná ɔhyɛ atade kɔkɔɔ a wɔde guare.
Ná ɔhyɛ atade kɔkɔɔ bi.
Ná ɔhyɛ atade kɔkɔɔ.
Ná ɔhyɛ kyɛw tuntum.
Ná ɔhyɛ ntade a ɛyɛ fɛ.
Ná ɔka bɔs.
Ná ɔka sɛ: ‘ Nhabamma aduan a ɔdɔ wom ye. ’ ”
Ná ɔkasa no yɛ anihaw ankasa.
Ná ɔkasa tia asafo mu mpanyimfo a wodii n’asɛm tuu no no.
Ná ɔkra biara nni hɔ.
Ná ɔkraman kɛse no hunanuna abofra no.
Ná ɔkraman no nom nsu bi, na ɔkɔe.
Ná ɔkwan no so yɛ nwini.
Ná ɔkyerɛ nsɛm ase.
Ná ɔkɔ tete nneɛma akorae Kwasida biara.
Ná ɔkɔm de nnomaa no.
Ná ɔkɔm de obiara.
Ná ɔkɔm rekum ɔbarima no.
Ná ɔma ne mpaboa hyerɛn.
Ná ɔmfa asɛm no nyɛ hwee.
Ná ɔmpɛ kasa wɔ baguam.
Ná ɔmpɛ sɛ odi agoru a ɛmfata.
Ná ɔmpɛ sɛ odidi awia.
Ná ɔmpɛ sɛ ɔne mmea foforo pue.
Ná ɔmpɛ sɛ ɔne obiara kasa.
Ná ɔmpɛ sɛ ɔtra hɔ bio.
Ná ɔne ne nnamfo te faako.
Ná ɔne no bɔ bɔɔl.
Ná ɔne saa fie dedaw no wɔ abusuabɔ kɛse.
Ná ɔnhwɛ kwan sɛ obehu wo.
Ná ɔnhyɛ atade biara sɛ atade a ɔhyɛ wɔ n’atade ase.
Ná ɔno ankasa ne ɔbarima a yɛrehwehwɛ no no.
Ná ɔno nkutoo ne m'adamfo.
Ná ɔnoa aduan soronko bi ma no.
Ná ɔnom no pɛnkoro pɛ.
Ná ɔnom nsa a ano yɛ den te sɛ nsu.
Ná ɔnom nsa dodo sɛ ɔbɛkae sɛ ɔtoo pon no mu.
Ná ɔnom nsa.
Ná ɔnyaa dae bi a ɛyɛ nwonwa.
Ná ɔnyɛ me agya kɛkɛ.
Ná ɔnyɛ onipa a nkurɔfo pɛ n'asɛm.
Ná ɔnyɛ ɔmanyɛfo pa.
Ná ɔpɛ sɛ osua Japanfo kasa bere nyinaa.
Ná ɔpɛ sɛ wɔkɔ kɔlege na wosua sɛ wɔbɛyɛ aguadifo.
Ná ɔpɛ sɛ ɔhohoro ntade a ayɛ fĩ no ho.
Ná ɔpɛ sɛ ɔka kyerɛ no sɛ ɔdɔ no.
Ná ɔpɛ sɛ ɔkɔ po so.
Ná ɔpɛ sɛ ɔne yɛn kɔ.
Ná ɔpɛ sɛ ɔsɔ nnipakuw no ani.
Ná ɔpɛ sɛ ɔtra atesɛm nkrataa mu.
Ná ɔrebobɔ kraman no nkakrankakra.
Ná ɔrebɔ adakabɛn, na na ɔto dwom.
Ná ɔrebɔ adakabɛn.
Ná ɔrebɛkɔ Ecuador akɔyɛ asɛmpatrɛw adwuma. Ɔkae sɛ: “ Minnye nni sɛ mokae me.
Ná ɔreforo antweri.
Ná ɔrehwehwɛ adwuma pa ayɛ.
Ná ɔrehwehwɛ biribi wɔ sum mu.
Ná ɔrehwɛ me.
Ná ɔrekɔ China ɔkyena.
Ná ɔrekɔ sukuu.
Ná ɔrekɔsra ne maame a ɔtetee no no.
Ná ɔrepa kyɛw bere a ɔbarima no bɔɔ no akuturuku no.
Ná ɔreserew te sɛ nea hwee nsii n'anim.
Ná ɔresesaw dwetɛ sika dedaw a ɔde gyigye n'ani no.
Ná ɔresew sekan ano.
Ná ɔresu.
Ná ɔretie nnwom.
Ná ɔretu kwan akɔ wiase baabiara.
Ná ɔretwentwɛn ne nan ase.
Ná ɔreyɛ ahoboa asiesie fie hɔ ama apontow bi.
Ná ɔreyɛ akum ne ho.
Ná ɔreyɛ asu.
Ná ɔsraani a wapira no ntumi nnantew.
Ná ɔtaa de kar kɔ nhomakorabea.
Ná ɔtaa didi wɔ hɔ.
Ná ɔtaa guare wɔ asubɔnten yi mu.
Ná ɔtaa ka akyi kɔ sukuu.
Ná ɔtaa ka asɛm a ɛte saa.
Ná ɔtaa kasa wɔ baguam.
Ná ɔtaa kenkan ade pii.
Ná ɔtaa ne no di nkitaho.
Ná ɔtaa nya papu.
Ná ɔtaa serew kyerɛ me.
Ná ɔtaa tra ha nnɔnhwerew pii a ɔnyɛ hwee.
Ná ɔtaa yɛ adwuma wɔ adwumayɛbea hɔ.
Ná ɔtan ne kyerɛkyerɛfo no yiye.
Ná ɔtare no mu ayɛ nwini.
Ná ɔte nka te sɛ nea wahu obi a ne ho yɛ fɛ.
Ná ɔte sɛ me ara wɔ akwan pii so.
Ná ɔte sɛ nea wahu me pɛn.
Ná ɔtenaase na wa moa ne nsa.
Ná ɔwɔ Amerika ɔsram a etwaam no mu.
Ná ɔwɔ abotare paa.
Ná ɔwɔ akokoduru a ɔde bebu n'ani agu m'afotu no so.
Ná ɔwɔ akokoduru.
Ná ɔwɔ anigye wɔ n'asetram.
Ná ɔwɔ anigye wɔ ne mmofraase.
Ná ɔwɔ mmabarima baasa a wɔbɛyɛɛ mmaranimfo.
Ná ɔwɔ mmoa a wɔn ho yɛ fɛ.
Ná ɔwɔ ntini a ɛma ɔka saa.
Ná ɔwɔ talente bi a ɔde yɛ mfonini.
Ná ɔwɛmfo no susuw sɛ wɔredi agoru kosi sɛ obehu wɔn atuo no.
Ná ɔyarefo no wɔ asiane mu.
Ná ɔyɛ abofra a ne ho nni asɛm.
Ná ɔyɛ abofra, nanso na onsuro.
Ná ɔyɛ adamfo pa.
Ná ɔyɛ adwuma ma yɛn adwumakuw no.
Ná ɔyɛ adwuma pa.
Ná ɔyɛ akwakoraa ketewa bi a ɔwɔ nkuruwa a emu yɛ duru.
Ná ɔyɛ dinn wɔ ɔman no mu.
Ná ɔyɛ m'adamfo.
Ná ɔyɛ me suani, nanso mprempren ɔkyerɛkyerɛ me mma no.
Ná ɔyɛ ɔdefo adwuma.
Ná ɔyɛ ɔkwampaefo wɔ saa asasesin yi mu.
Ná ɔyɛ ɔsabofo ankasa.
Ná ɛda adi pefee.
Ná ɛda adi sɛ ofirikafo no nhwɛɛ n'anim yiye.
Ná ɛda nsow.
Ná ɛda so ara wɔ hɔ.
Ná ɛfa sika ho.
Ná ɛho hia sɛ wonya akwankyerɛ fi akwantu no mu.
Ná ɛho nhia sɛ woba ntɛm saa.
Ná ɛhɔ yɛ beae a wɔyɛ kuadwuma.
Ná ɛhɔ yɛ den ma wɔn.
Ná ɛnkaa wo nko.
Ná ɛnna fam.
Ná ɛnne no kae me maame.
Ná ɛno bɛba ɔkwan biara so.
Ná ɛno bɛyɛ nwini.
Ná ɛno ho nhia.
Ná ɛno ne Kwabena.
Ná ɛno ne agumadi a agye din sen biara wɔ ɔman yi mu.
Ná ɛno ne bere a m'ani gye paa wɔ m'asetena mu.
Ná ɛno nkutoo ne ɔkwan a ɛsɛ sɛ yɛfa so.
Ná ɛno nkyerɛ obu koraa.
Ná ɛno yɛ abasamtu.
Ná ɛno yɛ anigye ankasa.
Ná ɛno yɛ bɔne.
Ná ɛno yɛ da a ɛyɛ hu.
Ná ɛno yɛ dɛ ankasa.
Ná ɛno yɛ gyinae pa.
Ná ɛno yɛ katee paa.
Ná ɛno yɛ nkwaseasɛm ankasa.
Ná ɛno yɛ nnaadaa kwan bi.
Ná ɛno yɛ osuahu a ɛsom bo.
Ná ɛnsɛ sɛ wohu kaa no wɔ baabiara.
Ná ɛnsɛ sɛ wohu ɔkra biara.
Ná ɛnsɛ sɛ wɔte nnyigyei biara.
Ná ɛnsɛ sɛ wɔyɛ oprehyɛn no wɔ sum ase.
Ná ɛnte saa ankasa.
Ná ɛnyɛ abisade.
Ná ɛnyɛ akwanhyia.
Ná ɛnyɛ asɛm a ɛne asɛm hyia ara kwa.
Ná ɛnyɛ ayɛsɛm nhoma a ɛyɛ anigye yiye.
Ná ɛnyɛ m'adwene ne no.
Ná ɛnyɛ mmerɛw koraa sɛ me ne no bɛtra.
Ná ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobesiw yare no ano ntɛm.
Ná ɛnyɛ nhyehyɛe pa ankasa.
Ná ɛnyɛ te sɛ nea w'ani so atan no.
Ná ɛsono sɛnea mframa mpo te.
Ná ɛsɛ sɛ Asamoah ankasa kɔ.
Ná ɛsɛ sɛ Koos bua telefon no.
Ná ɛsɛ sɛ Kwabena ne Abena tu mmirika no.
Ná ɛsɛ sɛ Kwaku gyae ne dae no.
Ná ɛsɛ sɛ adwumam panyin no ma onya sika.
Ná ɛsɛ sɛ me ne m'adwumawura didi anwummere.
Ná ɛsɛ sɛ meboa Kwabena kakra.
Ná ɛsɛ sɛ mebɔ bosea de tɔ kar no.
Ná ɛsɛ sɛ meda mpa so nnanu.
Ná ɛsɛ sɛ mede me ho sie polisifo.
Ná ɛsɛ sɛ mede sika ketewa bi ma Asamoah.
Ná ɛsɛ sɛ mekyerɛ Kwaku biribi.
Ná ɛsɛ sɛ mekɔ fie na mesesa.
Ná ɛsɛ sɛ mesesa me suban.
Ná ɛsɛ sɛ metra fie.
Ná ɛsɛ sɛ meyɛ pii, enti na minsusuw nea asi no ho.
Ná ɛsɛ sɛ meyɛ saa.
Ná ɛsɛ sɛ midi atoro kyerɛ Nah.
Ná ɛsɛ sɛ misi gyinae bi.
Ná ɛsɛ sɛ misi gyinae wɔ abien no ntam.
Ná ɛsɛ sɛ obi yɛ biribi.
Ná ɛsɛ sɛ osua ade denneennen ansa na ɔne ne mfɛfo sukuufo anya nkitahodi.
Ná ɛsɛ sɛ otua n'ankasa ka.
Ná ɛsɛ sɛ wodi ɔhaw no ho dwuma.
Ná ɛsɛ sɛ wonya ano aduru.
Ná ɛsɛ sɛ wotwa Kwame nsa.
Ná ɛsɛ sɛ woyi adwumayɛfo pii fi hɔ esiane sikasɛm mu ahokyere nti.
Ná ɛsɛ sɛ wɔde afiri bi si adwinnan no mu.
Ná ɛsɛ sɛ yefi hɔ kɔ Amerika bere tiaa bi.
Ná ɛsɛ sɛ yegyina.
Ná ɛsɛ sɛ yetwa kwan a yetwa kɔ Japan no mu.
Ná ɛsɛ sɛ yɛtwentwɛn yɛn nan ase esiane osu a ɛtɔ nti.
Ná ɛsɛ sɛ Ɔmampanyin Truman si gyinae bi a ɛyɛ den.
Ná ɛsɛ sɛ ɔhwehwɛ ɔkwan foforo.
Ná ɛsɛ sɛ ɛba baabi.
Ná ɛte sɛ dae bi a abam.
Ná ɛte sɛ nea Asamoah ani nna nehoso.
Ná ɛte sɛ nea Koos yɛ obi a ɔfɛre ade.
Ná ɛte sɛ nea anidaso biara nni hɔ.
Ná ɛte sɛ nea n'ani agye paa.
Ná ɛte sɛ nea ne bo nyɛ den.
Ná ɛte sɛ nea obiara nni adwene a enti wodi awu no.
Ná ɛte sɛ nea tebea no mu yɛ den na ɛyɛ hu.
Ná ɛte sɛ nea wonni adagyew koraa.
Ná ɛte sɛ nea worehwɛ sini bi a woyi no nkakrankakra.
Ná ɛte sɛ nea wɔn mu biara mfe nkɔ anim.
Ná ɛte sɛ nea ɔnom nsa.
Ná ɛte sɛ nea ɔyare.
Ná ɛte sɛ nea ɔyɛ ɔdefo.
Ná ɛte sɛ nea ɛho nhia saa.
Ná ɛtwene bi wɔ ha.
Ná ɛtwene ketewa bi wɔ asubɔnten no ho wɔ mfe adu a atwam ni.
Ná ɛyaw no mu yɛ den araa ma mantumi anna.
Ná ɛyɛ adaeso bɔne kɛkɛ.
Ná ɛyɛ ade hunu.
Ná ɛyɛ adeyɛ a egye ntɛmpɛ.
Ná ɛyɛ aduasa ason.
Ná ɛyɛ adwene a Maria kura no bi.
Ná ɛyɛ adwene a nnipa dodow no ara kura.
Ná ɛyɛ agodie a ɛyɛ den.
Ná ɛyɛ ahabammono a ani dum.
Ná ɛyɛ akokoduru a wɔda no adi.
Ná ɛyɛ akwanhyia a ɛyɛ hu.
Ná ɛyɛ akwantu a ɛyɛ anihaw sen biara wɔ m'asetra nyinaa mu.
Ná ɛyɛ anadwo a esum ne ɔsram nni hɔ.
Ná ɛyɛ anadwo bi a esum ne ahum wom.
Ná ɛyɛ anibiannaso sɛ wo werɛ befi wo sukuu dwumadi ahorow no.
Ná ɛyɛ anibiannaso sɛ wobɛma safe no afiri wonsɛm.
Ná ɛyɛ anidaso hunu a abamu.
Ná ɛyɛ anigye da ankasa.
Ná ɛyɛ anigye da mũ nyinaa.
Ná ɛyɛ anigye da.
Ná ɛyɛ anigye sɛ wo ne no bɛbɔ nkɔmmɔ.
Ná ɛyɛ anigye sɛ wubehu mo sɛ mo resaw.
Ná ɛyɛ anigye yiye.
Ná ɛyɛ anigye.
Ná ɛyɛ anihaw araa ma medaa.
Ná ɛyɛ anika yiye.
Ná ɛyɛ aseresɛm bi kɛkɛ.
Ná ɛyɛ asɛm a ɛne asɛm hyia ara kwa.
Ná ɛyɛ asɛm a ɛyɛ nokware.
Ná ɛyɛ atuo bi a ano yɛ den yiye.
Ná ɛyɛ awerɛhosɛm.
Ná ɛyɛ ayeforohyia a ɛyɛ fɛ.
Ná ɛyɛ bere pa a ɛsɛ sɛ yɛfew ano.
Ná ɛyɛ bere tenten a mede rekɔ.
Ná ɛyɛ bruu.
Ná ɛyɛ da a ɔhyew wom.
Ná ɛyɛ den kakra ma no sɛ obehu Abena fie.
Ná ɛyɛ den ma Hinoma sɛ ɔbɛte ase.
Ná ɛyɛ den ma Kwaku sɛ obesi nea ɔbɛyɛ akyiri yi ho gyinae.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ medi saa ɔhaw no ho dwuma.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ medi ɔhaw yi ho dwuma.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ megyae sukuu kɔ.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ menya n'adwuma no.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ menya ne fie.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ mɛte ase.
Ná ɛyɛ den ma no paa.
Ná ɛyɛ den ma no sɛ obehu kwan akɔ ahɔhodan no mu.
Ná ɛyɛ den ma no sɛ obesua anwensɛm no.
Ná ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛkyerɛkyerɛ ahintasɛm no mu.
Ná ɛyɛ den ma yɛn sɛ yebesi nea ɛsɛ sɛ yɛtɔ ho gyinae.
Ná ɛyɛ den sɛ obedi biribiara.
Ná ɛyɛ den sɛ ɔbɛkɔ hɔ.
Ná ɛyɛ den sɛ ɔbɛma wasesa n'adwene.
Ná ɛyɛ gyinae a masi.
Ná ɛyɛ hu paa!
Ná ɛyɛ hu yiye.
Ná ɛyɛ m'adwene.
Ná ɛyɛ me sɛ me na me ne no nam.
Ná ɛyɛ me sɛ ɛyɛ Kwame..
Ná ɛyɛ mfomso a madi.
Ná ɛyɛ mfomso sɛ obi bɛba ha.
Ná ɛyɛ mmerɛw dodo.
Ná ɛyɛ nhoma foforo.
Ná ɛyɛ nhwiren a ɛyɛ fɛ yiye.
Ná ɛyɛ nhyiam a obiara nhwɛ kwan.
Ná ɛyɛ nkogudi koraa.
Ná ɛyɛ nnaadaa ankasa.
Ná ɛyɛ nsɛmmɔnedi.
Ná ɛyɛ owigyinae.
Ná ɛyɛ pɛ.
Ná ɛyɛ serew.
Ná ɛyɛ sukyerɛmma mfiase.
Ná ɛyɛ sɔhwɛ a emu yɛ den araa ma na yennya bere nwie.
Ná ɛyɛ tiaa sen sɛnea ɔhwɛɛ kwan.
Ná ɛyɛ tuntum.
Ná ɛyɛ yaw yiye.
Ná ɛyɛ ɔdasum dedaw.
Ná ɛyɛ ɔko a ɛteɛ.
Nã Dewitt Clinton rehwɛ afuw bi so ma ne papa nua.
Nã wohwie mogya gu kɛse wɔ Aztekfo owia som mu titiriw.
Nɔn-dubaako abɔ dedaw
N’Asɛm ka sɛ: Onyankopɔn ankasa ne wɔn bɛtra.
N’abufuw teɛ bere nyinaa, ɛfata bere nyinaa, odi so bere nyinaa.
N’adaka mpo wɔde sika kɔkɔɔ nkutoo na ɛyɛe.
N’adamoa a edin biara nsi so no wɔ arctic anafo hɔ baabi.
N’adeban
N’adwene awu onnim sɛ asiane betumi ato no.
N’adwene nyɛ
N’adwenem da so da hɔ, na ɔda so yɛ Yehowa Dansefo nokwafo.
N’afotu ne dɛn?
N’agya ne no kɔɔ bɛn koro mu sɛ
N’ahofadi ho hia no kɛse.
N’ahonim amma ne ho antɔ no da.
N’akode ahorow da no adi sɛ na Ötzi wɔ akodeyɛ ho nimdeɛ.
N’akwan yɛ akwan a ɛyɛ fɛ, na n’asa nyinaa yɛ asomdwoe.
N’amanehunu to atwa.
N’ani annye ho koraa, na ofii ase sɔre tiaa yɛn.
N’ani begye yiye sɛ obehu wo.
N’ani begyee Kyerɛwnsɛm no ho kɛse.
N’ani gyee afa biara a Adansefo no annyina no ho.
N’ani gyei ankasa, nanso ne koma tui.
N’ani gyei kɛse sɛ yɛtee ne gyinaesi no ase.
N’ani gyei sɛ awiei koraa no manya mmuae a edi mũ.
N’ani mmra ne ho so no na anorexia ayɛ no.
N’ani nso ne ade biako a ɛbɔ ne ho ban.
N’ani nsɔ nea meyɛ biara, na ɔma m’abusua no muni biara haw.
N’ani yɛ hyɛnn na afei aniwa tuntum no kɔhyehyem.
N’anigye no fii ase brɛɛ ase.
N’anim rete mfifiri
N’anim yɛɛ kɔɔ, na mihui ntɛm ara sɛ maka bɔne.
N’aniwa akɛse no hyerɛn te sɛ gyaframa, na ayɛ haa.
N’aniwa nkesua fitaa no betumi ayɛ te sɛ akokɔsrade.
N’ankasa wɔ ne bere nhyehyɛe a odi so pɛpɛɛpɛ.
N’ano ansi, na ɔda ayeya.
N’anom asɛm ni: “ Me de
N’apantan a ɛyɛ den no betumi ama wawae ɔkorow mu abien prɛko pɛ.
N’asotwe ne dɛn?
N’asubɔ akyi no
N’asɛm, Bible, frɛ bere a yɛte mu yi nna a edi akyiri.
N’asɛm, Bible no, betumi abɛyɛ kanea a ɛkyerɛ yɛn kwan.
N’asɛm ka sɛ wammɔ asase no hunu na mmom, ɔnwenee sɛ wɔntra so.
N’asɛm ne sɛ: “ Sɛ me werɛ how paa a
N’asɛm no mu yɛ werɛm
N’asɛm no yɛ naa
N’atifi Korɔn a Ɛyɛ Nwonwa
N’atipɛnfo ne n’akyerɛkyerɛfo pɛ n’asɛm na wobu no yiye nso.
N’awofo penee so sɛ wɔmma no koma foforo, nanso wɔmmma no mogya.
N’awofo srɛɛ nnuruyɛfo no sɛ wɔnyɛ oprehyɛn no a mogya nka ho.
N’awofo tetew wɔn aware mu, na afei wɔpoo ɔne ne nuanom.
O.
O., United States
O Estado de S.
O Yehowa
O hwɛ sɛnea eye!
O, mentumi ntwɛn bio.
O, sɛ wɔtenetene m’akwan
Obafo no de wɔn ho gyee adwinni mu hyɛɛ ho nkuran.
Obefi Amerika aba dapɛn sɛ nnɛ.
Obefi mmɔborohunu mu de ne yere ahiade adi n’ankasa de kan.
Obegye no nkwa.
Obegye ohiani a osu frɛ no...
Obenya ɔkyerɛwfo ma wayɛ ama no.
Obenyaa abeawa bi a ɔne no nni ɔsom biako mu ho akɔnnɔ.
Obetumi aba.
Obetumi abɔ adakabɛn no yiye.
Obetumi abɔ baseball.
Obetumi aguare mile biako.
Obetumi aguare ntɛm asen abarimaa foforo biara a ɔwɔ n'adesuakuw mu.
Obetumi aguare ntɛmntɛm.
Obetumi aguare.
Obetumi agyina saa abofra no akyi bere nyinaa a onnim.
Obetumi ahwere Onyankopɔn Ahenni mu nhyira ahorow no mpo.
Obetumi akata ne nkate so bere a tebea no hwehwɛ sɛ ɔyɛ saa no.
Obetumi akenkan akyerɛw.
Obetumi anya ne ho menasepɔw.
Obetumi apam ade yiye.
Obetumi apira ne nsa.
Obetumi asesa n'adwene akyiri yi.
Obetumi asoma ne honhom no ma adi biribi ho dwuma.
Obetumi asuasua abusua no mufo a wɔaka no.
Obetumi asusuw nea edidi so yi ho: So ɔpɛ sɛ ɔsan ba?
Obetumi ate ne ho ase wɔ Engiresi kasa mu.
Obetumi ato dwom yiye.
Obetumi de afofa mu mpɛn pii ansa na wabɔ mmɔden sɛ ɔbɛhwɛ so akyerɛw.
Obetumi de ne repɔɔte no akɔɔkyena.
Obetumi de ‘ tumi a ɛboro so ’ ama no ma ɔde agyina ɛyaw no ano.
Obetumi ne ne nuanom akyɛ nea yɛde agyaw no no kɛkɛ. ’
Obeyi nyarewa a ɛhaw adesamma ne nneɛma foforo afi hɔ.
Obi Abusua a Ofi Mu a Ɔde Hoahoa Ne Ho Nso Ɛ?
Obi Adwene a Obesiesie No
Obi Adwene a Ɛteetee No
Obi Betumi Ayɛ Teatea Dodo?
Obi Ho a Ɔhwɛ Wɔ Ɔkwampa So So Mfaso Ahorow
Obi Tenten
Obi Wɔ Hɔ a Yebetumi Anya Ne Mu Ahotoso?
Obi a Ofi Abusuakuw Foforo Mu?
Obi a Ofi Amannɔne?
Obi a me se ye me ya ma mintumi nna.
Obi a minnim no ne me nkasae da.
Obi a na ɔresiesie twitwaa mpampuro adorobɛn no afã bi de mmuaso hyehyeem.
Obi a n’anom ato no bɛyɛ nyaa na n’ani haw.
Obi a obetie me kɛkɛ a minya no boa me ankasa.
Obi a odi Onyankopɔn tamfo, ɔtan nyame akyi no ntra ase nkyɛ.
Obi a odii kan dii mfomso ne Engiresini anwensɛm kyerɛwfo Lord Byron.
Obi a ofii ɔko no ase ne Hiba.
Obi a onim nyansa paa bɛte ɛno ase.
Obi a onni suahu nko na obegye asɛm biara a ɔte adi.
Obi a onnye Nyankopɔn nni abegye Adansefo no atom a ɔnkasa ntia wɔn biribiara?...
Obi a wanya ɔkwaha a ano yɛ den no ani ase nusu tumi yow.
Obi a wogye ne nsɛm a ɛfa onyinkyɛ ho tom, S.
Obi a wunnim no yɛ w'adamfo kɛkɛ a wuhyiaa no.
Obi a wɔde bi dii no ka sɛ: Tebea no sɛee me.
Obi a wɔko tia no no mu baanu nyɛ ɔko a ɛfata.
Obi a ɔkyerɛɛ Aba Franse kasa no, te sɛ obi a ɔkyerɛɛ ade.
Obi a ɔnom nsa kum me fipamfo bi babarima.
Obi a ɔte Somalia kae sɛ: Sɛ wowɔ tuo a, na wowɔ nkwa.
Obi a ɔte sɛ wo ntumi nyɛ saa.
Obi a ɔwɔ saa dan yi mu hia obi a obegye din yiye.
Obi a ɔyɛ obufufafo mfata sɛ asafo mu ɔhwɛfo.
Obi a ɔyɛ nokwafo biara bo mfuw bere a yɛhwehwɛ ne ho adanse no.
Obi a ɔyɛ ɔbarima ankasa no di ne honhom so.
Obi a ɔyɛ ɔhɔho na ɔhwɛ saa adwumakuw no so.
Obi afrɛ wo ahomatrofo so, ɛyɛ Asamoa.
Obi agu aba wɔ Agya Kwaa Atta abaayowa kitiwa no mu
Obi ankasa mu dadwen tumi ma onya adwene sɛ obekum ne ho.
Obi apɛde ne odompo nsono
Obi awia me sika kotoku.
Obi awia me sika.
Obi bebisa sɛ, ‘ Hena nne na wobetie koraa? ’
Obi betumi akɔ so ama mmusua ne nyamesom ntam nitan ho nhwɛso pii.
Obi betumi anya bere bere bere nyinaa.
Obi betumi apira Kwabena.
Obi betumi atra ase akosi bere bɛn a nsu nka ne ho?
Obi bom
Obi bubuu me krado no mu awia me sakre.
Obi bue pon no too hɔ.
Obi bɛka sɛ wannya anigye?
Obi bɛyɛ dɛn atumi abɔ mmɔden na wammɛyɛ obi a woguan ne ho?
Obi bɛyɛ saa adwuma no.
Obi didi.
Obi dii atoro wɔ ha.
Obi dɔ a ɔmfa mma wo betumi agyaw wo adwennwen, kɔdaanna, ne adwenemhaw mpo.
Obi frɛɛ ɔserew sɛ ɔkwantiaa a ɛsen biara a ɛda nnipa baanu ntam.
Obi gyaw wɔn kyinii wɔ asa no so.
Obi gyina pon no ano.
Obi ho a obekum yɛ adeyɛ a anibere wom.
Obi ho a ɔde gye nsɛm mu no de akwanhyia ba.
Obi huu yɛn na ɔteɛɛm sɛ: Témoins de Jéhovah!
Obi hwɛ me a
Obi ka kyerɛɛ me Abena sɛ wagyae ne kunu.
Obi ka kyerɛɛ me sɛ ɛnsɛ sɛ migye wo di.
Obi kasa.
Obi kɔsraa no nnera
Obi maame betumi de mmofra ntetee ho osuahu a ɛsom bo ama.
Obi miaa pono no abɛn so
Obi mu Duru
Obi nnua nkrumah nkɔnu abɛ
Obi nya saa adwene yi bere a awɔ nam abo akɛse so.
Obi pɛ sɛ odi agoru.
Obi pɛ sɛ ɔne wo kasa.
Obi rebɔ pon no mu.
Obi rehwɛ me.
Obi rehwɛ wo.
Obi rensi ne bo sɛ ɔbɛhwanyan no.
Obi retwɛn me
Obi som bo sen sika.
Obi sɔɔ me mu fii m'akyi.
Obi teɛm sɛ: Monhwɛ hɔ!
Obi wɔ adekorade abien a mfaso wɔ so.
Obi wɔ aguare hɔ seesei.
Obi wɔ dan no a edi so no mu.
Obi wɔ ha.
Obi wɔ hɔ a ɔpɛ sɛ ohyia wo.
Obi wɔ hɔ.
Obi wɔ pon no ano.
Obi yɛ dɛn hu sɛ wɔafrɛ no sɛ ɔnkɔ soro?
Obiako kae sɛ: Midii ahurusi!
Obiakofo asetra ne asomdwoe titiriw na wɔn a wɔaba hɔ foforo no rehwehwɛ.
Obiara Ho Wom Bi
Obiara a obedi kan aba no benya baabi pa atra.
Obiara a odi me honam na ɔnom me mogya no wɔ daa nkwa.
Obiara a ɔbɛba no, wobegye no fɛw so.
Obiara a ɔhome fi Wall Street kosi Great Wall..., no wɔ asiane mu.
Obiara a ɔma ne ho so no wɔbɛbrɛ no ase
Obiara a ɔpɛ nhoma no betumi anya bi.
Obiara a ɔpɛ sɛ ɔkɔka yɛn kuw no ho no, wobegye no fɛw so.
Obiara a ɔwɔ akuraa no ase hwɛ no.
Obiara a ɔwɔ mfonini no mu de anigye serew.
Obiara a ɔwɔ pon no ano no, mesrɛ wo, ka kyerɛ no sɛ ntwɛn.
Obiara a ɔwɔ yɛn kurow yi mu nim me din.
Obiara a ɔwɔ ɔman yi mu nim ne din.
Obiara aberɛ saa asɛm no tie
Obiara ada.
Obiara akyi betumi ayɛ no yaw.
Obiara amma me bi.
Obiara amma.
Obiara ammua Asamoa
Obiara ammɛgye me.
Obiara anhu biribiara.
Obiara anhu me wɔ ayaresabea da.
Obiara anhu me.
Obiara anhu sɛ na onni hɔ kosi sɛ nhyiam no bɛba awiei.
Obiara anhu sɛ onni hɔ kosi sɛ nhyiam no bɛba awiei.
Obiara anhu sɛ onni hɔ.
Obiara anhu yɛn.
Obiara anhyɛ wo sɛ boa me.
Obiara ani agye yiye.
Obiara ani gye me kra no ho.
Obiara ani gye nnwom ho.
Obiara ani gye saa beae no ho.
Obiara ani gye ɛmo mono a wɔatõtõ ma atu yi ho, ɛnkanka mmofra no.
Obiara ani gyee n'akokoduru no ho.
Obiara ani gyei kɛse.
Obiara ani gyei.
Obiara anka hwee.
Obiara ankasa antia....
Obiara ankɔ.
Obiara anni biribiara.
Obiara anni m'akyi.
Obiara annye me anni.
Obiara annye nea wokae no anni.
Obiara annye telefon no so.
Obiara ansusuw sɛ metumi asaw bio.
Obiara ante sɛ Asamoah teɛteɛm.
Obiara anto nsa frɛɛ me sɛ memmra apontow no ase.
Obiara antow anhyɛ so.
Obiara antɔ.
Obiara anwu.
Obiara bae gye sɛ Asamoa.
Obiara bae gye sɛ mo nko.
Obiara beduruu hɔ ntɛm.
Obiara benya akwahosan pa daa.
Obiara betumi adi mfomso.
Obiara betumi aka no yiye.
Obiara betumi ayɛ
Obiara betumi ayɛ saa.
Obiara bɔ ne din pa.
Obiara bɔɔ mpae.
Obiara bɛkɔ hɔ bi.
Obiara bɛsoa n’ankasa n’adesoa.
Obiara bɛtumi ayɛ
Obiara bɛyɛ saa.
Obiara da so ara wɔ hɔ.
Obiara de kasa koro serew.
Obiara di mfomso.
Obiara dɔ no.
Obiara gyaee adwuma bɔɔ mmɔden sɛ obehugyaw no.
Obiara gyee n'asɛm no toom.
Obiara gyee saa adwene yi toom.
Obiara hia obi a ɔbɛka sɛnea ɔte nka ankasa akyerɛ no.
Obiara ho te sɛn wɔ Hong Kong adwumayɛbea?
Obiara ho yeraw no.
Obiara huu.
Obiara hwehwɛ anigye.
Obiara hyiaa Nasifo nhyɛso.
Obiara ka sika, nsɛnnennen, dadwen ahorow, ne amimdi ho asɛm.
Obiara ka wim tebea ho asɛm, nanso obiara nyɛ ho hwee.
Obiara mmaa ha.
Obiara mmoa me da.
Obiara mmu yɛn aniberesɛm.
Obiara mmɔ wo sobo.
Obiara mpɛ n'asɛm.
Obiara mpɛ sɛ ɔboa Kwabena.
Obiara mpɛ sɛ ɔne Kwabena di agoru.
Obiara mpɛ sɛ ɔne wo yɛ adwuma.
Obiara mpɛ sɛ ɔne yɛn bɔ anaasɛ wobehu sɛ ɔne yɛn gyina baabi.
Obiara mpɛ ɔko.
Obiara ne me anyɛ adwene.
Obiara ne wɔn yɛɛ adwene.
Obiara nhuu anomaa no.
Obiara nhuu no da.
Obiara nim baabi a Australia wɔ.
Obiara nim ne din.
Obiara nim nea ɛno kyerɛ.
Obiara nim no wɔ kurom hɔ
Obiara nim obiara.
Obiara nim saa.
Obiara nim sɛ Asamoah di atoro.
Obiara nim sɛ mitwa mfonini.
Obiara nim sɛ na Maria yɛ saa.
Obiara nim sɛ ɔda so te ase.
Obiara nim.
Obiara nkenkan bi nnidiso nnidiso, na afei munsusuw nea mokenkan no ho.
Obiara nkenkan nsɛm atenten.
Obiara nkɔ hɔ bio.
Obiara nni akwahosan a ɛyɛ pɛ nnɛ.
Obiara nni fie.
Obiara nni gyaade hɔ.
Obiara nni ha a onya so mfaso.
Obiara nni ha.
Obiara nni hokwan sɛ ɔtra mmea yi mpa so anaasɛ ɔda so.
Obiara nni hɔ a minim no sɛ ɔhyɛ tie bio.
Obiara nni hɔ a n'adwenem da hɔ a ɔbɛyɛ eyi.
Obiara nni hɔ a ne ho nhia.
Obiara nni hɔ a obetumi asiw awɔw a ɛtaa ba no ano.
Obiara nni hɔ a obetumi ayɛ saa.
Obiara nni hɔ a wahaw.
Obiara nni hɔ a watumi akan nsoromma a ɛwɔ wim nyinaa da.
Obiara nni hɔ a wɔfrɛ no Asamoa wɔ ha.
Obiara nni hɔ a ɔbɛhaw wo.
Obiara nni hɔ a ɔfata sɛ ɔyɛ saa.
Obiara nni hɔ a ɔka saa kasa no bio.
Obiara nni hɔ a ɔka saa kasa yi bio.
Obiara nni hɔ a ɔrennya aduan pa nni anaasɛ ɔbɛyare.
Obiara nni hɔ a ɔte ase daa.
Obiara nni hɔ a ɔte yɛn ase na onim yɛn sen mo.
Obiara nni hɔ a ɔwɔ anidaso nnɛ.
Obiara nni hɔ a ɔwɔ saa din no wɔ ha.
Obiara nni hɔ a ɔyɛ aso tie biribiara a ɔka bio.
Obiara nni hɔ a ɔyɛ no yiye.
Obiara nni hɔ.
Obiara nni wiase a ɔpɛ akodi.
Obiara nnii ɔhaw no ho dwuma.
Obiara nnim.
Obiara nnim baabi a Kwabena kɔe.
Obiara nnim baabi pɔtee a Nkwatia no fi bae anaa bere a wɔbae.
Obiara nnim dekode pɔtee a ɛma biribi yɛ serew.
Obiara nnim mmuae no.
Obiara nnim ne ka ne ɛho adwuma, na obiara suro! ’
Obiara nnim ne kasa, nanso Kwabena nso nnim.
Obiara nnim nea ebesi.
Obiara nnim nea enti a ɔboaa me.
Obiara nnim nea enti a ɛte saa.
Obiara nnim nea enti ankasa a yɛdɔ nkraman.
Obiara nnim nea esii.
Obiara nnim nea ɔnka.
Obiara nnim sɛ ɔdɔ no anaasɛ ɔnnɔ no a.
Obiara nnim sɛnea mete nka.
Obiara nnwen me ho.
Obiara nnwen wo nsusuwii ho.
Obiara nnya nsii gyinae ɛ.
Obiara nnye nea Asamoah kae no nni bio.
Obiara nnye nea meka nni.
Obiara nnyee kyim wɔ nokware a Bible no yɛ ho nnii nkonim da.
Obiara nnɔ no da.
Obiara nsusuw saa.
Obiara nte dan yi mu.
Obiara nte me nkyɛn.
Obiara nte wo ase.
Obiara ntumi mmoa yɛn.
Obiara ntumi mmɔ wo sobo sɛ wusuro kakra.
Obiara ntumi nguan.
Obiara ntumi nhu sɛnea amansan yi kɛse te.
Obiara ntumi nkwati.
Obiara ntumi nkwati mpanyinyɛ.
Obiara ntumi nkwati owu.
Obiara ntumi nkyerɛ ankasa.
Obiara ntumi nkyerɛ nea ebesi daakye.
Obiara ntumi nkyerɛ onii a ɔkɔfaa nyansahu mu ayɛsɛm bae ankasa.
Obiara ntumi nni yɛn so.
Obiara ntumi nnye nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ogya hyew ankasa.
Obiara ntumi nyɛ ho hwee.
Obiara nyaa ne ti didii mu.
Obiara nyɛ papa gye obiako pɛ
Obiara nyɛ papa gye obiako pɛ, Onyankopɔn. ”
Obiara nyɛ pɛ.
Obiara penee so.
Obiara pɛ n'asɛm.
Obiara pɛ nea wontumi nnya.
Obiara pɛ sɛ ohyia wo; woagye din!
Obiara pɛ sɛ ɔyɛ Asamoa adamfo.
Obiara rebɛsra me bio.
Obiara rehwɛ Asamoa.
Obiara rehwɛ Asamoah.
Obiara rehwɛ Kwabena.
Obiara renhaw no.
Obiara renhu.
Obiara renka no pen saa, nanso ɛno ne ade titiriw a ɛde ba.
Obiara renni kɔm da na ɔnyare bio.
Obiara rennye nni.
Obiara rennye no nni.
Obiara rennye wo nni.
Obiara san kɔɔ fie.
Obiara serew no.
Obiara serew.
Obiara serewee.
Obiara susuw saa ara.
Obiara susuw sɛ Kwabena aware Abena esiane ne sika nti.
Obiara sɛ, gye nea na ogyina ne ti so no
Obiara tee nka sɛ ɔwɔ ahobammɔ.
Obiara teɛɛm.
Obiara tuaa dɔla apem.
Obiara tuaa ka.
Obiara twɛn.
Obiara wɔ Ne Dom Akyɛde
Obiara wɔ biribi a ɔde sie.
Obiara wɔ dae bɔne.
Obiara wɔ hokwan sɛ n'ankasa kyerɛ n'adwene.
Obiara wɔ ɔkwan a n'ankasa fa so yɛ n'ade.
Obiara yɛ mfomso bere ano bere ano
Obiara yɛ mfoniniyɛfo.
Obiara yɛ nea ɔpɛ.
Obiara yɛ pɛ wɔ mmara no anim.
Obiara yɛɛ komm, na obiara antumi ankasa amma amanehunufo no....
Obiara yɛɛ komm.
Obiara yɛɛ koom, na obiara antumi ankasa amma amanehunufo no....
Obisa ne ho sɛ, ‘ Na sɛ mafa ɔnantefo so nso ɛ? ’
Obisa no brɛoo sɛ: Dɛn asɛm, me dɔfo?
Obisa ɔbarima no abusuafo kwan so.
Obisaa adwuma no, na onyaa bi.
Obisaa me asɛm bi
Obisaa me baabi a me wɔfa te.
Obisaa me baabi a menkɔ.
Obisaa me da bi sɛ adakabɛn a meresua bɔ no te dɛn.
Obisaa me mfe a madi, me din, me address, ne nea ɛkeka ho.
Obisaa me nea mereyɛ.
Obisaa me nea na matotɔ no.
Obisaa me nipa ko a meyɛ.
Obisaa me onipa ko a saa papa no yɛ.
Obisaa me sukuu ho asɛm.
Obisaa me sɛ
Obisaa me sɛ, “ Akwatia, dɛn na ɛde wo baa ha? ”
Obisaa me sɛ ebia obetumi de telefon adi dwuma anaa.
Obisaa me sɛ me ho yɛ anaa.
Obisaa me sɛ minim Kwabena address anaa.
Obisaa me sɛ misuro anaa.
Obisaa me sɛ obetumi de telefon no adi dwuma anaa.
Obisaa ne yere sɛ ɔne no reba anaa.
Obisaa no nea enti a ɔresu no.
Obisaa no sɛ n'ani agye anaa.
Obisaa no sɛnea ɔbɛsɔ afiri no.
Obisaa wɔn din.
Obisaa yɛn nsɛm pii.
Obisabisaa me Adansefo afoforo din nso.
Obisae sɛ, Wɔaka akyerɛ wo sɛ ɛho behia sɛ wugye mogya?
Obisae sɛ: Dɛn na metumi ayɛ wɔ asram asia mu?
Obisae sɛ: Dɛn na ɛno kyerɛ?
Obisae sɛ: Dɛn nti na me maame de me maa mo?
Obisae sɛ: Moyɛ ɛhefo?
Obisae sɛ: Sɛ mehyɛ wo sɛ to obi tuo a, wobɛto?
Obisae sɛ: ‘ Hena mfonini ne nkyerɛwee ni? ’
Obisae sɛ mogya retu me anaa, na me maame kae sɛ yiw mayɛ bra.
Obisae sɛ ɔpɛ sɛ ogye kuw a wɔte pɔnkɔ so no tom.
Obosu betumi akyerɛ biribi ama obi pɔtee.
Obu a Amanfo wɔ Ma Asɔfo Kɔ Fam
Obu a Amerikafo Ankasa wɔ ma mmoa no ada adi wɔ akwan pii so.
Obu a Salima hui no amma kwa.
Obu a Wonya Ma Wɔn Ho mu Mfaso
Obu a Wɔwɔ Ma Kurow Kronkron Bi Reba Fam
Obu a Yɛbɛkyerɛ Ama Mmoa Nkwa
Obu ade?
Obu akontaa ntɛm sen sukuuni foforo biara
Obu aware sɛ ade kronkron, nkabom a ɛtra hɔ daa.
Obu ne ho sɛ onim nyansa.
Obu nnipa a wɔba fam animtiaa.
Obua sɛ: Akyerɛkyerɛfo nkyerɛ ade yiye wɔ sukuu.
Obua sɛ: Entumi nyɛ yiye koraa.
Obuaa tiawa sɛ: Ɛda Onyankopɔn nyansa adi.
Obuae animtiaabu so.
Obuae sɛ: Dabi.
Obuae sɛ: Dabida.
Obuae sɛ: Me ne Yehowa Adansefo abusua nkutoo na ɛbɛtra!
Obuae sɛ: Mefi me pɛ mu koraa de ama wo, nanso sɛ wokenkan Nyan!
Obuae sɛ: Metee nka sɛ meyɛ nipa bɔne araa ma obiara rentumi nnɔ me.
Obuae sɛ: Minnim.
Obuae sɛ: Misusuw sɛ Yehowa bɛboa yɛn ma yɛawie bere ano.
Obuae sɛ: Oh, obi na ɔka kyerɛɛ me.
Obuae sɛ: Yiw, meyɛ bi.
Obuae sɛ: Ɔyɛ asaawafuw.
Obuae sɛ: ‘ Oo, yɛbɛnom nufusu ne ɛwo! ’
Obuae sɛ dabi.
Obuae sɛ metumi aba — nanso gye sɛ migyae me som no ansa.
Obuae sɛ obetumi aguare yiye.
Obuae sɛ onnim.
Obuee kanea no, na ɔdae.
Obuee krataa no ntɛm ara.
Obuee mfɛnsere no.
Obuee mpomma no mu.
Obusuani a ɔyare a obi hwɛ no nso betumi ama wadwennwen.
Obuu dua bi wɔ ne turo mu.
Obuu me animtiaa.
Obuu n'ani guu asanom so.
Obuu n'asɛm so.
Obuu nkotodwe bɔɔ mpae maa owufo no kra.
Obuu nkotodwe faa bɔɔl no.
Obuu nkotodwe wɔ ne nkyɛn bisaa no ne din.
Obuu nkotodwe wɔ ne nkyɛn.
Obuu wiase kyerɛwtohɔ so.
Odi Nokware Kosi Awiei
Odi aduan a ɛbɛma ne so atew.
Odi agoru ahorow a ɛyɛ fɛ yiye.
Odi agoru no yiye.
Odi agoru te sɛ Tetri.
Odi bere so.
Odi kan de sekamma sinsen bankye no ; afei ɔhohoro ho.
Odi n'adwumam panyin nokware.
Odi n'agya akyi.
Odi nneɛma a sukuufo susuw ho anim na onim sɛnea woyi nsɛm ano yiye.
Odidi pii
Odii Adwenem Naayɛ So
Odii aduan biara adapɛn abiɛsa.
Odii agoru wɔ awɔw bere mu.
Odii ahensɛm na odii ne tumidi no mu ahurusi.
Odii amanyɔkuw no anim.
Odii aprɛ no nyinaa.
Odii atoro kyerɛɛ me.
Odii awu.
Odii bi.
Odii dwuma titiriw bi.
Odii kan hyiaa no wɔ nhyiam bi ase wɔ Boston.
Odii loto.
Odii me ho fɛw wɔ baguam.
Odii me kasa ho fɛw.
Odii mfe abien no, na ɔyɛ abarimaa a onni ɔhaw biara.
Odii mfe aduonu num no, na watra aman anum so.
Odii mfomso kɛse — ofii ase kaa hellgya ho asɛm kyerɛɛ me!
Odii mfomso susuwii sɛ Onyankopɔn benya amumɔyɛ ho abotare.
Odii n'adamfo no nsɛm ho dwuma.
Odii ne ho fɛw.
Odii ne tɛkrɛma so, na wanka hwee.
Odii nkonim na onyaa nkonim bo a edi kan, wɔ akansie no mu.
Odii nkonim nkakrankakra.
Odii nkonim wɔ agodie no mu
Odii no so nkonim.
Odii yɛn anim, na ɔkyerɛɛ yɛn anammɔn kwan.
Odii ɛmo mprenu da biara da mfe pii.
Odiyifo Yesaia kaa sɛnea wobedi Babilon so nkonim nso siei.
Odrɔm mfonini a ɛwɔ nhoma no mu bi wɔ ne nhoma no mu.
Odua Rose
Odumgyafoo no bubuu epono no
Odurui nkyɛe.
Oduruyɛfo Eliot te nka sɛ na eyi te saa wɔ ne fam.
Oduruyɛfo George Sheehan ka sɛ: Agumadi yɛ asuade kɛse ma mmofra.
Oduruyɛfo H.
Oduruyɛfo I.
Oduruyɛfo J.
Oduruyɛfo James A.
Oduruyɛfo John A.
Oduruyɛfo M.
Oduruyɛfo Peter O.
Oduruyɛfo Richard J.
Oduruyɛfo Robert M.
Oduruyɛfo Robert T.
Oduruyɛfo Robert V.
Oduruyɛfo Sherwin B.
Oduruyɛfo Shirley P.
Oduruyɛfo Steven J.
Oduruyɛfo Theodore Isaac Rubin ka sɛ: Nya nhoma wɔ wo ho — nhoma ahorow pii.
Oduruyɛfo William H.
Oduruyɛfo a Ɔte Woase a Wubenya
Oduruyɛfo a ɔfata nso betumi aboa yɛn.
Oduruyɛfo a ɔhwɛ me no atu me fo sɛ minnyae aduru yi fa.
Oduruyɛfo a ɔhwɛ me no wɔ ɔkwan a eye sen biara.
Oduruyɛfo a ɔte mmofra ase a wobenya no yɛ mmoa kɛse.
Oduruyɛfo bi de afotu ma sɛ: Nsɛm bi a wode bɛyɛ serew no boa.
Oduruyɛfo bi ma wɔyɛ obi nipadua mu nhwehwɛmu, na ɔkyerɛw aduru bi ma no.
Oduruyɛfo hɔ a wobɛkɔ daa no betumi ayɛ dadwen.
Oduruyɛfo no Kyerɛkyerɛ Mu
Oduruyɛfo no ahyɛ ɔyarefo no sɛ wɔntwe ne ho mfi nsã ho.
Oduruyɛfo no bae ntɛm begyee no nkwa.
Oduruyɛfo no bisaa me sɛ: Wubewu, wunim saa?
Oduruyɛfo no de aduru bi too ɔyarefo no koko so.
Oduruyɛfo no de maa no.
Oduruyɛfo no hwɛɛ abofra no.
Oduruyɛfo no hwɛɛ m'ahome
Oduruyɛfo no hwɛɛ ɔyarefo no.
Oduruyɛfo no hyɛɛ nyansa sɛ gyae sigaretnom.
Oduruyɛfo no ka kyerɛɛ me sɛ minnidi anɔpa biara.
Oduruyɛfo no ka kyerɛɛ me sɛ ɛsɛ sɛ misi John ayaresa no ho gyinae.
Oduruyɛfo no kae sɛ yare aba n’ahome nkwaadɔm mu, na ɔkyerɛɛ no aduru.
Oduruyɛfo no kae sɛ ɛho behia sɛ wɔyɛ oprehyɛn no.
Oduruyɛfo no ne no kasae bere tiaa bi.
Oduruyɛfo no saa ne yare no.
Oduu fie pɛ na ofii ase dii kɔmputa so agoru bi.
Oduu hɔ akyi nnanu na owui.
Oduu hɔ bere a dɔn no bɔe no.
Oduu hɔ bere a na merekɔ no ara pɛ.
Oduu hɔ dwoodwoo.
Oduu hɔ ntɛm ara.
Oduu hɔ ntɛm nso.
Oduu hɔ ɔdasum.
Oduu keteke gyinabea hɔ nnɔn ason.
Odwo ne abodwokyɛre ho nhwɛso bɛn na Yesu yɛe?
Odwontofo Dawid bisae sɛ: “ O Yehowa
Odwontofo Dawid bisae sɛ: “ O Yehowa, hena na ɔbɛsoɛ wo ntamadan mu? ”
Odwontofo Dawid kyerɛwee sɛ: Ogyennyentwi se ne komam sɛ: Onyankopɔn bi nni hɔ.
Odwontofo Dawid kyerɛwee sɛ: Ɔtreneeni amane dɔɔso.
Odwontofo Dawid kyerɛwee sɛ: “ O mpaebɔ Tiefo
Odwontofo Dawid kyerɛwee sɛ: “ O mpaebɔ Tiefo, wo nkyɛn na ɔhonam nyinaa bɛba.
Odwontofo Dawid srɛɛ Yehowa sɛ: “ O Onyankopɔn
Odwontofo Dawid srɛɛ Yehowa sɛ: “ O Onyankopɔn, yɛ aso ma me mpaebɔ. ”
Odwontofo a honhom kaa no no kae sɛ: ‘ Yehowa agyapade ne mmabanin. ’
Odwontofo no bisae sɛ: ‘ Hena na ohu mfomso mu? ’
Odwontofo no hyɛɛ ne ho nkɔm sɛ: Wo ho yɛ fɛ sen nnipa mma....
Odwontofo no ka sɛ: Momma asase ani nnye.
Odwontofo no ka sɛ ɔtreneeni ka amanenya ntam a, ɔnsakra.
Odwontofo no kae sɛ: Mekaa me bɔne mekyerɛɛ wo, na mankora m’amumɔyɛ so....
Odwumfo a Odii Adwinni No
Odwumfo a Wɔabu Ani Agu Ne So Sen Biara Wɔ Yɛn Bere Yi Mu
Odwumfo a Ɔsen Biara a Wɔhwehwɛ No
Odwumfo no de ne nsa sen dua no ahokokwaw mu yɛ no kaakaamotobi.
Office dan no na ɛwɔ anim wɔ benkum so no.
Ofi Geneva.
Ofi Lisbon.
Ofi a Ahotɔ Wom Ma Sommɔre
Ofi anafo fam.
Ofi ayamye mu bisae sɛ m’ani begye ho sɛ mɛba abɛsra no anaa.
Ofi ayamye mu buaa asɛmmisa no.
Ofi ayamye mu de me kɔɔ keteke gyinabea hɔ.
Ofi ayamye mu too nsa frɛɛ me ma mekɔtraa ɔne ne yere nkyɛn.
Ofi komam bisae sɛ: So eyi kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔbɔ me asu foforo?
Ofi odwo mu kyerɛkyerɛɛ asɛm no mu.
Ofi ɔdɔ mu de abɔnefo a wonu wɔn ho mfomso nyinaa kyɛ wɔn.
Ofie bo a wɔtɔn
Ofie Nhabannuru
Ofie Nnuru Adaka
Ofie Sukuu
Ofie a Adwiriw Agu
Ofie a Anigye Wom — Beae a Baanu Yɛ Biako
Ofie a na ɔte mu no ni.
Ofie a wɔtɔ ayɛ ade a mfaso wɔ so bio.
Ofie bɛn na ofi mu?
Ofie bɛn na wɔte mu?
Ofie dede ne ade a ɛma nkurɔfo nwiinwii dede ho kɛse wɔ Britain.
Ofie foforo no yɛ ofie nnwuma pii.
Ofie hɔ tew.
Ofie ne adwumam nsɛm ama manya dadwen kɛse asen nea mahyia pɛn biara....
Ofie ne beae a Adwoa betumi akasa a wommu no atɛn.
Ofie nnwuma yɛ hokwan foforo a wɔde bɛma mmofra ahu wɔn asɛyɛde.
Ofie no ansɛe kɛse.
Ofie no fã ha tɔ anɔpa.
Ofie no wɔ baabi a wodidi, ɔdan a wɔda mu ne adesua.
Ofie no yɛ miles abien afiri ha.
Ofie tra nyɛ anigye.
Ofie yi ne asase yi yɛ me dea.
Ofie yi ye paa.
Ofii dan no mu ara pɛ na ɔhyɛɛ ase sui.
Ofii Canada bae.
Ofii China bae.
Ofii Japan sɛ ɔrensan mma bio.
Ofii Osaka kɔɔ Tokyo wɔ nnɔn du mu.
Ofii adi sɛ ɔrekɔ mpase, na ne kraman nso dii n'akyi bae.
Ofii amannɔne bae nkyɛe.
Ofii asaw ase bere a na wadi mfe awotwe.
Ofii ase didii awia.
Ofii ase kaa Bible ho asɛm na ofii Kyerɛwnsɛm mu susuw nsɛm ho.
Ofii ase kɔɔ Kristofo nhyiam daa
Ofii ase ne ɔkraman no kasae.
Ofii ase nom sigaret.
Ofii ase serew denneennen.
Ofii ase sui.
Ofii ase susuw sɛ ebia aware betumi ayɛ saa ara ama no anaa.
Ofii ase tee nka sɛ wasiesie ne ho sɛ ɔbɛware obiara kɛkɛ.
Ofii ase too dwom.
Ofii ase tuu mmirika.
Ofii dan no mu a wanka hwee.
Ofii dan no mu bere a ohuu me ara pɛ.
Ofii fie hɔ kɔe a wanka hwee.
Ofii fie simma du a atwam ni.
Ofii hɔ ansa na mebaa fie.
Ofii hɔ bere bi a atwam.
Ofii hɔ kɔe a wanka hwee.
Ofii hɔ kɔɔ Paris.
Ofii hɔ kɔɔ asafo ahorow a ɛwɔ hɔ nnɛ no mu.
Ofii hɔ simma du a atwam ni.
Ofii kar no ase.
Ofii n'agua so puei.
Ofii ne Bible adesua no ase bio, na onyaa nkɔso ntɛmntɛm.
Ofii nkɔmmɔbɔ no mfinimfini hɔ kɔe.
Ofii ntoaso sukuu mu no, na wadi mfie dunson
Ofii radio no so.
Ofii ɔman no mu wɔ asram asia mu.
Ofipamfo no bisae sɛ: Wɔyɛ henanom?
Ofirii New York tɔɔ bɛsraa me.
Ogu so gyina bepɔw no so.
Oguu gya no.
Ogya atɔ ɔdan no atifi.
Ogya bepɔw a etui no hunahunaa akuraa no.
Ogya bepɔw no apaapae no mu yɛɛ den May mfiase.
Ogya bepɔw no paee mpofirim kunkum nnipa pii.
Ogya hyew.
Ogya kɛse bi atɔ kwae pii mu wɔ Amerika.
Ogya mu mpo, me ne wo ara
Ogya no dum gya no.
Ogya no fii ase tɔɔ Kwaku dan mu.
Ogya no fii ase tɔɔ gyaade hɔ.
Ogya no fii ase tɔɔ ɔdan no mu.
Ogya no hyew me mpaboa.
Ogya no trɛw kɔɔ fie hɔ nyinaa.
Ogya no trɛwee ntɛmntɛm.
Ogya no tɔɔ kurow no mu.
Ogya tɔɔ hɔ ntɛm ara na ɛhyew adan mũ.
Ogya!
Ogyaa adaka no too hɔ saa ara
Ogyae ne ho mu maa fekubɔne wɔ n’adwumam.
Ogyae nomee sigareti
Ogyaee
Ogyaee adwuma no.
Ogyaee dawurubɔ krataa no kan.
Ogyaee mmuadadi ne su, na ofii ase didii
Ogyaee nhoma kenkan.
Ogyaee nhyehyɛe no akyi di.
Ogyaee no
Ogyaee no.
Ogyaee sigaretenom.
Ogyaee sigaretnom na ofii ase tuu mmirika.
Ogyaee sigaretnom.
Ogyaw biribiara maa no wɔ n'apɛde mu.
Ogyaw me hɔ hɔ nnɔnhwerew abien.
Ogyaw ne babarima no nkutoo wɔ kar no mu.
Ogyaw ne safe wɔ kai no mu.
Ogyaw ne tekiti wɔ fie.
Ogyaw ne yere wɔ akyi ma ɔhwɛ abusua no.
Ogye akatua pii sen nea odi
Ogye akatua sen me mmɔho abiɛsa.
Ogye akyɛde ahorow fi adesuafo no hɔ.
Ogye di sɛ merennya anigye wɔ aware mu.
Ogye di sɛ na Epikuro wɔ hɔ.
Ogye di sɛ ne ho nni asɛm.
Ogye n'ahome wɔ n'asen so.
Ogye n'ahome.
Ogye ne bere wɔ biribiara a ɔyɛ mu bere nyinaa.
Ogye tom sɛ: Me kɔn dɔe sɛ me ne obi benya ayɔnkofa.
Ogye tom sɛ: Mebɔɔ mmɔden sɛ megyae, nanso bere nyinaa na ɛnyɛ yiye.
Ogye tom sɛ: Nanso na nokware no nni me komam ankasa.
Ogye toom sɛ na ɔpɛ sɛ oguan fi ha.
Ogye toom sɛ wadi fɔ.
Ogyee abofra bi fii nsu mu wɔ ɔtare bi mu.
Ogyee asɛm no dii koraa esiane sɛ na ɔpɛ sɛ ɛyɛ nokware nti.
Ogyee biribi fii okuafo no hɔ.
Ogyee dan biako.
Ogyee din wɔ abakɔsɛm mu.
Ogyee m'adesrɛ no toom.
Ogyee me too mu
Ogyee mmoa ne nkuranhyɛ toom.
Ogyee n'ahome kakra.
Ogyee no dii bere a ɔkae sɛ ɔdɔ no no.
Ogyei
Ogyei, na ɔka kyerɛɛ me sɛ ne din de Katie.
Ogyinaa agua no akyi.
Ogyinaa hɔ bere a na keteke no nni hɔ mpo no.
Ogyinaa hɔ na ɔnantew kɔɔ mfɛnsere no ano.
Ogyinaa ne nkyɛn bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛbɔ ne ho ban afi ahum no ho.
Ogyinaa ne ti so
Ogyinaa pintinn wɔ trenee nnyinasosɛm ho, na wanhinhim da.
Ogyinaa taksi de me kɔɔ baabi a wɔtɔn pɛtro hɔ kɔfaa m’adaka no.
Ohia?
Ohia Asɛm
Ohia Awiei Abɛn
Ohia de ɔhaw ba ɔman nso so.
Ohia kataniwa
Ohia maa owiaa ade.
Ohia mmoa.
Ohia ne Mose Mmara No
Ohia ne Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia
Ohia ne Ɔkɔm.
Ohia nnamfo a wɔn ho akokwaw a obetumi anya nyinaa.
Ohia — ‘ Tebea a Egye Ntɛmpɛ a Wɔmmɔ So ’ No
Ohu sɛ odwumfo no adwuma da oniiko a ɔyɛ adi.
Ohugya no ntɛm ara ma ntontom no kɔ.
Ohui nso sɛ wiase yi bɛba n’awiei.
Ohui sɛ wadi mfomso.
Ohui sɛ ɔnam mpaebɔ so betumi de ne nnesoa agu Yehowa so.
Ohui sɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ odwumfo.
Ohui sɛ ɔreka ne kar foforo no.
Ohunahunaa me sɛ sɛ mannyae me Bible adesua no a, ɔbɛpam me afi fie.
Ohunahunaa me wɔfa, na afei ɔsan kɔɔ akuraa.
Ohurii na ɛde tɔnkomda ba.
Ohuruw traa bonka a emu nnɔ no mu.
Ohuu abeawa no.
Ohuu dwetɛ sika dedaw yi wɔ sotɔɔ bi mu.
Ohuu mfoninitwa afiri bi a asɛe
Ohuu n'awofo.
Ohuu no akongua bi.
Ohuu no mmɔbɔ
Ohuu no wɔ gua so mpofirim.
Ohuu no, na oguu ahome.
Ohuu ɛno nso.
Ohuu ‘ nkwa dua a ɛsow aba ahorow dumien a ɛsosow n’aba daa ɔsram. ’
Ohwere no, titiriw wɔ nna a osu tɔ no mu.
Ohwiee ne nsa guu kuruwa no mu.
Ohye n'afunu no nnɔnhwerew aduonu anum wɔ ne wu akyi.
Ojibwa
Okisi Pa?
Okoduu Makedonia no
Okoduu Makedonia no, ankyɛ na wɔde no kɔtoo afiase!
Okohuu duruyɛfo bi.
Oku a Ɛda Asɔfo ne Asɔremma Ntam
Okuafo no dodɔɔ n'afuw mu da mũ nyinaa.
Okum Mmoa
Okum Nnipa
Okum ne ho bere a na wadi mfe aduasa.
Okunkɛse a Ɛkɔɔ so Ɔhoteni Bartholomew Da
Okunkɛse a ɛkɔɔ so Ɔhoteni Bartholomew Da, a Katolekfo kunkum Protestantfo mpempem pii no
Okunkɛse na efii mu bae.
Okunu a na ɔwɔ kasa a epira ho haw no betumi afom bio.
Okunu na ɔyɛ abusua ti. N’asɛyɛde ne sɛn?
Okunu ne ɔyere bɛyɛ dɛn ama baakoyɛ atena wɔn aware mu?
Okunu yɛ ɔyere ti.
Okununom
Okununom, Mommoa
Okununom, monkɔ so nnɔ mo yerenom na mommma mo bo mmfuw wɔn denneennen.
Okununom ne Agyanom a Wɔbɛkyerɛkyerɛ Wɔn
Okununom ne Ɔyerenom — So Ɛyɛ Ampa sɛ Ɛsono Sɛnea Wɔkasa?
Okununom ne ɔyerenom fi wɔn ahokafo akyi.
Okununom nso betumi ayɛ wɔn a wodidi wɔn atɛm.
Okura wiase adwene wɔ mmusua ne nsɛm foforo pii ho.
Okyi koraa sɛ obi bɛsen ne kɔn abu ne nnyinasosɛm so.
Okyinnsoromma a Nsu Pii wɔ So
Okyinnsoromma a Ɛda Nsow
Okyinnsoromma yi bɛtra hɔ.
Okyinsoromma a Wonnim
Oma me firii dan no mu.
Omfi bepɔw no so.
Ondii atoro da.
Onifuraefo a ɔyɛ kaneadua a Yehowa Nyankopɔn de yɛ adwuma!
Onim England abakɔsɛm yiye.
Onim Franse kasa koraa.
Onim Germany ho biribiara.
Onim Japanfo abakɔsɛm.
Onim New York yiye.
Onim akontaabu mu.
Onim bere nyinaa.
Onim biribiara.
Onim bɔɔlobɔ yiye
Onim mmɛ pii.
Onim nea enti a yɛte ase.
Onim nea woayɛ, nanso fi ahobrɛase mu ka kyerɛ no wɔ mpaebɔ mu.
Onim nea yebetumi ayɛ nyinaa, na ɔrenhwehwɛ sɛ yɛbɛyɛ nea yentumi nyɛ da.
Onim nea ɛsɛ sɛ ɔde ne sika yɛ.
Onim nhyɛso a wuhyia wɔ sukuu no.
Onim nkonyaa pii.
Onim nkɔmmɔ bɔ yiye.
Onim nneɛma bo ano di.
Onim nnɛyi abakɔsɛm a ɛfa France ho no.
Onim nokware no.
Onim nyansa sen me.
Onim nyansa, nanso m'ani nnye ne ho.
Onim nyansa.
Onim onii ko a ɔyɛ.
Onim saa kurow yi yiye.
Onim sɛ wunim.
Onim sɛnea obebu mmara so a obiara nkyeree no.
Onim sɛnea wɔbɔ adakabɛn no.
Onim sɛnea wɔbɔ sanku no.
Onim sɛnea wɔde nsa yɛ adwuma yiye.
Onim sɛnea wɔka kar.
Onim sɛnea wɔka lɔre.
Onim sɛnea wɔkyerɛkyerɛ kasa horow.
Onim sɛnea yeguare.
Onim sɛnea ɔbɛma mmea asu.
Onim w'abusua ho hwee.
Onim yɛn.
Onim ɔkwan a ɔbɛfa so awe akokɔ.
Onim.
Onimdefo bi hyɛ nkuran sɛ wɔmma adwumayɛfo kwan pii ma wɔmfa nsisi gyinae.
Onipa a ne tirim yɛ den bɛn ara ni!
Onipa a odii kan bɛyɛɛ Ɔdansefo wɔ Sikasso no yɛ ɔkwampaefo titiriw seesei.
Onipa a ɔde kar bɔɔ me no guanee.
Onipa a ɔyɛ ɔdefo mpo ntumi ntɔ biribiara.
Onipa a ɛsɛ sɛ odi kan ka ne ho asɛm bere nyinaa ne Maria.
Onipa atirimpɔw ankasa ne sɛ obeyi Onyankopɔn ayɛ, adi Ne mu ahurusi daa.
Onipa biako amumɔyɛfo yɛ onipa foforo a otumi di ako.
Onipa biako ne ɔman no mu nnipa a osua koraa.
Onipa biako pɛ a obetumi aboa me ne Asamoah.
Onipa biara wɔ ne bo.
Onipa bɛn na oyi ne kyɛw?
Onipa bɛn na ɔbɛyɛ saa?
Onipa da so ara wɔ pii sua wɔ mmoa ntam abusuabɔ ho.
Onipa din som bo ma no.
Onipa foforo nso wɔ hɔ a ɛho hia sɛ ohu wo haw ahorow no.
Onipa fom ku a, wo mfom ngua
Onipa nkutoo ne aboa a obetumi de ogya adi dwuma.
Onipa nkutoo ne aboa a ɔde ogya di dwuma.
Onipa no ho anigye a wubenya boa.
Onipa nuayɛ.
Onipa titiriw biako a ɔbɛyɛɛ wɔn kannifo ne Helani sahene Miltiades.
Onipa trenee ne mmoa di no ayamye so na ɔhwɛ sɛ obehu wɔn ahiade.
Onipakumfo no guan kɔɔ hye no so.
Onni adagyew koraa, na ontumi ne wo nhyia.
Onni adagyew koraa.
Onni adamfo biara a ɔne no bedi agoru.
Onni asase ho nimdeɛ pii.
Onni asɛm no ho hwee.
Onni atamfo biara.
Onni atoro.
Onni fie, ɛnte saa?
Onni fɔ wɔ awudie mu.
Onni ha, ɛnte saa?
Onni mu.
Onni n'adwuma ho adagyew koraa.
Onni n'asɛm so da.
Onni nimdeɛ a ɔde bɛyɛ saa adwuma no.
Onni nnamfo biara.
Onni obiara a ɔne no bɛkasa.
Onni osuahu, ɛnte saa?
Onni sika biara, nanso onya bi.
Onni sika pii a ɔde bɛtɔ kar.
Onni sika saa.
Onni tema mma nnipa.
Onni yere, onni mma ne nnamfo.
Onnibiefo no bi asi nketekrakye sɛ wobenya wɔn ho — ɔkwan biara so.
Onnim nea ɔnka.
Onnim nea ɔpɛ ankasa.
Onnim nhyehyɛe no ho hwee.
Onnim nokware no.
Onnim nyansa nsen me.
Onnim sɛ mewɔ ɔkra
Onnim sɛ meyɛ Japanni.
Onnim sɛnea wodi hia.
Onnim sɛnea yeguare.
Onnim sɛnea ɔde ne din bɛhyɛ krataa ase mpo.
Onsua Bible no, na ɔntaa nkɔ nhyiam horow.
Onsuro awɔ koraa.
Onsusuw mfe a wadi ho.
Ontumi ne yɛn nkɔ.
Ontumi nka kar.
Ontumi nkasa ntia yɛn akwantu no.
Ontumi nkyerɛ nea ɛyɛ papa ne nea ɛntene
Ontumi nkyerɛ nsunonsuno yɛ oguan nhwi ne asaawa mu.
Ontumi nkyerɛw Engiresi kasa bere a onni mfomso.
Ontumi nkyerɛw nkenkan.
Ontumi nni atoro.
Ontumi nni mmoro mfe aduasa.
Ontumi nni n'akɔnnɔ ahorow so.
Ontumi nni ɔpɔnkɔ no so.
Ontumi nnidi.
Ontumi nnidi yiye.
Ontumi nnya wura mma ne nguan ne ne mmirekyi.
Ontumi nnye bere.
Ontumi nsii ne dedaw mu bio.
Ontumi nsiw no kwan.
Ontumi nto dwom yiye.
Ontumi nto dwom.
Ontumi ntɔ kar.
Ontumi nyɛ abien no nyinaa.
Ontumi nyɛ adwuma wɔ ha bio.
Ontumi nyɛ.
Onua Beavor fi Bible no mu buaa Paapa nsemmisa nyinaa anadwo biako pɛ.
Onua Fred W.
Onua Jordan kae sɛ: Anka ɔrensi wo fam koraa!
Onua Nathan H.
Onua Russell wu akyi mfe mmiɛnsa
Onua barima no he te sɛn.
Onua bi a yɛfrɛ no Kevin kae sɛ: “ Meyɛ abofra no
Onua bi kae sɛ: Eyi yɛ mfitiase.
Onua bi kae sɛ bere rekɔ so no
Onua biako de mpaebɔ fii adesua no ase.
Onua biako teɛɛm sɛ: Afei de, asɛmpa no adu Ose Anasi!
Onua dɔfo Simon Kraker na obisabisaa yɛn nsɛm.
Onua foforo a n’ani afi kyerɛɛ me sɛ
Onua no buae sɛ yɛmmɔ ebiara ho dawuru.
Onua no gyinae
Onua no gyinae, na ɔka kyerɛɛ me sɛ yɛntena dua bi so.
Onua no kae sɛ: “ Yɛ nea wopɛ sɛ woyɛ no! ”
Onua no yere ne ne babea no sii gyinae sɛ wɔbɛsom Yehowa
Onuabea Abena kyerɛ me
Onuawa kumaa bi a amemem fam ne nan ho no teɛteɛɛm denneennen.
Onuawa no ka kyerɛɛ me sɛ
Onuu ne ho sɛ wankɔ hɔ da.
Onuu ne ho sɛ wanni m'afotuo so
Onwia me ntade!
Onwiinwii
Onwini dwoe no, mikopuee baabi a wɔtɔn pɛtro.
Onya afie afie adwuma no mu kyɛfa nso wɔ ɔkwan a etu mpɔn so.
Onya akatua pa.
Onya ɛmo.
Onyaa ahobammɔ ne ahotɔ wɔ amumɔyɛfo no fekuw mu.
Onyaa Ne Nsɛmmisa Nyinaa Ho Mmuae
Onyaa Nkamfo Kɛse a Ɛfata
Onyaa abotare bɔɔ abarimaa no.
Onyaa adwuma no fii ne papa hɔ.
Onyaa adwuma sɛ obi a ogye akatua.
Onyaa agyapade kɛse bi.
Onyaa akokoduru poo akyɛde no
Onyaa akwahosan pa bere tenten a ɔyɛɛ osetie maa ne Bɔfo no.
Onyaa akwanhyia na obuu ne nan mu.
Onyaa atinka prɛkopɛ sɛ ɔbɛtwerɛ nnwoma.
Onyaa ayaresa wɔ ne subammɔne no ho.
Onyaa bɔɔl no.
Onyaa kar akwanhyia.
Onyaa keteke anɔpa dumien no.
Onyaa mfiase pa wɔ akontaabu mu.
Onyaa n'ayamye no so akatua biara.
Onyaa ne ti didii mu wɔ wimhyɛn akwanhyia no mu.
Onyaa nea ɔpɛ nyinaa.
Onyaa nkɔso ntɛmntɛm.
Onyaa nnamfo wɔ apontow no ase.
Onyaa osuahu a ɛyɛ yaw.
Onyaa osuahu ahorow a ɛnnyɛ anigye pii.
Onyaa paanoo bi wɔ ne mene mu.
Onyaa sika fii ne hɔ.
Onyaa tema maa me
Onyame Biako a Ɛbɛba Abɛka ho Anaa Ebefi mu no Sɛe Dɛn?
Onyame adom
Onyame boa wɔn a wɔboa wɔn ho
Onyame hu wo mma mmɔbɔ
Onyame nhyira wo
Onyankopɔn. ”
Onyankopɔn Adamfo a Mɛyɛ no Bɛboa Me?
Onyankopɔn Adwene
Onyankopɔn Adwene a Wubenya
Onyankopɔn Ahenni Ho Dawurubɔ
Onyankopɔn Ahenni besi nnipa nniso nyinaa ananmu.
Onyankopɔn Ahenni bɛhwɛ ama obiara anya nhomasua a egyina suban pa so.
Onyankopɔn Ahenni bɛka nnipa nyinaa abom wɔ asomdwoe mu
Onyankopɔn Ahenni no wɔ Kristo yɔnko adedifo dodow pɔtee ketewa bi.
Onyankopɔn Ahenni no yɛ aban a ne Ba, Asomdwoe hene no, di so.
Onyankopɔn Ahenni yɛ nniso ankasa.
Onyankopɔn Ahobammɔ Atirimpɔw
Onyankopɔn Ani Gye Ayayade a Obi De Yɛ Ne Ho no Ho?
Onyankopɔn Ani Gye Yɛn Ho sɛ Ankorankoro
Onyankopɔn Ankasa Nhwɛso
Onyankopɔn Asɛm, Kyerɛw Kronkron no, nya nnipa so tumi.
Onyankopɔn Asɛm a wobɛkan no yɛ awerɛkyekye fibea foforo.
Onyankopɔn Asɛm a yɛbɛkenkan na yɛasusuw ho no ho hia.
Onyankopɔn Asɛm betumi aboa yɛn ma yɛayɛ yɛn adwene yiye.
Onyankopɔn Asɛm hyɛ bɔ sɛ: Obiara a ogye no di no benya daa nkwa.
Onyankopɔn Asɛm hyɛ bɔ sɛ: Wobeyi nnebɔneyɛfo hɔ.
Onyankopɔn Asɛm ka mmarima ne mmarima ntam nna ho asɛm pen sɛ: Ɛyɛ akyide.
Onyankopɔn Asɛm ka sɛ: Monhyɛ ɔdɔ a ɛne pɛyɛ hama no.
Onyankopɔn Asɛm ka sɛ: Nea onipa gu no, ɛno ara na obetwa.
Onyankopɔn Asɛm ka sɛ: Yɛsrɛ biribiara sɛnea ɔpɛ a, otie yɛn.
Onyankopɔn Asɛm ka sɛ: “ Nea ɔkora n’ano no wɔ nimdeɛ
Onyankopɔn Asɛm ka sɛ: “ Ɔdɔ wɔ abodwokyɛre na ne yam ye.
Onyankopɔn Asɛm kura asɛm bi ma mmofra.
Onyankopɔn Asɛm kyerɛkyerɛ sɛ awufo ntumi nte asɛm, nhu ade, anaasɛ wonnwen.
Onyankopɔn Asɛm ne ne honhom kronkron bɛboa yɛn.
Onyankopɔn Asɛm no a meresua no nka me koma yiye.
Onyankopɔn Atemmu a Yebesuro
Onyankopɔn Atirimpɔw
Onyankopɔn Ayɛ Yɛn Boafo
Onyankopɔn Boa Yɛn Ma Yɛfa Ɔkwan a Ɛfata So
Onyankopɔn Fafiri Di Mũ Dɛn?
Onyankopɔn Fafiri no Di Mũ Dɛn?
Onyankopɔn Ho Nimdeɛ a Obi Benya
Onyankopɔn Ho a Ɔde Begye Mu
Onyankopɔn Kwan so Awerɛhow
Onyankopɔn Ma Yehu No
Onyankopɔn Mfirihyia Apem Ahenni
Onyankopɔn Mmoa Ho Adanse
Onyankopɔn Nkurɔfo Nnɛ
Onyankopɔn Nkyerɛkyerɛ a Yɛde Bedi Dwuma
Onyankopɔn Nkyɛn a Wɔsan Ba
Onyankopɔn Nsa Kyerɛ Ne Nkurɔfo Kwan
Onyankopɔn Renni Wo Huammɔ
Onyankopɔn Suro Ɔmantam Nhyiam No Abɛn
Onyankopɔn Tumi a Ɔde Di Ma Yɛn
Onyankopɔn Wiase Foforo no Abɛn
Onyankopɔn Wɔ Atirimpɔw Ampa
Onyankopɔn Yɛ Fakaa
Onyankopɔn Yɛ Otirimɔdenfo?
Onyankopɔn a Wo ne No Bɛbom Ayɛ Adwuma
Onyankopɔn a Wobɛsɔ N’ani Koraa
Onyankopɔn a Yɛbɛfa No Adamfo
Onyankopɔn a Ɔde Bɔne Firi
Onyankopɔn adom nti
Onyankopɔn adom nti, anidaso bɛn na yɛanya?
Onyankopɔn adom nti, nhyira bɛn na yenya?
Onyankopɔn adwen mmea ne wɔn yiyedi ho bere nyinaa.
Onyankopɔn ahokeka a adwene da ho no bɛsɛe nnipa amumɔyɛfo nkutoo.
Onyankopɔn ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛma n’asomfo anokwafo anya asomdwoe ne kommyɛ.
Onyankopɔn akode no afã ahorow no
Onyankopɔn akode no afã ahorow no, ɛne dɛn?
Onyankopɔn ammɔ ne tirim da sɛ ɔbɛma onipa asɛe asase no.
Onyankopɔn ammɔ nnipa sɛ wɔn ankasa nni wɔn ho so
Onyankopɔn asomfo anokwafo a wɔannyina ɔfã biara no
Onyankopɔn atirimpɔw nsakrae.
Onyankopɔn awu.
Onyankopɔn ayɛ krado sɛ ɔbɛyɛ aso ama yɛn ɔpene a enni kabea mpo.
Onyankopɔn ayɛ nhyehyɛe a ɛbɛma yɛatumi atena ase daa wɔ Paradise asase so.
Onyankopɔn ayɛ nhyehyɛe bi a ɔde begye Adam asefo anaa?
Onyankopɔn ayɛ sɛ ɔrennyi nsɛm a ɛte saa adi nkyerɛ yɛn.
Onyankopɔn bara nna ho nkɔmmɔbɔ a ɛmfata mpo.
Onyankopɔn betie saa mpaebɔ no.
Onyankopɔn betumi abɛyɛ ‘ wo koma botan ’
Onyankopɔn bɔfo bɔɔ wɔn ho ban?
Onyankopɔn bɔhyɛ a ɛwɔ Bible mu no
Onyankopɔn bɔhyɛ ahorow bɛbam ɔkwan biara so.
Onyankopɔn bɔhyɛ ahorow no wowaw me
Onyankopɔn bɔhyɛ ahorow yɛ nea wotumi de ho to so?
Onyankopɔn bɔɔ wiase no wɔ nnansia mu.
Onyankopɔn bɔɔ ɔbarima ne ɔbea sɛ wonnya wɔn ho anigye kɛse.
Onyankopɔn bɛdan asase no paradise ma obiara anya asetram atɛntrenee.
Onyankopɔn bɛdan asase yi paradise a asomdwoe wom
Onyankopɔn de ahyɛde maa no sɛ: Turom ha nnua nyinaa, di bi.
Onyankopɔn de asase no ama yɛn sɛ yɛn fie, na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ so.
Onyankopɔn de nea yehia ma yɛn — ɛnyɛ nneɛma a yɛpɛ ara kɛkɛ.
Onyankopɔn de nea ɛma ɔbarima ne ɔbea nya wɔn ho anigye bɔɔ wɔn.
Onyankopɔn de sɛnkyerɛnne bi bae.
Onyankopɔn de yɛn pɛ ama yɛn.
Onyankopɔn dom akyɛde ne daa nkwa yɛn Awurade Kristo Yesu mu.
Onyankopɔn dom nti, Paulo ne no nyaa adamfofa a emu den.
Onyankopɔn dɔ nso ɛ?
Onyankopɔn fafiri dɔɔso ma wɔn a wɔyɛ bɔne na wonu wɔn ho no.
Onyankopɔn gyaw ne nnamfonom bere a amanehunu ato wɔn no?
Onyankopɔn ho nsusuwii a ɛmfata a ɛno ankasa na ɛba haw Elaine.
Onyankopɔn honhom boa yɛn ma yenya su horow te sɛ abodwokyɛre, odwo, ne ahosodi.
Onyankopɔn honhom kaa Petro ma ɔkyerɛw nkrataa mmienu a ɛbɛyɛɛ Bible no fã.
Onyankopɔn hwehwɛ sɛ awofo tete wɔn mma na wɔhwɛ wɔn.
Onyankopɔn hyɛ adesamma daa ayaresa ho bɔ
Onyankopɔn ka kyerɛɛ Adam sɛ, sɛ ɔyɛ asoɔden a, obewu.
Onyankopɔn ka kyerɛɛ ɔsomafo Paulo sɛ: Me tumi wie pɛyɛ wɔ mmerɛwyɛ mu.
Onyankopɔn ka sɛ: Makasa, na mɛma aba mu ; madwen, na mɛyɛ.
Onyankopɔn kae sɛ: ‘ Minim sɛ onim kasa. ’
Onyankopɔn kasa tiaa saa nnaadaa ne nkontompo nneyɛe no.
Onyankopɔn ma yenya mmoa so mfaso.
Onyankopɔn maa Yesu tumi ma ɔsaa yare
Onyankopɔn mmoa yɛn!
Onyankopɔn mu Gyidi Bɔ Me ho Ban
Onyankopɔn mu Gyidi Bɔ Me ho Ban F.
Onyankopɔn na nwoma no ka ne ho asɛm titire
Onyankopɔn na ɔbɔɔ asase na ɔde tim ne nnyinaso so.
Onyankopɔn na ɔbɔɔ ɔsoro ne asase.
Onyankopɔn na ɔfrɛ wɔn.
Onyankopɔn nam awufo a obenyan wɔn so bɛpopa kan atirimɔdensɛm ho nkekae afi hɔ
Onyankopɔn nam ne hann so bɛma yɛn mu biara ahu hann no yiye.
Onyankopɔn ne Ɔbaabun no mmoa yɛn ma yɛnyɛ saa.
Onyankopɔn ne Ɔtemmufo a ɔsen biara wɔ nea esisii tete mmere mu ho.
Onyankopɔn nkutoo na obetumi atew ho.
Onyankopɔn nkutoo na ɛsɛ sɛ yɛsom no.
Onyankopɔn nnipa a wɔtraa ase tete mmere mu no bisaa nsɛm a ɛtete saa.
Onyankopɔn nniso bɛpopa asetra mu nsɛm a ɛhyɛ nyiyim ho nkuran no afi hɔ.
Onyankopɔn nyanee no
Onyankopɔn papayɛ a ɛdɔɔso ho adanse bɛn ara ni!
Onyankopɔn pɛ sɛ yɛn ani gye nea yɛwɔ ho na yɛde di dwuma.
Onyankopɔn suro yi osuro a ɛma obi ho popo fi hɔ.
Onyankopɔn tamfo Satan?
Onyankopɔn te nka dɛn wɔ mmarima a wɔne mmarima da ho?
Onyankopɔn tiee Elia
Onyankopɔn tiee Elia, na abofra no san baa nkwa mu.
Onyankopɔn tumidi de nhyira bɛbrɛ abɔde biara a nkwa wom wɔ asase so.
Onyankopɔn wiase foforo no ho anidaso no yɛ anigye.
Onyankopɔn yii ne Ba Yesu nkwa fii soro bɛhyɛɛ Maria awotwaa mu
Onyankopɔn yɛ ɔnokwafo bere nyinaa.
Onyankopɔn yɛ “ Yehowa koro. ” Dɛn na saa asɛm no betumi akyerɛ?
Onyankopɔn ‘ akyɛde a enni kabea ’ no yɛ dɛn?
Onyansafo kontonkyefo Ahitofel kyerɛɛ nyansakwan bi.
Onyem.
Onyin ne ɔyare nyɛ asetra fã.
Onyinii koraa sɛ ɔbɛte ase.
Onyinii ntɛm sen sɛnea na ɔtaa sɔre no.
Onyinkyɛ wɔ ne nifa mu, ne benkum kura ade ne anuonyam.
Oo, Yehowa, Boa Me Babea Kumaa Yi Ma Onni Nokware!
Oo, sɛ Minya Mframa Pa A!
Oo me Nyankopɔn, fa firi me!
Oo, mewɔ biribi a mede bɛkyerɛ wo.
Oo, mewɔ biribi ka kyerɛ wo.
Opiraa wɔ kai akwanhyia no mu.
Opirapiraa afoforo pii, na afei ɔtow ne ho tuo.
Oprehyɛn.
Oprehyɛn a Wɔmma Mogya Wom — Wɔagye So Mfaso Horow Atom
Oprehyɛn a Wɔyɛ Yi Mmofra Anaa Awo Ankasa?
Oprehyɛn a Wɔyɛ Yi Mmofra Fi Yafunu mu Redɔɔso
Oprehyɛn ho behia na wɔayi dɛmdi no.
Oprehyɛn ne ano aduru a eye sen biara.
Oprehyɛn — Wɔyɛ a Asɛm Mma Ho
Orchid fɛfɛ no mpo so wɔ mfaso.
Oresua nsu mu aguare
Orinoco mu Akyekye Ase Retɔre
Ortodɔks Asɔre no gyidi a ɛtete sɛɛ no ma obekyii Nyankopɔn ne nyamesom.
Ortodɔks rabifo na wosi gyinae a etwa to.
Osage
Osamu
Ose: Ebinom su gu wɔn yam.
Ose eyi yɛ mfomso kɛse a ɛsen biara a yehu no nnansa yi.
Ose n’ahonim a ɔde Bible atete no mma no kwan sɛ onnye mogya.
Ose ɔbɛhwɛ me yiye nanso ɔmma me mogya da.
Ose ɔrennyae sigaretnom.
Osetie a yɛbɛyɛ ama wiase atumfoɔ yɛ Yehowa apɛde.
Osetie a ɔde som ne soro Agya no ma onyaa anigye ne akomatɔyam.
Osetie su a ɛte saa no bɛma obi abɛn Onyankopɔn dɛn?
Osi nneɛma Kwasida wɔ ɛhɔnom asubɔnten mu, na afei sɛ ɛwo a wato so.
Osi so dua sɛ, wɔakyerɛw wɔ nsoromma no mu.
Osian me ho kɔɔ me maame hɔ tee a wanhu me!
Osiesiee ne ho wiei no, ɔsan kɔbɔɔ pon no bio.
Osii gyinae pa.
Osii gyinae wɔ atade kɔkɔɔ no ho.
Osii hia a nwomasua ho hia so dua.
Osii ne Bo — Sɛ Onnye Mogya!
Osii ne bo sɛ ɔbɛhyɛ ne mpaboa no den.
Osii ne tiri ase animguase mu
Osisi Nkwaa
Osisi nen?
Osoo me nsa sɛnea ɔrentɔ fam.
Osu betɔ anadwo ye.
Osu kɛse a na ɛbɔ no amma yɛanyɛ mpataayi.
Osu kɛse bi tɔe adapɛn abien maa nsu yiri faa hɔ.
Osu kɛse fii ase tɔe.
Osu no hohoro faa asase no so.
Osu no tɔe araa kosii anadwo.
Osu no tɔe araa ma na yentumi mfi adi.
Osu retɔ
Osu retɔ, na yɛn werɛ fii sɛ yɛbɛtobɛn mpoma no mu.
Osu tɔ denneennen anadwo.
Osu tɔ denneennen.
Osu tɔ wɔ otwabere mfiase.
Osu tɔe anadwo.
Osu tɔe kɛse wɔ awɔw bere no mu.
Osu tɔe saa awia yi.
Osu tɔe saa.
Osu tɔɔ nnera awia.
Osua Amerikafo abakɔsɛm.
Osua Franse kasa sɛnea ɛbɛyɛ a obetumi anya akatua pa.
Osua ade wɔ ne pon so.
Osua mmara wɔ sukuupɔn mu.
Osua no nnidiso nnidiso.
Osua sen me.
Osua sɛ ɔde nnɔnhwerew abiɛsa bɛyɛ saa.
Osuaa ade.
Osuaa ade yiye sɛnea ɛbɛyɛ a obetumi atwa sɔhwɛ no.
Osuaa biribi fii amane a ohui no mu.
Osuaa saa nkɔmhyɛ yi fii ne maame hɔ.
Osuaa sɛnea nnomaa tu no ho ade.
Osuaa Ɔbɔadeɛ no atirimpɔw ma adesamma ho ade nso, na ɔkyerɛw ho asɛm.
Osuae nso sɛ ɔde agode ne nhoma ahorow begu mmeae a ɛfata.
Osuae sɛ ɔbɛyɛ Onyankopɔn apɛde sɛnea na wɔakyerɛw wɔ Ne Mmara mu no.
Osuahu a wɔkyɛ: Osuahu ahorow a wɔkyɛ ma abusuabɔ mu yɛ den.
Osuahu a Ɛyɛ Hu
Osuahu a ɛtete saa abu so wɔ wiase no fã hɔ.
Osuahu a ɛtete saa ma mmofra adwene ne wɔn koma tu fra.
Osuani Kumaa Bi Kum
Osuani Yakobo kyerɛwee sɛ: Mommɛn Onyankopɔn, na ɔbɛbɛn mo.
Osuani Yakobo kyerɛwee sɛ: ‘ Nyansa a efi soro no wɔ ntease. ’
Osuani a Wanyin Su Horow
Osuani bi pɛ sɛ ohu wo.
Osuani biara betumi adi ɔhaw yi ho dwuma.
Osuani bɛn na opue?
Osuani no antie ne kyerɛkyerɛfo no.
Osubrane retɔ
Osuo mu oo, owia mu oo, menyi wo mma
Osuo no ate
Osuo repete
Osuo retɔ
Osuo retɔ gidigidi
Osuro, Abufuw, Anaa Opira
Osuro.
Osuro:
Osuro a Wɔwɔ sɛ Wobebu Wɔn Abomfiaa
Osuro n'ankasa ne sumsum
Osuro ngyenamoa.
Osuro nkraman paa.
Osuro sɛ ɔbɛguare.
Osuro sɛ ɔbɛkɔ wimhyɛn mu.
Osuro sɛ ɔyare.
Osuro ɔkraman no.
Osusuw n'ankasa nkutoo ho.
Osusuw ne ho bere nyinaa.
Osusuw sɛ onim biribiara.
Osusuwii sɛ meyɛ France atuatewfo kuw a ɛsɔre tia Hitler no muni.
Osusuwii sɛ wimhyɛn ye sen kar.
Osusuwii sɛ ɔfata sɛ onya dibea no.
Osusuwii sɛ ɔyɛ obi, nanso nokwarem no, ɔnyɛ obiara.
Osutare no nni hɔ bio.
Osɔree ntɛm sen anɔpa yi.
Otiaa so.
Otie no.
Otiee nnwom nnɔnhwerew pii.
Otiei.
Oto
Ottawa
Otu fo sɛ: Mfa biribi nhyɛ bere a wonyɛ hwee no mu.
Otu kɔɔ mfɛnsere no ano.
Otu mmirika ntɛmntɛm.
Otu nenam aguaree hɔ.
Otuatewfo titiriw no ne Satan Ɔbonsam.
Otumi bɔ nsakuo tesɛ violin, na piano koraa deɛ yɛnka
Otumi di nkonim wɔ biribiara mu.
Otumi dii sɔhwɛ no so nkonim.
Otumi dwanee.
Otumi faa mfɛnsere mu guanee.
Otumi ka Borɔfo ne Franse kasa.
Otumi ka Engiresi anaa Franse kasa.
Otumi ka Franse kasa yiye.
Otumi ka Franse kasa.
Otumi ka Japan kasa.
Otumi ka san kyerɛw Franse kasa.
Otumi kanyan nnipa na ɔboa wɔn ma wodu nea wobetumi ayɛ ho ankasa.
Otumi kenkan ade yiye.
Otumi kenkan nhoma bi a wɔkyerɛw Franse kasa mu.
Otumi kɔɔ hɔ bere ano.
Otumi paw ne ho sɛ kurow sohwɛfo.
Otumi siankaa Dawid.
Otumi twa bra.
Otumi twaa nsu no, na ɛnyɛ atɛkyɛ no.
Otumi yera nneɛma na ɔde ahyɛ me.
Otutuu amoa bi wɔ turo no mu.
Otutuu dua no mu.
Otutuu n'ankasa damoa mu.
Otuu kwan kɔyɛɛ adwuma.
Otuu kwan nna kakraa bi a atwam ni.
Otuu mmirika ahoɔhare so sɛnea obetumi.
Otuu mmirika kɔɔ Dadej amanneɛbɔ mu.
Otuu mmirika kɔɔ pon no ano.
Otuu mmirika tuu mmirika, nanso wantumi anhu ne kraman no.
Otuu mmirika twaa asubɔnten kɛse no.
Otuu mmirika.
Otuu mpase ansa na ɔrekɔ adidi.
Otuu no fo sɛ onnya apɔw - mu - teɛteɛ pii.
Otuu no fo sɛ onnyae asanom.
Otuu no fo sɛ onsua ade yiye.
Otuu no fo sɛ ɔmfa aduru no.
Otuu no fo sɛ ɔnhwɛ yiye paa.
Otuu no fo sɛ ɔnka n'asetra ho asɛm wɔ United States.
Otuu no fo sɛ ɔnkenkan nhoma pii.
Otuu no fo sɛ ɔnkɔ amannɔne bere a ɔda so ara yɛ abofra no.
Otuu no fo sɛ ɔnkɔ fie ntɛm.
Otuu no fo sɛ ɔnkɔ saa tete nneɛma akorae hɔ.
Otuu no fo sɛ ɔnkɔ.
Otuu no fo sɛ ɛnsɛ sɛ ɔnom nsa bebre.
Otuu no fo wɔ ɔkwan a ɔbɛfa so anya akwahosan pa ho.
Otuu owifo no ade so.
Otuu wɔn fo sɛ wɔyɛ dede.
Otuu yɛn fo sɛ mma yɛnyɛ saa.
Otwa hwee na ɔde n'akyi bɔɔ fam.
Otwa ma esi dua no fã.
Otwaa honi no hyewee, na otuu no fii ɔhemmaadi so wɔ ahemman no mu
Otwaa n’ano bere a ɔne me papa rekasa no.
Otwerew ne din wɔ hankete fitaa no so.
Otwi Cadillac penke.
Our World Through the Ages, a N.
Owawal ho yɛ fɛ yiye.
Owia Hyew Tumi Pira Wɔ Onwini Ase
Owia akɔtɔ.
Owia hann a efi wim ba asase so no kura nyankontɔn kɔla nyinaa bi.
Owia hann tɔɔ mununkum no mu
Owia no apue
Owia no hyerɛn wɔ wim.
Owia no nhyerɛn anadwo.
Owia nyame Mithra som mu trɛw wɔ Asia.
Owia rebɔ.
Owia shii me.
Owiatɔe a ɛyɛ fɛ bɛn ara ni!
Owiee n'adwuma no.
Owifo no de ne tuo no kyerɛ polisini no anim.
Owifo susuw ne nkutoo ho.
Owl betumi ahu ade wɔ sum no mu.
Owu a Mihyiae ne Ano a Migyinae Akyiri Yi
Owu a Ɛde Aba
Owu mmɔ nkae
Owu mmɔ nkae, na ɛwɔ tumi ankasa.
Owu ne Pira a Efi Nyinsɛn a Wɔsɛe no Mu Ba
Owu ne adesɛe so betumi atew.
Owu ne towtua nkutoo na wontumi nkwati.
Owu yɛ ɔkwan a ɛkɔ asetra foforo mu ara kwa anaa?
Owui anadwo a etwa to.
Owui ansa na merekɔ.
Owui na wosiee no seesei.
Owui nkyɛe.
Owui no na wadi mfie aduonum nnan
Owui sɛ Kristoni nokwafo na ɔretwɛn owusɔre no.
Owui sɛ ɔbɛyɛ nea ɔpɛ.
Owui wɔ Vietnam Ko no mu.
Owui wɔ afe a etwaam no ara mu.
Owui ɛnnura awia.
Owura Bugara dii kan de kwadu, aburow, ne eucalyptus nhaban yɛɛ krataa.
Owura Isaac Newton hui sɛ yebetumi de yɛn ho ato Bible no so
Owura K, kae sɛ: Sɛ́ ɔsraani no, na mabɛn owu bere nyinaa.
Owura K. bɛkaa nnipa pii a wɔabɔ wɔn apoo no ho.
Owura Neely ne Sotɔɔ Kɛse No
Owura Renan Dominguez, benkum so, ne Onua Ernest Garrett
Owura Sergiyenko gyinaa nea ohui no so kyerɛwee sɛ:
Owurayere Skinner nso tuaa wɔn so ka.
Owusɔre a Onyankopɔn mmɔborɔhunu nti ɔde bɛba no
Owuu atɔfo wu?
Oyi ne me ba.
Oyii hama no.
Oyii ne kotoku mu nneɛma nyinaa.
Oyii ne nnamfo mae sɛ wɔmma no sika.
Oyii ne nsa soo ne nsa.
Oyii nkesua no mmiako mmiako.
Oyii nnawɔtwe biako fii hɔ.
Oyii no fii atɛkyɛ no mu.
Oyii nsu no fii akutu pii mu.
Oyii ntade a ne bo yɛ den sen biara no fii mu.
Oyii ɛse twitwi aduro no fii ɛtoa bi mu.
Oświęcim Museum
O’Hanlan kyerɛwee mu.
P.
P., Thailand.
P., United States
Pa kyɛw ntɛm, na ma wo werɛ mfi asɛm no.
Paadi
Paane a ano nye betumi ama biribi a ɛyɛ yaw ahono obi nso.
Paanoo, awi, ɛmo, ne esiam kuw
Paanoo a ɛnam hyem biara nni hɔ.
Paanoo ne nsu na wɔde maa me wɔ hɔ.
Paapa Gregory I toaa adeyɛ a ɛmfata yi so.
Paapa Mudi mu Kura ho Nhwɛso Pa
Paapa Nsemmisa no ho Mmuae
Paapa adwuma.
Paapa ani gye ne kar ho.
Paapa bo fuwii.
Paapa de mmirika baa fie na ɔteɛɛm sɛ: Munim anwonwasɛm bi?
Paapa fii hɔ, na ɔkae sɛ ɔbɛsan aba.
Paapa gyaee nsanom.
Paapa ho atɔ no, nanso Maame wɔ fie.
Paapa ho ye te sɛ da biara.
Paapa kaa afasu no ho fitaa.
Paapa kae sɛ, ‘ ɛyɛ mea. ’
Paapa kyerɛw nkrataa a adagyew nnim koraa.
Paapa kyerɛɛ German krataa no ase kɔɔ Japan kasa mu.
Paapa maame rebɛkɔ no, ɔmaa no nhoma bi a ne nana bi na ɔkyerɛwee.
Paapa nantew da biara da.
Paapa ne Maame Mfe a Etwa To
Paapa ne Maame annyae aware da.
Paapa ne akwakoraa no fii komam bɔɔ saa nsɛmmisa no ho nkɔmmɔ kɔɔ akyiri.
Paapa nim nea ɔreyɛ.
Paapa reba fie ɔkyena.
Paapa teɛɛm kaa nsɛm a ɛwɔ asɛm yi mfiase no.
Paapa traa beae bi a ɛbɛn Anglikanfo asɔredan kɛse a ɛwɔ Canterbury no.
Paapa tɔɔ sakre foforo maa me.
Pacific Po no yɛ po anum no mu biako.
Pagya wo ti
Pagyaw ɔyarefo no abogye, sɛnea ɛbɛyɛ a mframa kwan no bebue
Pain Treatment Centers a ɛwɔ San Diego na wɔmaa hokwan
Paipe a ɛwɔ aguare no asɛe
Paiute Kusuu fam
Pakula ka sɛ: Nkurɔfo nsuro sini mu ahude bio.
Pam Asamoah firi ha
Pan mfonini biako kyerɛ sɛnea ɔpɛ sɛ ɔne Aphrodite, ɔdɔ nyamewa no da.
Pan ne anyamewa pii dedae.
Panama Canal ka Atlantic ho asɛm sɛ ɛne Pacific wɔ abusuabɔ.
Pandas akɛseɛ te China nko ara.
Papa a mereyɛ yi nti na mo ani abere anaa? ’ — Mat.
Papa di bɔne so nkonim bere nyinaa.
Papa hwɛ hui sɛ wɔbɛma akanea no nyinaa adum ansa na wada.
Papa hyɛɛ me maame nkuran sɛ ɔnkɔ bi.
Papa kae sɛ: ‘ Hwɛ na woamfa wo nsa anka ; minim sɛnea wote! ’
Papa kae sɛ: ‘ Owura Neely, yenhia!
Papa nim sɛ mɛyɛ saa. ’
Papago
Papu san.
Paradise Asetra a Wɔasɔ Ahwɛ
Paradise a Wɔbɛsan De Aba
Paradise a Ɔhaw Nnim
Paradise a Ɔhaw Nnim a Wɔhwehwɛ
Paradise a Ɔhaw Nnim — Bere Bɛn?
Paradise a Ɔhaw Nnim — So Ɛyɛ Adaeso Ara Kwa?
Paradise a Ɔhaw Nnim — Ɛbɛba Nnansa Yi Ara
Paradise a Ɛreba No
Paradise ho akɔnnɔ a nnipa wɔ.
Paradise ho nhyehyɛe afoforo ama basabasayɛ pii aba.
Paradise — Ɛne Dɛn?
Paradise — Ɛwɔ Soro Anaasɛ Asase So?
Paraguay yɛ ɔman a ɛwɔ South America.
Paris ka nkurow a mekɔsraa hɔ afe a etwaam no ho.
Pat ka kyerɛɛ me sɛ memfa mmena no wɔ Texas.
Pat ka sɛ: Obiara nte sɛnea mete nka no ase ankasa.
Pat ka sɛ: Yɛhyɛɛ yɛn ho bɔ sɛ yɛremma biribiara ntetew yɛn ntam da.
Pat kyerɛkyerɛ yɛn mu: Na ɛyɛ me den paa.
Patros ne Tonia K.
Patty kyerɛkyerɛ mu sɛ: Yɛyɛɛ nhyehyɛe sɛ yɛbɛkɔ so adi nkitaho.
Paul, Minnesota, enti mitu kɔtraa hɔ.
Paul.
Paul de, obi honam ani hwɛbea ne ade a na wɔhwɛ.
Paula kyerɛkyerɛɛ mu sɛ: “ Ɛwom sɛ na Ann nyɛ me busuani
Paulo bebuu Timoteo sɛ ne ba dɔfo ne nokwafo Awurade mu.
Paulo de kaa ho sɛ: “ Sɛ wontumi nhyɛ wɔn ho so a
Paulo de ne yare no totoo ‘ Satan bɔfo a ɔbɔ no akuturuku ’ ho.
Paulo dii mmarima ne mmea a wɔwɔ Kristofo asafo no mu nyinaa ni pɛpɛɛpɛ.
Paulo frɛɛ Timoteo “ Kristo Yesu sraani pa. ” Ɛno akyi
Paulo ho Adanse Ahorow
Paulo hyɛɛ mmerewa nkuran sɛ wɔnkyerɛkyerɛ mmabaa nsɛm pa.
Paulo kaa ne ho asɛm mpo sɛ ɔyɛ wɔn agya.
Paulo kaa wɔn ho asɛm sɛ ‘ wɔyare akyinnyegye ne ɔnokotwa. ’
Paulo kae sɛ
Paulo kae sɛ, basabasayɛ akuw a ɛwɔ hɔ no redɔɔso ma ɛyɛ hu.
Paulo kae sɛ, sɛ onni dɔ a, ‘ ɔnsɛ hwee. ’
Paulo kae sɛ: Meyɛ mmerɛw a, ansa na me ho yɛ den.
Paulo kae sɛ: M’ani ka mmerɛwyɛ mu...
Paulo kae sɛ: “ Ɔdɔ ma nkɔso. ”
Paulo kae sɛ ɛsɛ sɛ Kristo nokware akyidifo kɔ so ‘ dwen ade koro. ’
Paulo kyerɛwee sɛ: “ Okununom
Paulo kyerɛwee sɛ nnipa bɛyɛ “ sikanibere. ”
Paulo kyerɛɛ beae titiriw a onyaa ahoɔden ne tumi no fii.
Paulo nsɛm no kyerɛ sɛ tete Kristofo binom nyaa akwanhwɛ bi a enni mu.
Paulo toa so sɛ: Mitu mo fo sɛ munyi ɔdɔ adi nkyerɛ no.
Paulo tumi dii ne bɔne su horow no so.
Paw aduan bi a ne yɛ nyɛ den a mobetumi awie no ntɛm.
Paw nea womfɛre no pii.
Paw nea wopɛ biara.
Paw nea wopɛ.
Paw sɛnkyerɛnne bi, na fa botae bi sisi hɔ a ɔde bedi so.
Pawnee
Paya bi wɔ adaka no mu.
Pedro ka sɛ: Wunya adwene te sɛ eyinom: ‘ Me ho nyɛ fɛ pii anaa?
Pene Nea Wowɔ So
Pene nea wowɔ so.
Peor
Perm ’
Persiafo nso nyaa din wɔ turoyɛ mu wɔ tete mmere mu.
Perth
Perufo pii taa we coca nhaban.
Pete rsburg Akyi no Ase.
Pete rsburg a kan no na ɛyɛ baabi a mmofra di agoru no.
Petee mu nnua bɛsow n’aba, na asase ama ne nnɔbae.
Peter H.
Peter Port.
Petersburg
Petersburg, Russia.
Petersburg, Warsaw, ne mmeae foforo.
Petersburg, faako a Russia Yehowa Adansefo adwumayɛbea ti wɔ no.
Petersburg, na wɔde afi hɔ akɔkyekyɛ wɔ amantam no mu.
Petersburg akyi no na seesei me ne Maria te na yɛyɛ adwuma.
Petersburg akyi pɛɛ no wɔ telefɔn so ahwehwɛ nneɛma mu.
Peter’s Basilica no mu.
Peter’s Square, Vatican City
Petro kyerɛkyerɛɛ mu sɛ: “ Eyi nti
Petro kyerɛwee sɛ: Na wɔn nti wɔbɛka nokware kwan no ho nsɛmmɔne.
Phagu a ɔyɛ mmoa yɛnfo a odi atutra no taa ne hɔnom akuafo ham.
Philippines Asennibea Kunini Gye Ɔsom Mu Ahofadi Tom
Phillips Nanso, bɔne bɛn koraa na ɛwɔ ɛno a obi bɛyɛ no ho?
Phillips yɛe Wɔ akwan bɛn so?
Philmer Bluehouse ka kyerɛɛ Nyan! kyerɛwfo no sɛ: Kyakyatow yɛ nkrante anofanu.
Phnom Penh
Photo: Casas, Godo Foto
Photo Musée cantonal des Beaux Arts, Lausanne
Piano senkuo no adi mfie sɛn?
Pictorial Archive Near Eastern History Est.
Pierre.
Pierre Sadio kaa Sikasso adwuma no ho abakɔsɛm.
Piesie no yɛfrɛ no Akwasi Boafo.
Pii betumi asi wɔ afe biako mu.
Pii da so wɔ hɔ de besi nnɛ.
Pii gyina tebea horow no so.
Pii ho hyem.
Pii nya honhom fam mfaso nso.
Pii nyin wɔ nnadeban anaa nsraban ahorow a atetew wɔn ho mu.
Platt ne M.
Pneumnia ma ɔhome yɛ den.
Po Ase Akohyɛn a Nhwi Wɔ Ho
Po Tuntum Anaa Po a Awu?
Po a Awu no Reyow
Po a Wɔasɛe No
Po a etwa to koraa no ayera afi saa nhyehyɛe yi mu.
Po ahorow a woyi mu nam no so atew kɛse.
Po anum na ɛwɔ wiase.
Po no wɔhɔ ma nam na wim te ma nnomaa.
Po so Asraafo mfonini
Po so ahyɛn a etumi fa nsukyenee mu sɛee wɔ po no mu.
Po so ahyɛn mu mpanyimfo no dii gua wɔ ɔkwan ahinasa no gyinabea biara.
Po so ahyɛn tu fa wim.
Po so akwantu a ɛkɔ ɔsram mu no nyɛ adaeso bio.
Po so hyɛn a etumi fa nsukyenee mu nni ahofadi Kwasida biara.
Po so hyɛn bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no Asamoah.
Po so hyɛn no de ogya kɔɔ hyɛn no mu.
Po so hyɛn no nni radar.
Po so hyɛn no sesaa ne kwan.
Po so hyɛn no tui wɔ akyirikyiri.
Pokua gu so rehwehwɛ Abena
Pokua hwɛɛ Abena anim
Pokua too ne boase yiye na ɔyɛe
Pokuaa reware kyena
Pokupoku
Pol Pot ne Nnipa Asetɔre
Pol Pot nkurɔfo tumi maa mmofra bi kunkum wɔn ankasa awofo.
Poland Asɔre No
Poland asraafo duu hɔ ntɛm begyee yɛn fii basabasayɛfo kuw no nsam.
Polandfo yɛ Kristofo wɔ nnipa dodow mu nkutoo.
Polandfo yɛ Kristofo wɔ nnipa dodow mu nkutoo. — Poland sɔfopanyin bi
Poli nso yɛ Yehowa Dansefo a ofi Cyprus
Polisi Panyin Bɛyɛ Kristoni Somfo
Polisi Panyin Bɛyɛ Kristoni Somfo H.
Polisifo Mma Sukuu Bag a Emu Yɛ Duru Ho Kwan
Polisifo a Wɔhyɛ Roller Skate
Polisifo akyere no.
Polisifo atwa ɔdan no ho ahyia.
Polisifo bɔ wuraa fie hɔ.
Polisifo da so ara rehwehwɛ ɔbenfo no wu a ɛyɛ nwonwa no mu.
Polisifo de mfe pii ahwehwɛ Kwabena.
Polisifo de wo bɛto afiase
Polisifo dii yɛn akyi kɔɔ Orchard Beach, beae a wɔbɛbɔ yɛn asu no.
Polisifo dodow no ara adwuma fii wɔn nsa.
Polisifo dodow sua, na wonni nneɛma a wɔde yɛ adwuma papa.
Polisifo hwɛ sɛ nkurɔfo bedi mmara so.
Polisifo kyeree nsɛmmɔnedifo no.
Polisifo na wobu no sɛ ɔne obi a ne ho akokwaw sen biara.
Polisifo nni yɛn akyi bio.
Polisifo no akyere Asamoa
Polisifo no anka wɔn hwee.
Polisifo no antumi anhu nan ase ahyɛnsode biara wɔ Asamoa mpoma no akyi.
Polisifo no de adanse mae wɔ nsɛmmɔnedi no mu.
Polisifo no de wɔn ho gyee asiane no mu.
Polisifo no hui sɛ ɔbarima no akɔ hyɛ sikakorabea hɔ.
Polisifo no huu baabi a ɔsɛmmɔnedifo no te.
Polisifo no hwehwɛɛ adan no mu fefeefe.
Polisifo no hwehwɛɛ fie no mu hwɛe sɛ mpaboa a wowia no nni hɔ.
Polisifo no hwehwɛɛ nea na wosusuw sɛ asi no mu.
Polisifo no hwɛɛ baabiara nanso waanhu hwee a ɛkyerɛsɛ Asamoah baa hɔ.
Polisifo no kobisabisaa Asamoa ano asɛm
Polisifo no ntumi nnye Kwabena kyim kosi sɛ ne mmaranimfo no bɛba ha.
Polisifo no susuw sɛ Asamoa ara na odii ne ho awu.
Polisifo no susuw sɛ wɔtoo Asamoah tuo ansa na wɔretwa ne mene no.
Polisifo no too wɔn a wɔtɔn nnubɔne no bi no so dua.
Polisifo no tɔɔ wɔn bo ase hwehwɛɛ nea ɛde akwanhyia no bae no mu.
Polisifo rehwehwɛ atuoto no mu.
Polisifo renhu yɛn da.
Polisifo reyɛ nea wobetumi biara.
Polisini bi bi bisaa mmeawa no sɛ kar no yɛ wɔn de anaa.
Polisini bi duu beae a nsɛmmɔnedi no rekɔ so no.
Polisini no de kar kafo no too asiane no mu.
Polisini no de ne nsa too nea ɔhwɛɛ no no so.
Polisini no hunahunaa no sɛ ɔpɛ sɛ kar no gyae.
Polisini no ka kyerɛɛ mmeawa no sɛ, "So kar yi yɛ mo dea? "
Polisini no ka kyerɛɛ nkurɔfo sɛ wɔnsan mfi hɔ.
Polisini no kyeree ɔbarima no amonom hɔ ara.
Pono no ntum bue
Popa biribiara a egu fam ntɛm ara, na toto nneɛma a egugu basabasa yiye.
Pope Hyɛ Afie Afie Adwuma ho Nkuran
Pope To Nsa Frɛ sɛ Wɔnkɔka Asɛm
Pope no anka ho hwee....
Pope no anka ho hwee ara.
Pope no kɔɔ Brazil.
Popenom, asɔfopɔn, ne asɔre mpanyimfo afoforo na wɔde ba.
Posti saa krataa yi.
Potawatomi
Potwaa Betumi Abɔ Obi Yare
Pow a ɔbarima no pow sɛ ɔbɛyɛ abisade no mu yɛ den.
Powhatan
Pressebild GmbH
Protestantfo asɛmpatrɛwfo ba a wɔbae no ansakra nneɛma ahe biara.
Protestantfo sɛee asɔre nneɛma, na wokunkum Katolekfo atifi ne ase hɔ
Protestantfo titiriw na na wɔn mu apaapae.
Prɛko pɛ na obuee pon no nkekaboa bi fii adi.
Prɛko pɛ na wɔtee ntorobɛnto nnyigyei wɔ wim!
Pskov
Punch
Punjabfo ne Dwensɔyare
Puritanfo noaa aduaba foforo yi na anyɛ wɔn dɛ.
Pɛnkoro dapɛn nnɔɔso.
Pɛnsere yi tenten yɛ sɛn?
Pɛpɛɛpɛ
Pɛsɛmenkominya, ahantan, ne ɔdɔ a wonni no ma adwene a enhyia no yɛ kɛse.
Pɛsɛmenkominya.
Pɛsɛmenkominya ne ahosodi a obi nni nso de ɔhaw ba.
Pɛyɔ ho hia wɔ akontabuo mu.
Pɛyɛ a wɔhwehwɛ nso betumi ama adamfofa asɛe.
Quapaw
R.
R., France
R., Germany
R., Spain
R., United States
R., a ne nyinaa yɛ nyamesom ahyehyɛde.
R., ne Los Testigos de Jehova en México, A.
Rabi no bisaa asɛm bi de sɔɔ Peter adwene hwɛe. Obisaa no sɛ
Rachel ka sɛ: Minim sanku bɔ.
Radio ne ade titiriw a na egye yɛn adwene.
Radio no renyɛ adwuma.
Raisins yɛ bobe aba a awo.
Ramon abusuafo frɛɛ no awerɛfi wura — edin a na okyi koraa.
Ramon suahu no kyerɛkyerɛ asɛm yi mu.
Ramu yɛ okuafo wɔ India.
Randy yɛɛ komm gyinaa ahoguan no ano.
Rasputin de ne nsa too Russia asɛnnibea mũ no nyinaa so.
Raymond a ofi Aguilers bɔ amanneɛ sɛ: Ahwɛde a ɛyɛ hu bi sii.
Reame a wayɛ nhwehwɛmu wɔ China de Chinafo yɛɛ nhwɛso.
Rebekah kae wɔ n’adamfo no ho sɛ: Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛboa no.
Rebekah se: Ɛdenam m’awofo mmoa so no, mitumi dii so.
Rena Weeks yɛɛ ade kɔɔ akyiri sen sɛ ɔbɛfa abufuw kɛkɛ na wagyae adwuma.
Reo M.
Ribosome Ahorow
Richard W.
Richard ka ne yere ho asɛm saa ara.
Robert kaa sɛ: “ Ɛyɛɛ me sɛ nea minnim hwee.
Robin yɛɛ saa ara, na awiei koraa no ɔsomee sɛ bere nyinaa ɔsɛmpakafo.
Robɔt a Ɔyɛ Oprehyɛn
Rock nnwom nso nyaa me so nkɛntɛnso bɔne.
Rockhampton
Rolling Stones nnwom bɛn na wopɛ pa ara?
Romafo nkokorafi kɛse bi agye mfinimfini mmere mu kurow no afa.
Romania mampanyin Emil Constantinescu kae sɛ: Wɔasɛe Po Tuntum no ankasa.
Romaniafo a wofi adinam mu no kasa brɛoo.
Rome Sɔfo Panyin de ɔdɔ a emu yɛ den kyia Afrika.
Rosa sii gyinae sɛ ɔbɛyɛ ne nyinaa.
Rotary akuw yɛ amanaman ntam de.
Rudeen ka sakre tasii wɔ Cambodia.
Rudi ka kyerɛ yɛn sɛ, ‘ Noa — ɔrebɔ Yehowa mpae. ’
Rufino de anigye hyiaa n’ahɔho no.
Rulette yɛ agodie bi a ɛba ara kwa.
Russell: “ Nea ɛboaa me ni. Mede nkotɔsrɛ kɔɔ Yehowa anim
Russia Asɛnni Bagua San Yehowa Adansefo ho
Russia Nsɛnkyerɛwfo Kamfo Yehowa Adansefo
Russia asraafo pii hweree anidaso.
Russia baa dwumadibea adan no fã bi
Russia de awi fi United States bae.
Russia de wɔn ankasa asomdwoe apam no hyɛɛ Germany nsa.
Russia ne kan Soviet kwasafoman no mu ɔman a ɛso sen biara.
Russia nsɛmmɔnedifo akuw no hyehyɛ tuutuusi adwumayɛfo wɔ Europa Apuei fam nso.
Russia poo nneɛma abien no nyinaa.
Russia yɛ ɔman kɛse paa.
Russiafo no kyeree me, na mebɛyɛɛ ɔko mu dommum.
Russiani Abeawa Bi Anidaso
Russiani bi kae sɛ: Yentumi ntua owu ho ka mpo.
Russiani nyamekyerɛfo bi a wobu no, Sergei Ivanenko, yɛɛ saa ara.
Ruth bɔ amanneɛ sɛ: Nneɛma afi ase reyɛ yiye.
Ruth ka sɛ: Ɛboaa me maa misusuw nneɛma ho sɛnea na osusuw no.
Rutshuru
Rwanda Asiane No mu Amanehunufo Ahiade Ho Dwuma A Wodi
Ryun kae sɛ: Nea ɔkae no nyaa yɛn so tumi kɛse.
Rɔba nkankyee ayɛ wiase no mpoano mã, na ebegu hɔ mfe du du pii.
S.
S., Austria
S., Brazil
S., England
S., Japan.
S., United States
S. A.
Sa Yare No — Ɛnyɛ Ho Nsɛnkyerɛnne No
Sa ara na wɔrekeka.
Saa aguaman yi wɔ wiase nyinaa so nkɛntɛnso
Saa nhyehyɛe yi reyɛ adwuma mprempren.
Saa sika nsunsu yi ye ma akokoaa no yiye.
Saa Ara...
Saa Japanfo abebusɛm yi kyerɛ sɛ, abofra nyin bɛyɛ sɛ n’awofo ara pɛ.
Saa Kristoni abofra yi gye dii sɛ wayɛ bɔne bi a wɔmfa mfiri.
Saa Nyan!
Saa Nyankopɔn suro yi so na abrabɔ pa gyina.
Saa Television yi adi mfe ahe?
Saa a wobɛyɛ no betumi ama woakwati sikasɛm mu dadwen pii.
Saa a wobɛyɛ no bɛma woanya adesamma daakye ho adwene foforo bi.
Saa a wobɛyɛ no ho hia na ama woatumi asiesie aware no.
Saa a wobɛyɛ no nyɛ mmerɛw, na ɛbɛhaw wo wɔ nkate fam.
Saa a wɔayɛ no so aba mfaso ama Amerikafo nyinaa.
Saa a wɔyɛe no ama yɛn gyidi ayɛ den paa
Saa a ɔyɛ no betumi ama wadi yiye wɔ honam fam nnɛ ne daakye.
Saa a ɔyɛe no kyerɛ sɛ
Saa a ɔyɛe no kyerɛ sɛ, na obu ɔman a wakɔ mu no amammerɛ.
Saa ababaa no yɛ ɔyarehwɛfo.
Saa abantenten no tenten te dɛn?
Saa abarimaa no asɛm nyɛ dɛ sɛnea yesusuw sɛ ɔbɛyɛ no.
Saa abarimaa no bɔɔ hu.
Saa abarimaa no dɔ ne kyerɛkyerɛfo no.
Saa abarimaa no ti nhwi yɛ tuntum.
Saa abarimaa no!
Saa abeawa no ne Abena.
Saa abeawa no nnipadua akwaa no yɛ fɛw
Saa aberante no bɔ me dam.
Saa aboa yi a ɔwɔ tete Mediteranea Po mu no ma osusuka yi fata.
Saa aboa yi nni dua biara.
Saa abofra no kɔɔ so sui nnɔnhwerew pii.
Saa abofra no nsuro nsu.
Saa abofra no te sɛ n'agya.
Saa abofra no tee nka sɛ ɔwɔ ahobammɔ wɔ ne maame nsam.
Saa adaemone abɔfo yi nso yɛ nnipa a wɔwɔ asase so atamfo.
Saa adaka no sua koraa sɛ ɛbɛso saa nneɛma yi nyinaa mu.
Saa adaka no sõ sen eyi.
Saa ade a ɛyɛ Bible no fã yi di adanse sɛ efi soro.
Saa ade no a mihui no haw me yiye.
Saa adesuafo no fi sukuu papa bi mu.
Saa adesuakuw yi bedi simma du.
Saa adidi mu ɔhaw abiɛsa yi nyinaa betumi de obi akwahosan ato asiane mu.
Saa adidibea yi gye sika nkutoo.
Saa aduaba yi aporɔw.
Saa aduaba yi hyɛ n’ankasa ne nnuraho mu.
Saa aduaba yi kaw.
Saa aduaba yi mu fã aporɔw.
Saa aduaba yi nyinaa yɛ dɛ yiye.
Saa aduaba yi yɛ kɔkɔɔ paa.
Saa aduan yi yɛ dɛ.
Saa aduro yi di dwuma ntɛm?
Saa aduru yi ye ma ti yare
Saa aduru yi yɛ nwono yiye
Saa adwene yi nkyerɛ abasamtu na mmom ɛyɛ nokwasɛm.
Saa adwene yi nyɛ nokware.
Saa adwene yi yɛ nokware.
Saa adwuma no hyɛ Onyankopɔn anuonyam.
Saa adwuma yi begye mmere mmɔho abien sɛnea mesusuwii no.
Saa adwuma yi nnu yɛn ahwehwɛde ahorow ho.
Saa adwuma yi nyɛ den pii sɛ abofra betumi ayɛ.
Saa adwuma yi rebɔ me dam.
Saa adwuma yi rekum me.
Saa adwuma yi yɛ den ma yɛn.
Saa adwumam panyin foforo yi hyɛ nnipa so dodo!
Saa afie no yɛ me wɔfa dea.
Saa afifide yi fi Canada.
Saa afifide yi nyin nkakrankakra.
Saa afiri yi ano yɛ den dodo sɛ metumi afi mu.
Saa afotu no betumi ayɛ nea ɛfata wo.
Saa afrafradi no betumi ama afuw biako mu nsanyare afi ase atrɛw.
Saa agodie yi aba awiei.
Saa agodie yi mu biara nni hɔ a ɛyɛ anigye.
Saa aguade ho dawurubɔ yi ka kyerɛ yɛn tẽẽ sɛ yɛnyɛ biribi: Nom eyi!
Saa ahofadi yi trɛw ka honhom fam dwumadi ahorow.
Saa ahomaso su yi nyaa mmusuakuw no so nkɛntɛnso bɔne.
Saa ahotew a ɛho ntew yi ma dede pii kɔ so.
Saa akodiawuo yi dɔɔso nso.
Saa akontaabu yi kyerɛ asɔre no mufo adwene a enhyia wɔ nneɛma ho seesei.
Saa akraman yi sonso.
Saa akutu yi mu ka pa ara
Saa akutu yi yɛ dɛ.
Saa akuw yi mu nnuan kakraa bi na ɛsɛ sɛ yedi.
Saa akwantu tumi krataa yi di mũ kosi bere bɛn?
Saa akwantu yi betumi ama abusua no ahwere abotɔyam ne asomdwoe.
Saa anadwo no
Saa anadwo no, me ne Chris kɔɔ yɛn dan mu kosusuw ho.
Saa anadwo no, yɛbɔɔ Bible ho nkɔmmɔ araa ma, yɛanna ntɛm.
Saa anadwo no, ɔbarima no kenkan nhomawa no nyinaa.
Saa anadwo no, na mewɔ hɔ.
Saa anadwo no, ɛhe na na wowɔ?
Saa anidaso no ayɛ kɛse nnɛ sen bere biara.
Saa anidaso yi ama nnipa bebree de anigye ahwehwɛ Bible no mu bio.
Saa anomaa yi ntumi ntu.
Saa anomaa yi tumi tu.
Saa anɔpa yi, keteke a metaa fa no tu gyaa me.
Saa anɔpa yi, na aka akyi dodo sɛ medi aduan.
Saa apasoɔ yi ntumi ntwa yiye.
Saa apataa yi na ɔkyeree no.
Saa aprɛ yi yɛ kɔkɔɔ paa.
Saa apɔnkɔ yi te sɛ po so afurum de no.
Saa ara
Saa ara no fa henanom ho?
Saa ara na Abraham antoto ɔne Yehowa adamfofa ase.
Saa ara na Bible no ka osuro ahorow ho asɛm.
Saa ara na Isak a na osuro Nyankopɔn no nkutoo gyee bere yɛɛ nneɛma.
Saa ara na Kristofo asafo no ntumi nnya amumɔyɛ ho abotare.
Saa ara na Kwabena te nka anaa?
Saa ara na W’adamfo a ɔwɔ soro no bɛboa wo wɔ nsɛnnennen mu.
Saa ara na abohuru te.
Saa ara na abrabɔ teɛ
Saa ara na adwennwen te.
Saa ara na adwumam mpanyimfo te.
Saa ara na aguade ho dawurubɔ te.
Saa ara na ateasefo ntumi mmoa awufo.
Saa ara na ebia wunnya nhyiaa obi a mofata mo ho mo ho ankasa.
Saa ara na esiane sɛ me ne no sɛ nti, yɛnka.
Saa ara na kar a ɛde owia ahoɔden yɛ adwuma no nso te.
Saa ara na m'ani gye kɔfe ho.
Saa ara na me nso midii mfe nsia na mebɛyɛɛ Ahenni dawurubɔfo.
Saa ara na mmara a wɔyɛ nsiw basabasayɛ ano.
Saa ara na mmofra binom ate nka nnɛ.
Saa ara na mmofra ntetee a etu mpɔn nso hwehwɛ adwumayɛ ne ɔhwɛ.
Saa ara na m’asɛm a meka bɛyɛ...
Saa ara na na me nso misusuw.
Saa ara na na ɛnyɛ sɛ w’awofo no hyɛɛ da sɛ wobegyaw wo.
Saa ara na nyamesom afã wɔ ɔko mu te fi bere tenten.
Saa ara na obiara nni hɔ a wɔbɛwo no na ɔhyɛ ɔdɔ.
Saa ara na sigaret nnwumakuw nso wɔ ntua ase.
Saa ara na sɛ Bible adesua gye w’adwene a, ɛbɛyɛ anigye.
Saa ara na tebea no te wɔ Apuei fam nso.
Saa ara na wiase teɛ
Saa ara na wobetumi aka afa w’atipɛnfo a wodi anigyede akyi no ho.
Saa ara na wodi nnipa pii ho fɛw!
Saa ara na wopɛ?
Saa ara na wubetumi ne w’adamfo no akasa ansa na wakɔ.
Saa ara na wuntumi mma akɔnnɔ bɔne nnya wo so nkɛntɛnso.
Saa ara na wɔayɛ asɛm yi ho sini ahorow a ɛkanyan nkate.
Saa ara na yebetumi aka wɔ Elizabeth ho.
Saa ara na yɛn nso yɛte.
Saa ara na yɛyɛe.
Saa ara na ɔdɔ te.
Saa ara na ɛbae Dwoda.
Saa ara na ɛbɛyɛ.
Saa ara na ɛnsɛ sɛ yesuro sɛ yɛbɛkɔ Onyankopɔn anim wɔ mpaebɔ mu.
Saa ara na ɛnsɛe mo abusuabɔ nso.
Saa ara na ɛnyɛ mfomso sɛ ababaa bi bɛpɛ sɛ ɔware nya abusua.
Saa ara na ɛte bere nyinaa.
Saa ara na ɛte wɔ Europa aman foforo mu.
Saa ara na ɛte wɔ mfomso ne bɔne ahorow ho.
Saa ara na ɛte wɔ mmeae foforo.
Saa ara na ɛte wɔ mmerante fam.
Saa ara na ɛte wɔ wim ho.
Saa ara na ɛte wɔ ɔkorɔmfo fam.
Saa ara nso na Paulo nyaa nhomasua a ɛte sɛ nnɛ sukuupɔn mu nhomasua.
Saa ara nso na mibehuu sɛnea wɔyɛ ice cream yiye.
Saa ara nso na mogyanam pii ho adwumayɛ betumi ayɛ nea asiane wom.
Saa ara nso na na Kakuma wɔ ɔhaw koro no ara bi.
Saa ara nso na na wonim Bible mu yiye. Ná wɔtaa ma yɛn mpataa
Saa ara nso na na yenni Yehowa Adansefo nhoma biara.
Saa ara nso na nhoma pii te.
Saa ara nso na wɔanyɛ adwuma.
Saa ara nso na wɔn nyinaa agye atom sɛ wɔrenhwehwɛ asetenam nneɛma pii
Saa ara nso na yɛannyae asɛnka adwuma no.
Saa ara nso na ɛnkyerɛ sɛ Onyankopɔn nnye obi ntom.
Saa asatu yi sɛee abusuabɔ a na ɛda Apuei ne Atɔe famfo ntam no.
Saa asemmisa a ɛtwe adwene no yɛ kratawa bi a Yehowa Adansefo kyekyɛ asɛmti.
Saa aso no nyɛ adwuma.
Saa asubɔnten yi mu dɔ araa ma etumi guare kɔ mu.
Saa asubɔnten yi mu nnɔ pii saa bere no.
Saa asɛm, nna a edi akyiri no nkyerɛ ɔsoro ne asase ankasa awiei.
Saa asɛm a yɛafa aka yi mfi nyamesom nkyerɛkyerɛ nhoma bi mu.
Saa asɛm no yɛ nokware wɔ Atɔe Fam aman dodow no ara ho.
Saa asɛm yi mfi yɛn tirim mpofirim, sɛ ‘ yenya ɔdɔ ma obi mpo a. ’
Saa asɛm yi mu nea ebesi yɛ mmerɛw dodo.
Saa asɛm yi yɛ nokware.
Saa asɛmfua no nyɛ ade a wɔtaa de di dwuma.
Saa asɛmfua yi fi Greek kasa mu.
Saa asɛmfua yi fi Latin mu.
Saa asɛmfua yi kura nkyerɛase abien.
Saa asɛmmisa yi nyɛ mmerɛw.
Saa asɛmti koro no ara ho ayɛsɛm na ɛkanyan sini no.
Saa ataade yi so dodo
Saa atade bruu yi yɛ fɛ yiye.
Saa atade no ne ne ti nwi kɔkɔɔ no di nsɛ.
Saa atade no sõ dodo ma wo.
Saa atade no ɛfata wo.
Saa atade yi bo boro dɔla aduonum.
Saa atade yi ne w'atade bɔ yiye.
Saa atirimpɔw no nti na ɔde n’Asɛm Bible no ama.
Saa atoro nkyerɛkyerɛ no biako ne Baasakoro nkyerɛkyerɛ no.
Saa awiabere no, Tell Kwabena de me bɛto ne fie.
Saa awudi anaa ahodɔmdi yi maa Tasmaniafo nyinaa ho dwiriw wɔn.
Saa awudi yi dii wɔn a wɔyɛɛ ho nhyehyɛe no atirimpɔw ho dwuma.
Saa awɔw a ano yɛ den yi ntaa mma June mu.
Saa awɔw bere yi mu yɛ hyew.
Saa bag yi nyɛ ketewa.
Saa beae yi asesa koraa.
Saa beae yi no, nsu no sen kɔ kusuu fam ma ɛdan Nile Fitaa.
Saa beae yi yɛ fɛ.
Saa bere a akwahosan a ɛyɛ pɛ bɛba no abɛn.
Saa bere no
Saa bere no, asase bɛ bɔ n’aduan, Onyankopɔn, yɛn Nyankopɔn behyira yɛn.
Saa bere no, Katolek akannifo no kanyanee wɔn asɔremma ma wɔsɔre hyɛɛ Huguenotfo no.
Saa bere no, Margaret sii m’ananmu hwɛɛ mmarimaa baanum.
Saa bere no, Owura Churchill pue bae.
Saa bere no, dawurubɔ no dii nkonim.
Saa bere no, mante nea enti a na ɛte saa no ase.
Saa bere no, mekyerɛw me wɔfa wɔ Lagos, na ɔkae sɛ memmɛtra ne nkyɛn.
Saa bere no, m’awofo kae sɛ mensan mmra wɔn nkyɛn.
Saa bere no, na Ahenni Asa kakraa bi pɛ na ɛwɔ hɔ.
Saa bere no, na Maame bɛsra me bere nyinaa.
Saa bere no, na amansin so ahwɛfo nnya ntetee pii.
Saa bere no, na madi mfe nwɔtwe pɛ.
Saa bere no, na menom sigaret adaka biako anaa abien da koro.
Saa bere no, na mintumi nte mpanyinyɛ ase.
Saa bere no, na m’ani nye nyamesom ho.
Saa bere no, na obiara nnim ɔkwan a yare no fa so trɛw.
Saa bere no, na ɔhene no ani gye ɔsesɛw ho.
Saa bere no, tebea bɛn na na Israelfo no wom?
Saa bere no, wobeyi komayare ne dɛmdi afoforo nyinaa afi hɔ koraa.
Saa bere no, wonyaa anidaso kɛse sɛ afei de wɔanya asomdwoe ano aduru.
Saa bere no, ɛno ne nea na me mmabarima no reyɛ!
Saa bere no, ɛyawdi kowiee ɔtan a ntease nnim mu.
Saa bere no ansa na mihuu mfomso a madi.
Saa bere no ara mu na Asamoah fii hɔ kɔe.
Saa bere no ara mu na wofii ase bisabisaa me nsɛm pii.
Saa bere no ara na wɔpaw Onua Leon Weaver sɛ ɔmansin sohwɛfo. Seesei de
Saa bere no de, ɛte sɛ nea ‘ wobɛte ’ ɔyarefo no ‘ ase. ’
Saa bere no de na ɛwɔ Brooklyn Heights mpɔtam hɔ.
Saa bere no metee nka sɛ nea biribi ahini me.
Saa bere no na Abena rehwehwɛ wo.
Saa bere no na Lyman Swingle fi Betel bɛsraa yɛn asafo no.
Saa bere no na Maame ne Paapa atu kɔ Hamilton, Montana.
Saa bere no na Maame ne Paapa ntumi nni nkitaho sɛnea ɛsɛ.
Saa bere no na Yaroslav aware awo, na na Oksana nso ani afi.
Saa bere no na Yehowa hyɛɛ me den.
Saa bere no na madi mfe asia.
Saa bere no na manya me honhom fam abusua no ho anisɔ kɛse.
Saa bere no na me nuanom Peter ne David atew wɔn ho.
Saa bere no na mehwɛ Television.
Saa bere no na mewɔ Canada.
Saa bere no na mihui sɛ mpaebɔ boa kɛse.
Saa bere no na m’ani begyee nsa ne kyakyatow ho.
Saa bere no na wohuu anigye a ɛwɔ nkurow nketewa mu asetra mu.
Saa bere no na wonhu Yesu.
Saa bere no na wɔadi Onyankopɔn atirimpɔw ho dwuma wɔ anuonyam ne nkonimdi mu.
Saa bere no na wɔde Tracy brɛɛ me.
Saa bere no na yɛde kar kowuraa sukyerɛmma mu wɔ Oregon no.
Saa bere no na yɛn mma no anyinyin a wɔn ankasa hwɛ wɔn ho.
Saa bere no nyinaa, na ɔko rekɔ so mfe mmiɛnsa.
Saa bere no, na Abena yɛ ne mpena ba.
Saa bere no, na Asamoah ne Aku nyɛ adwene.
Saa bere no, na Asamoah te Esi ne John ntam.
Saa bere no, na Kwabena ne Abena didi awia.
Saa bere no, na aka wo nkutoo, ɛnte saa?
Saa bere no, na akwan kakraa bi pɛ na ɛwɔ Amerika Atifi fam.
Saa bere no, na keteke kwan biara nni Japan.
Saa bere no, na metaa sɔre mpɛn pii wɔ nnɔn anum mu.
Saa bere no, na nnipa kakraa bi pɛ na wotumi tu kwan kɔ amannɔne.
Saa bere no, na obiara nte supɔw no so.
Saa bere no, na radio nni hɔ.
Saa bere no, na wɔyɛ sukuu mmofra.
Saa bere no, na yɛanoa tempura.
Saa bere no, na yɛte Thailand ahenkurow mu.
Saa bere no, na yɛte Thailand, na ɛhɔ na yɛte.
Saa bere no, na ɔnom nsa daa.
Saa bere no, na ɛsɛ sɛ obi de tekiti abien kɔ Boston.
Saa bere no, sɛ yɛpɔn sukuu a na yɛbɔ baseball.
Saa bere no, ɔbɛba hɔ bɛyɛ anɔpa nnɔn num.
Saa bere yi, anuanom mmarima baanan ne onuawa biako pɛ na etumi twae.
Saa bere yi, nneɛma abien na na ɛma wokunkum asono wɔ Afrika.
Saa bere yi ara na Boatemaa aba fie.
Saa bere yi ara na mihyiaa wo papa.
Saa bere yi ara na ɔfrɛɛ me wɔ telefon so.
Saa bere yi de
Saa bere yi de, nea ɔreto no pon gyee no fɛw so...
Saa bere yi de, ɛnyɛ sɛ okyinkyin nnua so, na mmom ɔkɔ afie afie.
Saa bere yi de manka hwee, meserewee kɛkɛ.
Saa bere yi esiane sɛ na mintumi nkɔ sukuu nti na me werɛ ahow.
Saa bere yi mu no, wontumi nnye biribiara mfi ɔbarima hɔ tee.
Saa bere yi na sukyerɛmma retɔ wɔ Hokkaido.
Saa bere yi ne bere a ɔtaa ba.
Saa bere yi no, Chinafo akofofo a wɔnyɛ asraafo no dii nkuraase so tumi.
Saa bere yi nyinaa no, yɛkɔɔ so kaa asɛmpa no wɔ sum ase.
Saa bere yi yɛn aduan no asɛe!
Saa bere yi, te sɛ Asamaoh.
Saa bobesa yi yɛ dɛ yiye.
Saa bɔhyɛ no nkyerɛ okyinnsoroma foforo.
Saa bɔs yi betumi afa nnipa aduonum.
Saa da no ara Sarah Marchant bɛsraa yɛn mpofirim.
Saa da no ne da a etwa to koraa a mihuu no.
Saa da no, na sotɔɔ ahorow no nni hwee yɛ.
Saa dan no ho bɛwɔ asiane.
Saa dan no nyɛ kɛse koraa.
Saa dan yi mu te sɛ prɛko dan
Saa dan yi mu tew yiye.
Saa dan yi nnya owia hann pii.
Saa dua yi tenten te sɛ saa dua no ara.
Saa dwom no san ka sɛ: “ Treneefo benya asase no adi
Saa dwom yi nnyigyei te sɛ nea metee simma kakraa bi a atwam no.
Saa engine yi yɛ adwuma yiye.
Saa fie no a wɔde abansoro kɔkɔɔ asi so no ne uah fie no.
Saa fie no ye sen ofie yi ankasa.
Saa fie no yɛ fɛ yiye.
Saa fie yi hia asiesie
Saa fie yi sõ dodo ma yɛn.
Saa fie yi wɔ nhyɛase pa.
Saa hyɛn yi nyɛ nea ɛfata sɛ wosiesie.
Saa ice cream no yɛ dɛ dɛn?
Saa kai no so a ɛso nti, ɛyɛ den sɛ wɔbɛpaake.
Saa kai yi so sen baako no.
Saa kan sigaretnomfo yi nyinaa asi nketekrakye sɛ wɔnnom sigaret bio.
Saa kar no yɛ ne de.
Saa kar no yɛ ne dea.
Saa kar yi kɛse te sɛ kar no ara pɛ.
Saa keeki no nso yɛ fɛ, enti fa biribi kakra ma me.
Saa keteke yi kɔ Chicago anadwo dɔn kron.
Saa kra yi nni dua.
Saa kuntu yi ne ntama no nsɛ.
Saa kurow no ne Japan kuropɔn a ɛto so abien a ɛso sen biara.
Saa kwan no yɛ dede yiye.
Saa kwan yi kɔ kurow no mu.
Saa kwan yi na yɛfaa so kaa asɛm no.
Saa kwan yi so na mefa noa mpataa.
Saa kwan yi so no, w’atipɛnfo no betumi adi wo so.
Saa kwan yi so yɛ hu.
Saa kyene no nnyigyei yɛ soronko koraa.
Saa kyinii no yɛ me dea.
Saa kyɛw yi bo si dɔla du.
Saa kyɛw yi nyɛ ade foforo.
Saa kɔfe yi ano yɛ den ankasa.
Saa kɔfe yi bo fuw yiye.
Saa kɔfe yi yɛ nyuno.
Saa kɔla ahorow no di dwuma bom.
Saa kɔmputa yi ye paa, nanso ɛma minyaa sika pii.
Saa mfiri yi bo nyɛ den, nanso ɛyɛ dɛ.
Saa mfiri yi ntumi nyɛ adwuma.
Saa mfonini a ɛnyɛ nokware yi nyaa mfoniniyɛfo pii so nkɛntɛnso.
Saa mfonini ahorow no nyinaa hia nhwehwɛmu.
Saa mfonini yi kae me, me papa bere nyinaa.
Saa mfonini yi ma mekae bere a na meyɛ sukuuni
Saa mfonini yi nyɛ ɔno dea, ɛyɛ yɛn dea.
Saa mfoninitwa afiri yi te sɛ Ebal de no.
Saa mfonintwa afidie yi yɛ ahi?
Saa mframa bɔne no kɔ soro paa.
Saa mframa bɔne yi hyew mframa bɔne.
Saa mmara a ɛkorɔn no na ebedi nsusuwii ne nneyɛe nyinaa so.
Saa mmara no mu dodow no ara nni hɔ seesei.
Saa mmara yi fa obiara ho.
Saa mmarima yi buu me yiye, na wɔdaa m’ase wɔ m’adwumayɛ ho.
Saa mmea yi nyinaa de wɔn werɛ ahyɛ Bible no Nyankopɔn, Yehowa mu.
Saa mmere no mu no, na yensuro.
Saa mmoa bɔne a wɔtra nnipa yam yi mu mmienu ne nnokommoaa ne nsonsono.
Saa mmoawa yi betumi adi mframa mu nnɔnhwerew pii ; mfe mpo.
Saa mmofra no mu nkyekyem abiɛsa mu biako nnya nnii mfe anum ɛ.
Saa mmofra no traa ase komm bere tenten.
Saa mmofra yi ntumi nnyin yiye ; wɔtaa yareyare.
Saa mmuae no dwudwoo no, na biribi foforo biara ansi bio.
Saa mmuae yi daa kari a Kristofo bɛkari pɛ adi.
Saa mmɔdenbɔ no anyɛ yiye.
Saa mpaboa foforo yi ama me ho yeraw me.
Saa mpaboa no renyɛ biribi a wɔde foro bepɔw.
Saa mpaboa no sua dodo.
Saa mpaboa no yɛ dedaw.
Saa mpaboa yi adi afe biako.
Saa mpaboa yi bo yɛ den.
Saa mpaboa yi fata me nan.
Saa mpaboa yi mu yɛ den dodo.
Saa mpaboa yi ne Kwaku de no.
Saa mpaboa yi pira.
Saa mpaboa yi sõ paa ma me.
Saa mpaboa yi yɛ me dea.
Saa mpataa nketewa yi nso na wɔma ɔtare no mu tew.
Saa na Britania agokyerɛwfo, George Bernard Shaw kyerɛe.
Saa na Engiresi agokyerɛwfo William Shakespeare kae de tii nyansasɛm a akyɛ yi mu.
Saa na Kristoni ababaa bi a yɛbɛfrɛ no Monique kyerɛwee.
Saa na Kwabena yɛ bere nyinaa.
Saa na Kwabena yɛ no.
Saa na Tokyo atesɛm krataa The Daily Yomiuri bɔ amanneɛ.
Saa na abeawa bi a wɔfrɛ no Abigail yɛe.
Saa na meka kyerɛɛ no.
Saa na mepɛ.
Saa na mete nka.
Saa na na Aboriginefo asetra te wɔ mfehaha pii mu, na yɛpenee so.
Saa na na mehwɛ kwan sɛ me babea no bɛyɛ.
Saa na na nkurɔfo susuw, nanso mfomso na wodii.
Saa na nana bi a ɔhwɛ mmofra kae.
Saa na nhoma kyerɛwfo Lesley Jane Nonkin kae.
Saa na odii ɔhaw no ho dwuma.
Saa na onyansafo Salomo kae bɛyɛ mfe mpem abiɛsa a atwam ni.
Saa na wo nso wususuw?
Saa na wɔakyerɛw abɔ Gene ne Jane fie kwan ano.
Saa na wɔka sɛ wowiaa kar no.
Saa na yɛfrɛɛ yɛn ho.
Saa na ɛbae.
Saa na ɛsɛ sɛ meka.
Saa na ɛtaa ba.
Saa na ɛte.
Saa na ɛte wɔ mmɔden a wɔabɔ sɛ wɔbɛbrɛ dwensɔyaw ase no ho.
Saa na ɛtoo Richard.
Saa na ɛyɛ adwuma?
Saa na ɛyɛe a ohuu saa nhoma no.
Saa nam yi bɔn nkasa.
Saa nam yi te ade bɔne.
Saa ngo pa yi bɛma manya me ho.
Saa nhaban momono yi dan kɔkɔɔ anaa akokɔsrade wɔ otwabere mu.
Saa nhama yi ano yɛ den, ɛnte saa?
Saa nhama yi ano yɛ den.
Saa nhene pa yi yɛ paa ara.
Saa nhoma ketewa yi yɛ me dea.
Saa nhoma no boaa nnipa pii ma wɔyɛɛ nnuru a agye din.
Saa nhoma yi afono me.
Saa nhoma yi akenkan yɛ den dodo ma me.
Saa nhoma yi boaa yɛn yiye.
Saa nhoma yi fa wo ho.
Saa nhoma yi fi Kwaku.
Saa nhoma yi kura mfonini ahorow a ɛyɛ fɛ pii.
Saa nhoma yi nni Asamoah nsam.
Saa nhoma yi nyɛ anika.
Saa nhoma yi yɛ wo dea.
Saa nhwiren no yɛ fɛ.
Saa nhwiren yi fi yɛn turo no mu.
Saa nhwiren yi hua yɛ huam.
Saa nhwiren yi kɔla yɛ akokɔsrade, nanso nea aka no nyinaa yɛ bruu.
Saa nhwiren yi nyin wɔ aman a ɔdɔ wom mu.
Saa nhwiren yi rewu.
Saa nhwiren yi yɛ fɛ, ɛnte saa?
Saa nhyehyɛe no bedi nkogu ɔkwan biara so.
Saa nhyehyɛe yi anyɛ yiye.
Saa nhyehyɛe yi ho hia.
Saa nhyehyɛe yi nni sintɔ biara.
Saa nhyiam yi nyɛ anigye.
Saa nipa no ne Yesu Kristo ankasa.
Saa nipa no wui.
Saa nipa yi wɔ mfaso pii sen saa nipa no.
Saa nkonimdi no na ɛmaa yɛn ani gyee nsenia no ho.
Saa nkrataa no a wɔde kɔe no ankyɛ koraa.
Saa nkrataa no hyɛ yɛn nkuran paa. ”
Saa nkuraa yi wɔ kwaeberentuw mu tɔnn.
Saa nkurɔfo yi kae sɛ ɔko no yɛ ɔmanko.
Saa nkwan yi te sɛ mpataa.
Saa nkwan yi yɛ dɛ dodo.
Saa nkɔmmɔbɔ yi aba awiei.
Saa nkɛntɛnso no betumi ayɛ te sɛ nea ɛyɛ anigye mfiase no.
Saa nna ne adapɛn yi a mamfa ansu no na ɛmaa minyaa ahotɔ.
Saa nneyɛe a ɛnkyerɛ nokwaredi yi abu so koraa sen sɛnea obi betumi asusuw.
Saa nneɛma abien yi di nsɛ paa.
Saa nneɛma no hyɛɛ me abufuw
Saa nneɛma no taa sisi.
Saa nneɛma yi ho nhia.
Saa nneɛma yi sisi.
Saa nneɛma yi te sɛ keeki a ɛyɛ hyew.
Saa nnipa yi, dan wo ho fi wɔn ho!
Saa nniso yi nni ahorow.
Saa nnua nketewa a wɔto no kɛse dodo.
Saa nnuan yi ne nnuan a ɛma akwahosan pa nnyinaso.
Saa nnuan yi nso yɛ setaakye nnuan.
Saa nnuru yi betumi asiw ɔyare mmoawa kwan.
Saa nnuru yi bɛma ɛyaw no so atew.
Saa nnuru yi nso sɛe ntini no.
Saa nnwom yi hyɛ obiara abufuw.
Saa nnyigyei no fata.
Saa nsakrae yi nyɛ Bible asuafo nwonwa.
Saa nsusuwii yi ne Bible no afã foforo hyia.
Saa nsɛm no kaa me.
Saa nsɛm no sisii.
Saa nsɛm yi a wode bedi dwuma nyansam no bɛsow aba pa.
Saa nsɛm yi abɔ adwene a ɛnteɛ a ɛte saa no agu.
Saa nsɛm yi ho amanneɛbɔ trɛwee sɛ ogya wɔ mpɔtam hɔ.
Saa nsɛm yi ho da so ara hia wɔ nyamesom ahofadi ho nkɔmmɔbɔ mu.
Saa nsɛmma nhoma yi ba afe biara wɔ po a ɛbom mu.
Saa ntama no nye koraa.
Saa nti wosuaa adwuma ne agorudi.
Saa ntini yi hia nsu na ayɛ fakaa.
Saa ntokuru nketenkete yi mu na nufu mu kokoram taa fi ase.
Saa ntwatoso a anibere wom yi yɛ atoro koraa.
Saa nufusu yi hua gu ahorow.
Saa nufusu yi yɛ soronko koraa.
Saa nwoma ne ntaade yi nyinaa yɛ wo dea.
Saa nyansahyɛ ahorow yi betumi agye wo nkwa.
Saa obu ne anisɔ a ɛkorɔn no na Bible frɛ no Onyankopɔn suro.
Saa osuahu yi kaa me kɛse.
Saa owu yi kɔ so kɛse wɔ aman a wonnyaa nkɔso pii mu.
Saa paanoo yi yɛ dɛ yiye.
Saa papa no a ogyina hɔ no yɛ me papa
Saa polisini no hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛhwehwɛ asɛm no mu.
Saa pon yi ma yenya kwan kɔ turo no mu.
Saa pɛn krataa yi so awo.
Saa pɛpɛɛpɛ
Saa pɛpɛɛpɛ na Hutter yɛe.
Saa pɛpɛɛpɛ na me kyere no.
Saa pɛpɛɛpɛ na mepɛ.
Saa pɛpɛɛpɛ na metee nka.
Saa pɛpɛɛpɛ na meyɛe.
Saa pɛpɛɛpɛ na misusuwii.
Saa pɛpɛɛpɛ na m’adwene yɛ me
Saa pɛpɛɛpɛ na na mepɛ.
Saa pɛpɛɛpɛ na na misusuw.
Saa pɛpɛɛpɛ na wɔyɛɛ no.
Saa pɛpɛɛpɛ na yɛahu wɔ yɛn bere yi mu.
Saa pɛpɛɛpɛ na ɛbae.
Saa pɛpɛɛpɛ na ɛteɛ
Saa rock nnwontofo kuw no ma me ti pae me.
Saa sekan yi ano nyɛ nnam yiye
Saa sekan yi ntumi ntwa yiye.
Saa sika no yɛ atoro.
Saa simma anum no yɛɛ tenteenten maa me.
Saa sini yi fata sɛ wohwɛ.
Saa sini yi gyina ayɛsɛm nhoma bi so.
Saa sini yi ho asɛm haw adwene yiye.
Saa sotɔɔ no tɔn nneɛma pii ka nkongua ho.
Saa sotɔɔ yi nnyɛ kɛse pii.
Saa sotɔɔ yi tɔ mpaboa pa paa.
Saa sotɔɔ yi wɔ nnɔkɔnnɔkɔde pii sen saa sotɔɔ no.
Saa sukuu yi de asram anum ntetee ma wɔ asɛmpatrɛw adwuma no ho.
Saa sukuupɔn no ne nea midii kan pawee.
Saa sɔhwɛ no akyi no, Yehowa nam n’abɔfo so hyɛɛ Yesu den bio.
Saa tai no fata wo pa ara
Saa tai yi ne w'atade no kɔ.
Saa tebea yi abu abɔ ho abien wɔ Britain wɔ afeha yi mu.
Saa tebea yi maa me papa yɛɛ nhwehwɛmu wɔ nea na meresua no ho.
Saa tekiti yi fata nnanu bere a wɔatɔ awie no.
Saa tekiti yi ye ma dapɛn biako bio.
Saa television yi mu yɛ duru yiye.
Saa tii yi yɛ ade pa.
Saa tumi yi ka yɛn nkate na ɛma yɛn asetra tu mpɔn.
Saa turo no mu nhwiren ahorow nyinaa bi wɔ hɔ.
Saa twene no ne nkurow abien no wɔ abusuabɔ.
Saa twene no yɛ nea asiane adɔre no
Saa video yi na na mepɛ sɛ mihu.
Saa wiase asetra mfonoe a ɛnyɛ anigye yi ama m’abam abu.
Saa wiase nyinaa anibiannaso yi yɛ mfomso a anibere wom.
Saa wim tebea yi resɛe w'akwahosan.
Saa wimhyɛn a etumi fa nsukyenee mu yi ho dwo no.
Saa wimhyɛn yi tu fii San Francisco kɔɔ New York.
Saa wɔɔkye yi so wɔ mfaso ankasa.
Saa wɔɔkye yi yɛ koraa sen baako no.
Saa Ɔhene no awia me bag!
Saa ɔbarima no adamfo.
Saa ɔbarima no adwene nyɛ ankasa!
Saa ɔbarima no ano yɛ nyunu.
Saa ɔbarima no awu.
Saa ɔbarima no ayi ne tamfo no afi hɔ!
Saa ɔbarima no ho yɛ hu.
Saa ɔbarima no nam mmɛw kwan so.
Saa ɔbarima no yɛ obi a ɔdwene ne nko ho.
Saa ɔbarima no yɛ ɔsraani.
Saa ɔbea no ho yɛ den.
Saa ɔbea no na ne babarima yare no.
Saa ɔbea no siw me kwan.
Saa ɔdan yi ma mekae nea wɔwoo me wɔ mu no.
Saa ɔdan yi yɛ fɛ.
Saa ɔhaw yi ama m’asetena ayɛ basaa....
Saa ɔhyew yi ano yɛ den yiye.
Saa ɔkraman no kaa ɔbarima a ɔde no kɔe no.
Saa ɔkraman no nka
Saa ɔkraman no wɔ dua ketewa bi.
Saa ɔkraman yi adwene yɛ adwuma yiye.
Saa ɔkraman yi gyee abeawa no nkwa.
Saa ɔkraman yi sõ.
Saa ɔman no kɛse bɛyɛ Japan mmɔho abien.
Saa ɔman yi nni asase so nneɛma pii
Saa ɔtare no te sɛ po.
Saa ɔyare mmoawa yi ma nnipa a wɔwɔ wɔn ho no ho yeraw wɔn.
Saa?
Saafo yi nnim nnuru a wɔtɔn no ho hwee.
Saara na ahum a etu anaa mmepɔw a ɛpaapae no mfi onipa mfomso.
Saayɛ mfata, ɛbɛyɛ dadwen ama abofra no na ebia ɛbɛma n’adwene atu afra.
Sadweam ne Nnubɔne
Sadweamyɛ ne Nsɛmmɔnedi Ho Awosu
Safoa no da ɔpon no so.
Saguenay Asubɔnten kɛse no yiri sram so kogu St.
Sakaria anisoadehu a ɛto so nsia no
Sakaria anisoadehu a ɛto so nsia no, dɛn na yebetumi asua afi mu?
Sakre, kar, anammɔnkwan, ne kar akwan biara nni Ganvié.
Sakre a Wɔde Bedi Dwuma
Sally ka sɛ: Na mmofra no yareyare.
Sally mmanana no nso wɔ yaw a ɛte saa ara mu.
Salmon to wɔn nkesua gu nsu pa mu
Salmonella na ekumm Asamoa nanabea
Salomo kae sɛ: Amimyɛ bɔ onyansafo dam.
Salomo kae sɛ: Nea ɛsɔ n’ani nyinaa na ɔyɛ.
Samina aka Asamoah ani.
Samina boa ma woyi efĩ no fi hɔ.
Samsung yɛ adwumakuw kɛse.
Samuel B.
Samuel bae akyi bere tiaa bi no, owui.
Samufo asɛm no buae sɛ: Nokwarem no, emu da hɔ.
San a wɔbɛsan akɔ no nna fam.
San bra bɛfa me akyiri yi.
San bra fie.
San bra.
San kenkan bio.
San kɔ adwuma.
San kɔ fie.
San susuw ho bio.
San w’akyi
Sanchia ka sɛ: Yɛtaa di kan yɛ anwummere no ho nhyehyɛe to hɔ.
Sankudwom a Wɔbɔ De Gyegye Hyɛntiafo Ani
Santee
Sapolsky ne Caleb E.
Sare biako mpo nsi asase no so.
Sare no yɛ ahabammono bere nyinaa wɔ ban no fã foforo.
Sasidharan, suaa eyi fii ne nanabarima nkyɛn.
Satan ankasa po dan ne ho sɛ hann bɔfo.
Satan bɔ mmɔden kɛkɛ sɛ ɔbɛma ayɛ saa.
Satan de n’ani ato fam ahwɛ ahu sɛnea yɛte.
Satan nam ne nnɛɛdɛe akwan so bɔ mmɔden sɛ ɔbɛma yɛagyae yɛn Nyankopɔn som.
Satan ne Adaemone, Onyankopɔn ne Nnipa Atamfo
Satan ne n’adaemone sɔre tia Onyankopɔn na wɔdaadaa nnipa.
Satan nim sɛ ɛrenkyɛ na wɔasɛe ɔno ne ne nhyehyɛe no.
Satan tumi daadaa abɔfo foforo ma wɔtew atua.
Satan Ɔbonsam de mfe mpempem pii adi ɔno titiriw ho fɛw.
Satan “ mmɛmma a ɛredɛw no
Satan “ mmɛmma a ɛredɛw no, ” ebi ne dɛn?
Sauk
Sausage — sausage pii — ne aduan a wɔtaa tow gu aduan nwura mu sen biara.
Savlon yɛ samina bi a ɛma wo honam tɔ so.
Saw a wɔsaw dannan wɔn ho no yɛ anika.
Schmitt ne Harold C.
Scotland agye din wɔ n'atade a wɔde nhwi ayɛ no mu.
Scott
Scott, yɛn babarima a ɔto so ason no, yɛ ma yɛtee nusu.
Scott bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma wɔayɛ asɛnka adwuma bi — nanso anyɛ yiye.
Scott kamfo kyerɛ sɛ: Fa w’adwuma sɛ ofie a obiara nte mu.
Scott kɔɔ so nyaa nkɔanim na wasom sɛ ɔpanyin mfe awotwe a atwam ni.
Seattle wim tebea yɛ nwini yiye.
Seesei
Seesei, esiane osuahu yi nti, adwene a mewɔ wɔ oduruyɛfo adwuma ho asakra.
Seesei, yɛrentumi nhyɛ nkurɔfo sɛ wontie “ Ahenni ho asɛmpa ” a yɛreka no.
Seesei, ɔyare no afi ase retrɛw mpofirim ntɛmntɛm wɔ mmeae pii, te sɛ Asia.
Seesei Aka Mia ne Yehowa Nkutoo
Seesei Asamoa nni fie.
Seesei German atesɛm krataa Süddeutsche Zeitung ka ɔmantam no ho asɛm sɛ nusu bon.
Seesei Ginger ne John atetew mu.
Seesei Kwabena da afiase.
Seesei Kwabena hia ahomegye.
Seesei Kwabena nni adwuma.
Seesei Kwabena nnyɛ adwuma
Seesei Kwaku kyerɛkyerɛ Engiresi kasa wɔ Japan.
Seesei Venecia ka sɛ: “ Mfaso wɔ fon so adansedi so paa! ”
Seesei a manyin no, minhu no saa.
Seesei a me nso mereyɛ akwampae adwuma no
Seesei a woadi mfe no, wowɔ hokwan sɛ wotow aba.
Seesei a woanyin no, ɛsɛ sɛ wusi nea wobɛyɛ ho gyinae.
Seesei a woasi gyinae sɛ wubegyae adwuma no, w'ani agye.
Seesei a ɔyɛ Kristoni a wɔabɔ no asu no, ne nsusuwii asesã.
Seesei agumadi atitiriw abɛyɛ akwan a wɔfa so bɔ aguade ho dawuru titiriw.
Seesei ahenfie no adan amamfõ.
Seesei aka akyi dodo sɛ yɛbɛpa kyɛw.
Seesei aka me nkutoo — minni afieboa mpo!
Seesei ara na Asamoah ne Boatemaa atɔ kar foforo.
Seesei ara na keteke no aba ha.
Seesei ara na mahyehyɛ nkrataa.
Seesei ara na makenkan nhoma yi.
Seesei ara na mawie sukuu adwuma
Seesei ara na mekɔɔ adetɔnbea kowiaa asonkaa ahorow ason.
Seesei ara na merekenkan Nyan!
Seesei ara na mewɔ biako pɛ.
Seesei ara na ofii ha.
Seesei asɛm no wɔ Onyankopɔn nsam.
Seesei de, ɛsɛ sɛ yɛyɛ asase foforo yi mu adwuma.
Seesei de yenim nea yɛbɛyɛ.
Seesei de, m'ani nnye ho koraa.
Seesei de, me nnwoma adɔɔso
Seesei de, meda so ara te ase.
Seesei de, minnya ntɔɔ nkongua biara.
Seesei de, nka akyi.
Seesei de, wɔnnya nkɔɔ hɔ.
Seesei de, yɛn nyinaa betumi agye yɛn ahome.
Seesei de, yɛrentumi nte nneɛma a atwam no ase nwie da.
Seesei de, ɛnyɛ me anigye sɛ mɛyɛ saa.
Seesei de, ɛsɛ sɛ mihu Kwaku.
Seesei de,me ne Asamoa nware bio.
Seesei deɛ
Seesei honhom kɛse bi, kwae mu nyame, na ɔhwɛ so ma no.
Seesei m'adamfo paa wɔ Rome.
Seesei m'ani agye paa.
Seesei m'ani da hɔ.
Seesei mate ase.
Seesei me babarima a wanyin no resua ade wɔ amannɔne.
Seesei me maame nni adagyew koraa.
Seesei me papa nkenkan nwoma biara.
Seesei me papa nua ba a ɔyɛ mmaranimfo wɔ Franse.
Seesei me ti pae me kakra.
Seesei me tirim bu me fo
Seesei mebɔ mmɔden sɛ megyina da biara nsɛm nkutoo ano.
Seesei mehohoro me ho.
Seesei mente Boston bio.
Seesei mente Franse kasa koraa.
Seesei menyɛ nea mɛyɛ seesei.
Seesei merekɔ fie.
Seesei meresua Engiresi kasa.
Seesei meresua German kasa.
Seesei mereyɛ adwuma.
Seesei metan no.
Seesei mete Boston.
Seesei mete nka sɛ me ho ye.
Seesei mete nka sɛ me nkutoo na mehohoro me ho.
Seesei metɔ sigaret ma me kunu na metɔ aduru nso ma me ba.
Seesei mewɔ Hong Kong.
Seesei mewɔ nneɛma pii yɛ.
Seesei mewɔ sika kakra.
Seesei meyɛ soronko.
Seesei meyɛ ɔpanyin.
Seesei minni adagyew koraa a metumi ne wo akasa.
Seesei minni adagyew koraa, na mintumi ne wo nni agorɔ.
Seesei minni adagyew koraa.
Seesei minni atoro.
Seesei minni bere.
Seesei minni hwee yɛ.
Seesei minni sika.
Seesei minnim mfe dodow a Kwame adɛ.
Seesei mintumi mfi hɔ.
Seesei mintumi nfew w'ano.
Seesei mintumi nkasa, minni adagyew koraa.
Seesei mpo, mitumi nya anigye pii fi n’abɔde a ɛdɔɔso no mu.
Seesei mpo, trenee ho nkyerɛkyerɛ resesa nnipa ɔpepem pii nsusuwii.
Seesei m’ani agye yiye, na m’asetra yɛ nea atirimpɔw wom ankasa.
Seesei ne bo afuw.
Seesei nhwehwɛmufo reyɛ nneɛma a atwam mu nhwehwɛmu.
Seesei nkurɔfo te nka sɛ wɔwɔ hokwan sɛ wɔyɛ nea wɔpɛ.
Seesei nneɛma rekɔ yiye ma yɛn ankasa. ”
Seesei nnipa pii rebɔ mmɔden atɔn wɔn afie.
Seesei nnwonto no afi ase.
Seesei nso me ti pae me.
Seesei nso ɛ?
Seesei wadi mfe aduɔwɔtwe baako.
Seesei wasan aba.
Seesei woabɛn hɔ paa.
Seesei wonni adwuma yɛ.
Seesei wuntumi nguan mfi me nkyɛn.
Seesei wɔabara sigaretenom wɔ fie wimhyɛn akwantu nyinaa mu.
Seesei wɔde adanse a aniwa tua rema sɛ Onyankopɔn Asɛm wɔ tumi.
Seesei wɔde hoahoa wɔn ho paa sɛ wɔwɔ Onyankopɔn ahyehyɛde no mu. ”
Seesei wɔn ntam ayɛ kama
Seesei wɔn ntam ayɛ kama, na wɔabom reka asɛmpa no.
Seesei wɔreyɛ nhwehwɛmu a ɛkɔ akyiri.
Seesei wɔwɔ fie.
Seesei yebetumi de yɛn nsa aka yɛn ho yɛn ho.
Seesei yenni adagyew koraa a yɛde bɛboa wo.
Seesei yennim nea yɛnyɛ.
Seesei yi ara na Asamoa dii n'awia aduan wiei.
Seesei yi ara na Asamoa nomee ne kɔfe wiei
Seesei yi ara na minyaa dibea kankɔ wɔ adwum a mu.
Seesei yi ara na wosɔɔ kasafiri no
Seesei yɛabɛn sen bere biara a abɛsen kɔ.
Seesei yɛn mma baasa no nyinaa resom Yehowa
Seesei yɛn mma baasa no nyinaa resom Yehowa, na wɔreyɛ bere nyinaa som adwuma. ”
Seesei yɛn mu baanan yɛ Adansefo a wɔabɔ yɛn asu.
Seesei yɛn nkwa nna asiane mu.
Seesei yɛn nyinaa yɛ kuw biako.
Seesei yɛte faako.
Seesei yɛwɔ Calgary Sign - Language Asafo mu
Seesei y’ayɛ krado ama apontow no.
Seesei ɔka nokware kyerɛ me.
Seesei ɔka sɛ: Na Yehowa asiesie ne ho sɛ obedi ama yɛn bere nyinaa.
Seesei ɔnam kwan so.
Seesei ɔrekyerɛw nhoma.
Seesei ɔreyɛ anya ayaresa.
Seesei ɛsɛ sɛ mekɔ.
Seesei ɛsɛ sɛ meyɛ biribi foforow.
Seesei ɛsɛ sɛ meyɛ me sukuu dwumadi ahorow no.
Seesei ɛyɛ aniberesɛm.
Seesei ɛyɛ me dɛ sɛ mitumi di m’atipɛnfo adanse. ”
Seesei ɛyɛ ɔhaw.
Seesei, Asamoah ani betumi agye bere a owui.
Seesei, Asamoah rekɔ kɔlege.
Seesei, Kakuma redi saa ɔhaw no ho dwuma.
Seesei, yɛn mu biara nni hɔ a onni adagyew koraa.
Segev kyerɛw n’asɛm no akyi no, afoforo nso kaa ho asɛm.
Sei na yɛnoa ɛmo.
Sei na ɔserew kyere me.
Sekan ama ebinom adi dɛm bere a wɔretwa ahwerew no.
Sekan n'ano nyɛ nam.
Sekyire nane nsu a emu yɛ hyew mu.
Selena Gomez fi Mexico ne Italy.
Senegal
Sensen ho na twitwa no nketenkete di!
Serew a wɔserew pii betumi asiw ɔhaw no ano.
Serew na Nyin Kyɛ?
Serrano
Sesei yɛrekɔ bea foforɔ so
Sesiaa na obedui.
Sesie ara na mettee asɛm no.
Sesɛɛ wɔretwɛn wo.
Setie yɛ sen afɔrebɔ
Seto Ohashi, Japan nhama kurakura mu
Sewaa Louie kyerɛɛ me sɛ, nnipa ho dɔ yɛ ade a wosua.
Sh!
Shakespeare kyerɛwee sɛ: Ɔdɔ ma awerɛkyekye te sɛ owia a ɛbɔ wɔ osutɔ akyi.
Shamoo tintimii so
Shannan ne Steven
Shawnee
Sheila fii ase nyaa abarimaa no ho anigye kɛse.
Sheila kae sɛ: Na mitumi hu sɛ ɔpɛ me.
Shockwaves: The Global Impact of Sexual Harassment nhoma a Susan L.
Shoshone
Shrine of the Book, Israel Museum, Jerusalem, na wɔmaa hokwan
Si Gyinae a Wubetumi Agyina Ano
Si abotare na te no ase.
Si eyi so dua.
Si sia na mefirii Post Office hɔ no.
Si wo bo sɛ womma adifudepɛ nhyehyɛe yi nni wo so.
Sidney H.
Sierra Leonefo frɛ no docket ne lappa.
Siesie W’adwuma
Siesie ntawntawdi.
Siesie wo ho wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Siesie wo ho.
Sigaret Ahorow a Wɔadi ho Adanse?
Sigaret a Wɔtɔn no Sum Ase
Sigaret a ɛnyɛ dɛ ne ade bɔne a ɛsen biara anaa?
Sigaret biara nni hɔ a ogya nnim.
Sigaret bɛn na wonom?
Sigaret dawurubɔ bi se: Awuraa, woanya nkɔanim papa!
Sigaretnom
Sigaretnom Bɔ Ka Pii
Sigaretnom Ho Nsɛm
Sigaretnom betumi apira wo kɛse.
Sigaretnom betumi asɛe akwahosan.
Sigaretnom na ɛde kokoram a ɛka nkurɔfo ahurututu no mu pii ba.
Sigaretnom pira wo mma, na ebetumi akum wo.
Sigya a wɔhyɛ nkurɔfo ma wodi abɛyɛ biribi a epira wɔn wɔ honhom fam.
Sika Abosonnan No
Sika Kɔkɔɔ Ho Nokwasɛm Ahorow Bi
Sika Kɔkɔɔ ne Abakɔsɛm
Sika Kɔkɔɔ — Ɛho Nsɛm a Ɛyɛ Nwonwa
Sika Nkutoo Nnɔɔso
Sika a minya no yɛ kɛse sen wo de no mmɔho abien.
Sika a minya seesei no ma m'ani gye.
Sika a mitumi nyae no, me ne me mfiri asiesiefo no kyɛe.
Sika a wonya fi mu no dɔɔso.
Sika a wonya no betumi ayɛ kɛse.
Sika a wubenya ho hia wo dɛn?
Sika a wɔasie wɔ
Sika a ɛwɔ ɔpon no so no nyɛ me dea.
Sika abɔ yɛn.
Sika afoforo $ $ $
Sika ahe na wode asie wo mpa ase?
Sika ahe na wunyae?
Sika ahe na yehia?
Sika ahe na ɛsɛ sɛ wɔsɛe no na wɔatumi adi eyi ho dwuma?
Sika biara a yebenya no ɛyɛ.
Sika biara nni sukuu nnwuma a wɔyɛ wɔ fie no mu.
Sika bɛyɛ onyame.
Sika dodow ahe na ebehia?
Sika dodow ahe na ɛsɛ sɛ wode bɔ bosea?
Sika dɔɔso sen me.
Sika fam ahokyere nso de nkakrankakra anya nkɛntɛnso bɔne bi.
Sika ho akyinnyegye rekɔ so wɔ Asamoah ne Esi ntam bere nyinaa.
Sika kakraa bi a wode bɛto afiri mu ma wo nsa ka sakre.
Sika kɔkɔɔ!
Sika kɔkɔɔ mu yɛ duru sen nsu.
Sika kɔkɔɔ ne nnade a ɛsom bo sen biara.
Sika kɔkɔɔ som bo sen nnade foforo biara.
Sika kɔkɔɔ wɔ hɔ.
Sika nnyin nnua so.
Sika no nie
Sika nti na na meyɛ saa.
Sika ntumi nnyin wɔ nnua so.
Sika sɛn na aka?
Sika wom yiye!
Sika yi yɛ me dea.
Sika yɛ tumi.
Sikakorabea ahorow too wɔn apon mu.
Sikakorabea bi da ahɔhodan no anim.
Sikakorabea hɔ mpanyimfo no amfa anuonyam foforo amma wɔn.
Sikakorabea no bɔɔ adwumakuw no bosea dɔla ɔpepem biako.
Sikasɛm Ho Haw Ahorow
Sikasɛm abɛyɛ basaa.
Sikasɛm ho atubrafo no nyɛ nnipa a wɔreguan ɔko, ɔtaa anaa ɔkɔm.
Sikasɛm mu Ahokyere
Sikasɛm mu ahokyere a ɛde ɔhaw ba.
Sikasɛm mu ahokyere ama eyi anya nkɔanim wɔ aman bi so.
Sikasɛm mu ahokyere ne nnɛyi asetra mu dadwen nso ka ho.
Sikasɛm mu nkɔso nkyerɛ ankasa sɛ adwuma a wonnya nyɛ so bɛtew.
Sikasɛm na ɛma afoforo nso nya ɔpɛ no.
Sikasɛm ne Asɛnnibea a Wɔkɔ
Sikasɛm ne wɔn haw.
Sikasɛm nso di dwuma bi wɔ nhwehwɛmu a wɔyɛ no mu.
Sikasɛm nso yɛ ade foforo.
Sikasɛm sɛee koraa.
Sikasɛm tebea nyɛ pɛ wɔ saa nsasepɔn yi so.
Silverstein kae sɛ: Ɛde nnipa abakɔsɛm mu tebea foforo bɛba.
Sima baako mu pɛ yebehu
Sima biako, mennya nyɛɛ m'adwene
Simba — Akekaboa a Ɔpɛ Fekubɔ
Simba yɛ Swahili kasa a ɛkyerɛ gyata.
Simeon ne Lewi agya domee wɔn wɔ Sekem mmarima a wokunkum wɔn no ho.
Similaun Asukyenee
Simma asia na wɔma ɔde yɛ saa ntimu yi.
Simma du akyi m’adwene san ba me ho so. — Jesse.
Simone Arnold Liebster ne ne kunu, Max Liebster
Sini Ahorow.
Sini a Asamoah ani gye ho paa no, wɔfrɛ no Dumbo.
Sini bɛn na w'ani gye ho?
Sini bɛn na wopɛ pa ara?
Sini ho kwankyerɛfo Alan J.
Sini yi yɛ fɛ
Sinidan bi a wɔ akyiri ha
Sinitwafo bɛn na wopɛ n'asɛm pa ara?
Sinitwani no de atenka yɛɛ saa ahwɛe no.
Sintɔ Ahorow a Emu Yɛ Den Ano a Wobegyina
Sion Babea
Sioux
Sipa Icono
Siw ahoɔyaw ne anibere ano.
Siw Ɔbonsam Kwan
Smith buae sɛ wanu ne ho.
Smith ne L.
So adwenem naayɛ a ɛkɔ akyiri a ɛte saa abu so nnɛ?
So Aban Betumi Ama Nsɛmmɔnedi Afi Hɔ?
So Adaemone Wɔ Hɔ Ankasa?
So Adekyɛ no Dɔɔso Dodo?
So Adwini Hia Odwumfo?
So Afrikafo Nkyene Kasa Ampa?
So Ahunmu Asiane na Ɛbɛsɛe Yɛn Wiase Yi?
So Akwahosan Pa Yɛ Adaeso Ara Kwa?
So Akyerɛkyerɛfo Ho Hia?
So Amanyɔ Mmara bɔ awofo gyinaesi ho ban?
So Anwonwade Ahorow ne Nyansahu Nhyia?
So Asamoa ada?
So Asamoa adwene mu betumi ayɛ sum saa?
So Asamoa ani wom?
So Asamoa anya afrɛ?
So Asamoa kaa baabi a na ɔwɔ ho asɛm bi?
So Asamoa kaa biribi kyerɛɛ wo?
So Asamoa kɔ asɔre?
So Asamoa nim Abena?
So Asamoa nim nea enti a ɛte saa?
So Asamoa nim sɛnea yetwi pɔnkɔ?
So Asamoa rewu?
So Asamoa wɔ fie?
So Asamoah ala bae?
So Asamoah bu fuw ntɛm, ɛnti saa?
So Asamoah da so ara dae?
So Asamoah didi anaa?
So Asamoah gu so redi agoru?
So Asamoah ho yɛ hare sen Aku?
So Asamoah kaa wo?
So Asamoah piraa Neema?
So Asamoah pɛ n'adwuma?
So Asamoah te nea mereka no ase?
So Asamoah wɔ mu?
So Asamoah yɛɛ saa?
So Asiane wɔ Ntafowayi Mu?
So Asɔfo De Nea Wɔkyerɛkyerɛ no Di Dwuma?
So Aware Betumi Agyina Wɔ Awaresɛe Akyi?
So Aware no Yɛ Nea Wobetumi Asiesie?
So Beaah aware?
So Bible Nhyɛ Nhomasua Ho Nkuran?
So Bible bara sɛ ɛnsɛ sɛ yegye yɛn ani?
So Bible ka saa akwanhwɛ yi ho asɛm bi?
So Bible mmara yi yɛ katee a ɛbrɛ nnipa ase?
So Bible ne Nyansahu Bɔ Abira?
So Bible no Kasa Tia Ankorankoro Adwene a Wɔde Susuw Nsɛm Ho?
So Bible no a obi bɛkenkan ate ase no nyɛ den? ’
So Bible no mma kwan sɛ obi de n’adwene bɛyɛ nea ɔpɛ?
So Bible no pene nsusuwii yi so?
So Bible pene adwene a ɛte saa so?
So Boston yɛ kurow kɛse?
So Buronya ho haw afoforo a ɛnna adi wɔ hɔ?
So Dede To Betwa?
So Dwoda aka akyi dodo?
So Dwoda ni?
So Efi Nsonsonoe a Ɛwɔ Mmarima ne Mmea Ntam No?
So Eyi Yɛ Adwene a Ɛnteɛ Koraa?
So Eyi Yɛ Asamoah?
So Franse kasa renya nkɔanim?
So Franse kasa yɛ den sen Engiresi?
So Germany asɔre ahorow no boaa Hitler akodi no ampa?
So Holah kae bere a ɔbɛba abɛsra no no?
So Isaah maa Abena kaa ne kar?
So Katolek Asɔre no dii ahiade a ɛte saa ho dwuma?
So Katolekfo ho a wɔde hyeem no aka nkurɔfo gyidi wɔ asɔre no mu?
So Kristo Damoa Wɔ Japan?
So Kristofo Biakoyɛ Ma Su Ahorow Ho Kwan?
So Kristoman asɛmpatrɛwfo no adi nhwɛso a Yesu yɛe no akyi pɛpɛɛpɛ?
So Kristoman asɛmpatrɛwfo nyinaa adi nkogu?
So Kristoman nkɛntɛnso maa gyidifo foforo no abrabɔ tuu mpɔn ankasa?
So Kwabena agye din?
So Kwabena akyerɛ wo nea ɛsɛ sɛ woyɛ dedaw?
So Kwabena ani afi?
So Kwabena asesa nneɛma pii?
So Kwabena few Abena ano?
So Kwabena ka kyerɛɛ wo sɛ anadwo a etwa to no, ɔwɔ hɔ?
So Kwabena kaa anigyesɛm bi kyerɛɛ wo?
So Kwabena pira?
So Kwabena reboa Abena?
So Kwabena taa ne Abena kɔnom nsa?
So Kwabena te Beae a Wɔde Mmoa Ma No?
So Kwabena te akyirikyiri?
So Kwabena te sɛ wo?
So Kwabena wɔ Boston seesei?
So Kwabena wɔ anigye ankasa wɔ ha?
So Kwabena wɔ anigye ankasa?
So Kwabena wɔ ɔhaw mu bio?
So Kwaku Te sɛ Abena?
So Kwaku Yɛ Ade a Ɛkyɛn So?
So Kwaku te sɛ eyi bere nyinaa?
So Kwaku wɔ nea ɛde ba?
So Kwasida biara sɛ́ Asamoah no kɔ asɔre?
So Maria Yɛ Onyankopɔn Na?
So Maria na Odii Kan Huu Kristo a Wasɔre No?
So Mass Yɛ Bible Nkyerɛkyerɛ?
So Mayɛ Bɔne a Wɔmfa Mfiri No?
So Metumi Abɔ Mmɔden Asen Nea Meyɛ Wɔ Sukuu Mu No?
So Metumi Ayɛ Onyankopɔn Adamfo Ankasa?
So Mfaso Nni Bible No So?
So Mmara a Wɔhyɛ Betumi Ama Obi Werɛ Afi Asɛm Bi?
So Morokofo pii wɔ Germany?
So Mubetumi Asiesie Mo Ntam?
So M’ahosiesie no Fata?
So Na Asamoah yɛ Esi?
So Nea Aniwa Hu So na Wugyina Bu Atɛn?
So Nnipa Nyinaa Betumi Adodɔ Wɔn Ho Da Bi?
So Nnuru a Wɔde Tete ne Ano Aduru?
So Nsɛmmɔnedi Nni Hɔ?
So Nyamesom Awiei Abɛn?
So Nyansahu ne Bible no Hyia?
So Obi Ho a Ɔbɛtew Ne Ano Aduru?
So Ogya na Ɛbɛsɛe Asase?
So Ohia Ma Korɔnbɔ Fata?
So Onipa Betumi Adi Ɔhaw no Ho Dwuma?
So Onyankopɔn Bɛkɔ So Ayɛ M’adamfo?
So Onyankopɔn Gyina Ɔfã bi Akyi wɔ Agodi Mu?
So Onyankopɔn Nsam Pintinn!
So Onyankopɔn Wɔ Hɔ Ampa?
So Onyankopɔn Wɔ hɔ? Nyansahufo Binom De Mmuae Ma
So Onyankopɔn abɔfo pɛ sɛ yɛsom wɔn?
So Onyankopɔn bɛma nsɛmmɔnedi akɔ so daa?
So Onyankopɔn hyiraa wɔn nkonimdi no so?
So Onyankopɔn kyi awaregyae a ɛte saa nso?
So Onyankopɔn penee nkabom yi so?
So Paris wɔ akyirikyiri?
So Sika Betumi Atɔ Anigye?
So So Nia yɛ Canadani ampa?
So Sukraman A Ɔtra Nsu A Ɛnyɛ Nwini Mu Wɔ Hɔ?
So Sɛnea na Ɔte Ho Hia?
So W'ani so da hɔ a, saa na ɛte?
So Wiase Nyamesom Ahorow Awiei Rebɛn?
So Wiase Yi Bɛkɔ so Atra Hɔ?
So Woahu Apataa a Ɔrenantew Pɛn?
So Wobetumi Ama Wiase no Ayɛ Biako?
So Woka Ɔsom Ho Asɛm?
So Wokyi Akodi Koraa?
So Wontumi Nyɛ Adesɛe a Sigaretnom De Ba Ho Hwee?
So Wotwɛre Wo Se?
So Wubetumi De Nneɛma Kakra a Wowɔ Adi Dwuma Ma Aso Wo?
So Wunni Adagyew Koraa Sɛ Wubesua Ade?
So Wɔadi Nkonim Dodo?
So Wɔafa Wo Ho Abufuw Pɛn?
So Wɔateɛ Pisa Abantenten a Akyea No?
So Wɔhwehwɛ sɛ Kristofo Asomfo Di Sigya?
So Wɔrebegu Nyamesom?
So Wɔyɛ Anwenne a Ɛba Fam?
So W’adwuma Afono Wo?
So W’akyi Tutu Wo?
So Yehowa di boa wɔn a wohia awerɛkyekye?
So Yehowa yɛ w’awofo Nyankopɔn ara kwa?
So Yenni Ɔpakum Ano Aduru?
So a Yebeso ‘ Nea Yɛte Mu Ma Aboro So ’
So abagye nkutoo ne ano aduru ankasa a ɛbɛboa wo ba no sen biara?
So abakɔsɛm nhoma ahorow no aka Indiafo no ho nokwasɛm ankasa?
So abisade no fata?
So abofra no nyan?
So abue dedaw?
So abufuw bi a ɛhyɛ ne mu na ɛma odidi no atɛm?
So abufuw nyinaa nteɛ?
So adaemone wɔ hɔ ankasa?
So ade atɔ wo so wɔ Abena?
So adesamma benya asomdwoe ne ahotɔ da bi?
So adifudepɛ befi hɔ da bi?
So aduan ka ho?
So aduan pa a wubedi no bo yɛ den kɛse?
So adwene a ɛte saa no fata?
So adwuma bi wɔ hɔ a obiara nyɛ?
So adwuma no yɛ den?
So afiasenna sakra nsɛmmɔnedifo?
So afiri bi wɔ fie hɔ a wɔde hohoro nneɛma?
So afoforo betumi atete wɔn sɛnea Onyankopɔn gyinapɛn te?
So aguade ho dawurubɔ tumi sesa yɛn nipasu ne nea yɛpɛ?
So agumadi ahorow da so ara yɛ nea ntease nnim?
So agye din?
So ahobammɔ ho nhyehyɛe bi wɔ hɔ?
So akraman bi wɔ hɔ a wodi mpataa foforo?
So akwan a wɔfa so tew mma dodow so nyinaa na eye?
So akyerɛkyerɛfo no tumi de wɔn nan si fam yiye de akwankyerɛ pa ma?
So akyi yaw ntumi nnyae?
So akyiri yi mehu Kwabena?
So amanneɛbɔ no betumi ayɛ nokware?
So anibiannaso yɛ abotare?
So anidaso a ɛte saa yɛ wo nwonwa?
So anidaso bi wɔ hɔ sɛ yebenya akwahosan a edi mũ da bi?
So anka wubenya kɔfe kuruwa anaa tii?
So ano aduru wɔ hɔ?
So apofofo asafo besi no kosow, na wɔakyɛ no mu abatafo mu?
So asetra nyɛ anigye?
So asiane bi betumi afi mu aba?
So asiane nnim sɛ wubedi mpataa a wɔayi no foforo wɔ nyinsɛn mu?
So asikyire wɔ hɔ?
So asomdwoe ne kommyɛ bɛba da bi?
So asuade bi wom ma awofo nnɛ?
So asumansɛm wɔ hɔ ampa?
So asɔre no ne Bible adwene hyia wɔ asɛm no ho?
So asɛm bi wɔ hɔ a ɛne eyi bɔ abira?
So asɛm yi ma korɔnbɔ ho kwan?
So asɛm yi yɛ nokware?
So asɛmmɔne bi wɔ akyi?
So asɛnni baguafo no atumi abu atɛn?
So ataade yi fata me?
So atiri yɛfo bi wɔ ahɔhodan no mu?
So awerɛhosɛm yi ano aduru bi wɔ hɔ?
So awo anosiw ne ano aduru?
So awofo betumi afa eyi sɛ ɛrennya wɔn mma so nkɛntɛnso?
So awɔ haw wo?
So baa dwumadibea bi wɔ ha?
So baa dwumadibea panyin, Paul Balzereit, na ɔgow krataa no mu nsɛm mu?
So baabi wɔ hɔ a woahyɛ ho nkuran?
So baabi wɔ hɔ a wubetumi atra wɔ kar mu ama nnipa baasa foforo?
So baabi wɔ hɔ ma onipa biako bio?
So baabi wɔ hɔ ma onipa foforo?
So basabasayɛ kuw mufo betumi ayɛ nsakrae a ɛte saa ankasa nnɛ?
So biribi asesa?
So biribi asi?
So biribi foforo biara nni hɔ?
So biribi foforo wɔ ha?
So biribi foforo wɔ hɔ a menu ne ho?
So biribi nni hɔ a wubetumi ayɛ de aboa?
So biribi nni hɔ a yebetumi ayɛ de aboa yɛn ho yɛn ho?
So biribi nni hɔ a yebetumi ayɛ?
So biribi sii wɔ fie?
So biribi sii, ɛnte saa?
So biribi wɔ hɔ a metumi ayɛ de aboa?
So biribi wɔ hɔ a mmea betumi ayɛ seesei ma wɔn asetra atu mpɔn?
So biribi wɔ hɔ a yebetumi asua afi mu?
So biribi wɔ hɔ ma me?
So biribiara rekɔ yiye wɔ ha?
So bɔs gyinabea bi bɛn hɔ?
So bɔs yi kɔ mpoano?
So bɔɔl abien no nyinaa mu.
So bɔɔso bi wɔ hɔ a ɛkɔ aguadidan no mu?
So caffeine wɔ Coca-Cola mu?
So calcium anaa aduannuru pii a wubenya no bɛma wo mmɔwerɛw anya ahoɔden?
So daakye bi wɔ hɔ ma yɛn okyinnsoromma a ɛda asiane mu no?
So dede ma wo ho guan wo?
So ebehia sɛ wutua tow?
So ebetumi aba saa?
So ebetumi aba sɛ obi ne gyidini bi bɛtwe kɔndua a ɛnsɛ?
So ebetumi aba sɛ wo ne wɔn agyae nkɔmmɔbɔ nnansa yi?
So ebetumi aba sɛ wo nso wo ho betumi ada hɔ asen saa?
So ebetumi aba sɛ ɛbɛba saa?
So ebetumi aba sɛ ɛyɛ Mediteranea Po mu sukraman kokorani no nhoma?
So ebetumi aka wo?
So ebetumi asɛe asomdwoe a ɛwɔ Europa no?
So ebetumi ayɛ nea ɛfata sɛ wɔbɔ wɔn asu bio?
So ebetumi ayɛ yiye?
So ebetumi ayɛ yiye sɛ wubehu diameter no efi circumference no mu?
So ebinom da Kristofo dɔ adi nnɛ?
So edi awu?
So ehia sɛ wukogye tumi krataa?
So ehia sɛ w’awofo tu bɛtra wo fie mprempren ankasa?
So ehia sɛ yɛyɛ biribi foforo?
So etumi san?
So eye ma wo sɛ wubedi berɛbo?
So eyi amfa ahohorabɔ amma Onyankopɔn din so?
So eyi betumi ayɛ nneɛma a enti mmofra rekunkum wɔn ho no bi?
So eyi bɛma wɔatwa ɛka no mu?
So eyi fata?
So eyi ho asɛm haw wo?
So eyi kyerɛ nea misusuw sɛ ɛkyerɛ?
So eyi kyerɛ sɛ ahohoahoa nye koraa?
So eyi kyerɛ sɛ anidaso biara nni hɔ ma awufo?
So eyi kyerɛ sɛ tebea no yɛ nea anidaso biara nnim?
So eyi kyerɛ sɛ yentumi nnya asomdwoe a enni awiei?
So eyi kyerɛ sɛ yentumi nsua biribiara mfi nsoromma mu?
So eyi kyerɛ sɛ yɛrentumi nnya afoforo som ho koma?
So eyi kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ woyɛ nsakrae kɛse wɔ wo nipasu nyinaa mu?
So eyi mu
So eyi mu bi betumi ayɛ nokware?
So eyi na Bible no ka?
So eyi ne ade pa a wubetumi ayɛ?
So eyi ne adwene a ɔwɔ wɔ nyansahu mu no bɔɔ abira?
So eyi ne akwantu a edi kan a woatu akɔ amannɔne?
So eyi ne bere a edi kan a woakɔ Japan?
So eyi ne bɔɔse a wɔde kɔ Oxford no?
So eyi ne wo nsa?
So eyi nkutoo betumi ama nsonsonoe kɛse aba?
So eyi nyinaa sii ankasa?
So eyi nyɛ ne kyinii?
So eyi nyɛ nea ntease wom?
So eyi nyɛ nwonwa?
So eyi rentia mmara wɔ Germany?
So eyi tumi si ankasa?
So eyi yɛ Asamoah yere?
So eyi yɛ Franse kasa mu de a ɛfata?
So eyi yɛ Franse kasa?
So eyi yɛ adaeso ara kwa?
So eyi yɛ ahintasɛm?
So eyi yɛ asɛm a esii wɔ Germany Nasifo bere so?
So eyi yɛ aware a anigye wom ho akwankyerɛ a ɛfata?
So eyi yɛ bɔhyɛ a yɛbɛpɛ sɛ enya mmamu ankasa?
So eyi yɛ hyew da biara?
So eyi yɛ m'akyɛde?
So eyi yɛ mfomso?
So eyi yɛ nokware ankasa?
So eyi yɛ nokware?
So eyi yɛ nsɛm asekyerɛ nhoma?
So eyi yɛ nwonwa?
So eyi yɛ pɛn?
So eyi yɛ sika kɔkɔɔ a edi mũ?
So eyi yɛ spaghetti ankasa?
So eyi yɛ w'abusua?
So eyi yɛ wo sakre?
So eyinom nyɛ wo nwoma?
So hama no mu denneennen.
So krataa bi wɔ hɔ ma me?
So maka asɛm bi a enye?
So manka ankyerɛ wo?
So masiesie me ho sɛ mɛyɛ ɔwofo?
So mayɛ bɔne bi?
So me ho sɛ otutrani?
So me mma bo afuw wo?
So me na mekyerɛwee?
So me ne wo mmɔ nkɔmmɔ?
So me nkutoo na mewɔ bi?
So me nnamfo bɛboa me ma mayɛ Onyankopɔn adamfo?
So me som no kura abrabɔ fam nnyinasosɛm a ɛkorɔn mu denneennen? ’
So medome pii?
So mehu tumi krataa a wo ofirikafo no de ka kar no?
So meka ho?
So mekaa sɛnea wo ho yɛ fɛ anadwo no kyerɛɛ wo?
So menam ɔkwampa so?
So menam ɔkwantrenee no so?
So menka asɛm bi?
So menkɔ fie seesei?
So menya kotwa?
So mereka biribi ahyɛ?
So mete nka sɛ mabɔ akora?
So mete nka sɛ mahwere biribi?
So mete ɔhokafo ahiade ase ankasa?
So metee w'asɛm no yiye?
So metumi aba mu bi?
So metumi abisa nsɛm kakra?
So metumi abisa wo asɛm bi?
So metumi abɔ eyi bosea?
So metumi abɔ wo telefon bosea?
So metumi adi akutu yi?
So metumi adi eyi?
So metumi adi w'akyi akɔ fie?
So metumi adwom Television no?
So metumi afi ase adidi seesei?
So metumi afi ase?
So metumi afrɛ no akyiri nnɛ?
So metumi aguare wɔ ɔtare no mu?
So metumi agye asikre kuruwa biako?
So metumi agye atade?
So metumi agye kyinii yi?
So metumi agye m'ahome kakra?
So metumi agye wo sika afi wo nsam?
So metumi agye?
So metumi agyina hɔ?
So metumi ahu nwoma dedaw a woaboaboa ano no?
So metumi ahu wo bio?
So metumi ahu wo ɔkyena?
So metumi ahu wɔn?
So metumi ahwɛ aduan a wɔde ma no?
So metumi ahwɛ saa nhoma no?
So metumi ahwɛ wo tekiti yiye?
So metumi ahyɛ ataade yi ahwɛ?
So metumi aka ahintasɛm bi akyerɛ wo?
So metumi akɔ abɔnten?
So metumi akɔ fie seesei?
So metumi akɔ hɔ seesei?
So metumi akɔ so ayɛ saa ara?
So metumi anya bi?
So metumi anya emu biako?
So metumi anya nufusu kuruwa biako?
So metumi anya safe no mprempren yi anaa?
So metumi anya sumii?
So metumi anya wo nsa ano nkyerɛwee?
So metumi asan de eyi asi hɔ ma wɔasan amame sika?
So metumi asaw saa?
So metumi asrɛ wo hɔ dom?
So metumi asua sɛnea m’ankasa medi nneɛma ho dwuma da bi?
So metumi asɔ ahwɛ?
So metumi ato nsa afrɛ wo sɛ kodidiidii?
So metumi ato pon no?
So metumi atua bosea no? ’
So metumi atwa mfonini?
So metumi atwa wo mfonini?
So metumi atɔ biribi a ɛte saa afi wo hɔ?
So metumi atɔ nneɛma wɔ ha bere a me rentua tow?
So metumi ayɛ adwuma wɔ ha?
So metumi ayɛ biribi?
So metumi de akɔ fie?
So metumi de me credit card no adi dwuma?
So metumi de nsɛm asekyerɛ nhoma yi adi dwuma?
So metumi de obi aba?
So metumi de telefon adi dwuma?
So metumi de telefon yi adi dwuma? ",'wo be tumi'
So metumi de tiafi no adi dwuma?
So metumi de wimhyɛn akɔ Chicago?
So metumi de wo kar abɔ bosea anadwo yi?
So metumi de wo kar\i adi dwuma nnɛ?
So metumi de wo mfonini no biako asie?
So metumi enya nkyerekerem ne bobesa niama no?
So metumi kɔ seisei
So metumi ne m'abusua akɔ?
So metumi ne no akɔ?
So metumi ne wo abɔ nkɔmmɔ sisia?
So metumi ne wo adi nkɔmmɔ bi?
So metumi ne wo akasa bio?
So metumi ne wo akasa kokoam?
So metumi ne wo akasa?
So metumi ne wo akɔ? "
So metumi ne wo nkutoo akasa kakra?
So metumi ne ɔkyerɛkyerɛfo no akasa?
So metɔ sin ɔkwan bi so? ’
So mewu?
So mewɔ nuabarimanom anaa nuabeanom? ’
So mfaso wɔ so?
So mfaso wɔ so sɛ obi bɛbɔ mmɔden ayɛ nsakrae?
So mfomso bi wɔ ɛno ho?
So mfomso biara nni ho sɛ wobɛyɛ mfonini wɔ ɔdan yi mu?
So mfɛnsere abien na ɛwɔ wo dan mu?
So mihia bɛlɛte?
So minim Asamoa?
So mintumi nni nkɔmmɔ nyansam anaasɛ mintumi nka kar?
So mmofra no bu abrabɔ pa aniberesɛm?
So mo ani nna hɔ?
So mo mu bi wɔ asɛm bi ka wɔ eyi ho?
So mo mu biara nim Kwabena?
So mo nyinaa ka Franse kasa?
So mo pɛ nsã fitaa?
So mokaa biribi?
So mowɔ nhyehyɛe titiriw bi ma mmofra?
So mpataku da so ara wɔ ha?
So mu denneennen
So mubetumi anya sika a ɛdɔɔso ahwɛ mo ho? ’
So mɛba anaasɛ woremma?
So mɛkɔ so ayɛ?
So mɛyɛ adesoa ama me yere?
So m’adwene asesa koraa?
So n'ani gye?
So na Asamoa nim anaa?
So na Asamoah aware pɛn?
So na Asamoah ne Aku nam anaa?
So na Booker T.
So na Efi Nyankopɔn?
So na Kwabena ka mo kuw no ho?
So na Terri maame rehaw adwene anaasɛ na ɔnte asɛm ase?
So na Yehowa rebu n’ani agu Paulo mpaebɔ so?
So na Yesu repɛ akyerɛ sɛ owifo no bɛka ne ho akɔ soro?
So na Yesu ti nhwi yɛ kuhaa?
So na abofra no resu saa bere no?
So na ade a ɛte sɛ nsoromma yi fi Onyankopɔn hɔ?
So na eyi nyɛ ade a ne bo nyɛ den?
So na eyi nyɛ nyaatwom mu nyaatwom?
So na eyi yɛ nyiyim?
So na eyinom yɛ Kissi nkaprɛ no bi?
So na me ne wo rekasa?
So na metumi ahwɛ onii no yiye?
So na metumi atɔn pɛnsere?
So na mibu asetra a ɛba fam yi sɛ ahokyere?
So na ne ti nhwi yɛ kuhaa?
So na nhoma bi da ɔpon no so wɔ hɔ bere bi a atwam?
So na nsoromma bi wɔ wim?
So na obi foforo wɔ hɔ?
So na onim mpo sɛ ɔte ase?
So na oyi n’abogyesɛ anaasɛ na wagyaw abogyesɛ?
So na paanoo foforo wɔ adaka no mu?
So na rock nnwontofo bi a wɔrekyinkyin wiase na wɔreyɛ saa nhyiam yi?
So na wo nkutoo na wowɔ ha?
So na woda yiye?
So na wodɔ me ankasa?
So na wonni adagyew dapɛn a etwaam no?
So na wopɛ m'asɛm?
So na worebɔ tennis nnora?
So na worekɔ keteke gyinabea hɔ bere a mihuu wo no?
So na woresu?
So na wote ha pɛn?
So na wowɔ Amerika ɔsram a etwaam no?
So na wowɔ hɔ bere a wɔkyeree Asamoah no?
So na wowɔ hɔ?
So na wuhia biribi?
So na wunim sɛ Asamoah rehu obi foforo?
So na wunim sɛ wɔn mu binom te bepɔw yi so?
So na wunim sɛ ɔtɔɔ po so hyɛn bi a wɔfrɛ condominium?
So na wunni adagyew nnɛ?
So na wunni fie?
So na wunnim?
So na wɔbɛyɛ saa?
So na wɔde wɔn ho bɛto Yehowa akwankyerɛ so?
So na wɔn maame rehwɛ mmeawa no?
So na wɔte ha?
So na yebetumi agye saa asɛyɛde a ayamye wom yi ato yɛn ho so?
So na Ɔsomafo Paulo Mpɛ Mmea Asɛm?
So na Ɔyɛ Nyiyim Tia Mmea?
So na ɔbarima yi abufuw no fata, anaasɛ di na na ontumi nni so?
So na ɔfata nidi?
So na ɔkyerɛ sɛ ohia bɛtra hɔ daa a wɔrennya ano aduru biara?
So na ɔreka sɛ wɔrenni ohia so da?
So na ɔte sɛ oduruyɛfo?
So na ɔyɛ Asamoah?
So na ɛho nhia sɛ meyɛ saa?
So na ɛmfata?
So na ɛsɛ sɛ wo ne wo nuanom mmarima ne mmea tra dan mu?
So na ɛyɛ anigye?
So na ɛyɛ yiw?
So nam a wodi kyerɛ obu a wonni mma nkwa?
So nam a wodi yɛ mfomso?
So ne ho bɛtɔ no nnansa yi ara?
So ne kɛse nso wɔ hɔ?
So ne nyinaa yɛ nnaadaasɛm?
So ne nyinaa yɛ pɛ?
So nea Buronya kyerɛ ankasa ni?
So nea efi mu ba no sɔ w'ani?
So nea esii no ama wanu wo ho?
So nea mekae no hyɛɛ wo abufuw?
So nea ɔka na ɔyɛ?
So nea ɔrebɛfɛm sika no di ne ho ni na ɔwɔ din pa?
So nea ɔrepɛ bosea no asusuw asɛm no ho yiye?
So nea ɛbɛba no yɛ hu sɛnea wususuw no?
So nhama no mu.
So nhoma horow bi wɔ hɔ a ɛkyerɛ mum kasa?
So nhwiren pii wɔ turo no mu?
So nhwɛsode bi wɔ hɔ a ɛbɛma yɛate anwonwasɛm a esisii no nyinaa ase?
So nhyehyɛe ahorow yi di boaa mmofra?
So nkongua a hwee nnim da so ara wɔ hɔ?
So nkurɔfo betumi atɔ nea meretɔn no?
So nkyene bi wɔ hɔ?
So nkyerɛase yi teɛ?
So nkyia a ɛte saa no maa adwumayɛfo no ho dwiriw wɔn?
So nnipa a wɔwɔ Boston no nom nsu?
So nnipa betumi asiw mmusuakuw ntam ntawntawdi mu amanehunu yi ano?
So nnipa nyinaa betumi adodɔ wɔn ho?
So nnurunom betumi ayɛ nea mfaso nni so?
So nnwini mfonini mma wo?
So nokware bi wɔ saa anansesɛm yi mu?
So nokwasɛm ahorow no ne adwene a nnipa pii wɔ no hyia?
So nsakrae bi aba anigyede a nnipa pɛ no mu?
So nsakrae bɛba eyi mu da bi?
So nsakrae ketewaa bi na wowɔ?
So nsu a ɛtene ho yɛ nã wɔ baabi a wote?
So nsu a ɛyɛ hyew wɔ hɔ?
So nsuyiri bi wɔ Germany?
So ntease wom sɛ wobɛma wo ‘ bo afuw ’?
So ntease wɔ kasamu yi mu?
So ntoes yɛ aduaba anaa atosode?
So ntokuru nneda ho?
So ntɛtea wɔ aso?
So nufusu yi da so ara ye?
So nyamesom bi bɛka?
So nyamesom bi wɔ hɔ a ɛboa ma nokware asomdwoe ba?
So nyamesom yɛ tumi a ne bere atwam — a ase bɛtɔre ɔkwan biara so?
So nyansa nnim saa?
So nyansa wom sɛ obegyae aware?
So nyansahu mu ayɛsɛm nyinaa yɛ anigyede a ɛfata?
So n’ani gye honhom mu nneɛma ho te sɛ me?
So n’ani gye me ho, na ɔdɔ me sɛnea medɔ no no?
So n’asetra ayɛ pasaa?
So n’awofo a wogyee no yɛɛ wɔn ba no kamfo abagye kyerɛ?
So obedi nkonim anaa obedi nkogu?
So obetumi abɔ guitar no?
So obetumi abɔ sanku no?
So obetumi aka Franse kasa?
So obetumi atua ampa?
So obi a onnye nni betumi ate eyinom ase — na kampɛsɛ wanya mu anigye?
So obi a wɔ ha a wakɔ Boston da?
So obi a ɔwɔ ha ka Japanfo kasa?
So obi akasa akyerɛ ne Asamoah?
So obi anka ankyerɛ wo?
So obi betumi aka bere no akyerɛ me?
So obi betumi akyerɛkyerɛ ɔkwan a eyi fa so ba bere nyinaa no mu?
So obi betumi anya mmoa afi ahonhom atrae ankasa?
So obi bɛfa nsramma so, na ne nan renhyew?
So obi dii yɛn akyi baa ha?
So obi foforow wɔ afotu bi?
So obi huu baabi a mifii m'atade mu no?
So obi nim baabi a Kwabena wɔ?
So obi pɛ obi a ɔne no bɛbɔ nkɔmmɔ?
So obi tumi si abotare ma ɛtra so?
So obi wɔ fie hɔ?
So obi wɔ ha a ɔka Esperanto?
So obi wɔ hɔ a obetumi abua?
So obi wɔ hɔ a obetumi abɔ asɛmfua yi din?
So obi wɔ hɔ?
So obi wɔ pɛnsere?
So obi yare?
So obiara ani gye?
So obiara nnwen yɛn ho?
So obiara wɔ pɛnsere?
So odi ɔhaw a wama aba no ho yaw ankasa?
So ohia bɛkɔ so ahaw adesamma daa?
So onim me?
So onim sɛnea wote nka?
So onipa abenya ahofadi te sɛ Onyankopɔn sɛnea Satan hyɛɛ bɔ no?
So osu bɛtɔ nnɛ?
So osu bɛtɔ ɔkyena? " Mebɔ mpae sɛ ma ntɔ
So osu dodow a ɛtɔ no ka sɛnea nnɔbae nyin no?
So osu tɔe anadwo mũ nyinaa?
So otumi dii ahoɔhare a ɔde sian kɔ ɔsɛe mu no so?
So paanoo bi wɔ hɔ?
So pii a wubenya no ne wo botae titiriw wɔ asetram?
So saa Owura Neely no nso bɛkɔ hɔ bi? ’
So saa adwene yi teɛ?
So saa akwanhyia no sii afe a etwaam no mu ampa?
So saa ara na ɛte?
So saa ara na ɛto nnipa foforo wɔ owu mu?
So saa atirimpɔw no bɛbam da bi?
So saa bere yi yɛ bere bɔne a ɛsɛ sɛ yɛbɔ nkɔmmɔ?
So saa kuruwa yi yɛ porcelain?
So saa mmea yi nso mfata anisɔ ne nkamfo?
So saa mmeawa no hyehyɛ ntama fitaa?
So saa na wo maame te?
So saa na wopɛ Asamoah?
So saa na wopɛ sɛ woka ho asɛm kyerɛ me?
So saa na ɛte ankasa?
So saa nkoekoemmoa yi pira?
So saa nsɛm yi kyerɛ sɛ Onyankopɔn kyi awaregyae biara?
So saa nsɛnkyerɛnne pa yi kyerɛ sɛ adesamma bu asiane no aniberesɛm?
So saa su yi asakra?
So saa tebea yi bɛsesa da bi?
So sika pii wɔ hɔ a ebetumi ama wɔanya bobesa kuruwa biako?
So sikakorabea no abue?
So sini wɔ wimhyɛn no mu?
So sotɔɔ bi wɔ hɔ?
So sukuu no bɔ mmɔden sɛ ebekura din pa mu?
So sukyerɛma wɔ Boston?
So sukyerɛmma tɔ kɛse wɔ awɔw bere mu?
So sɔhwɛ no maa wo ho dwiriw wo?
So sɛnea afoforo susuw no ho hia wo?
So sɛnea mete nka wɔ me mu na ɛkyerɛ sɛnea meka kar?
So tebea horow bi betumi ama abehia sɛ wɔbɔ obi asu bio?
So tebea no asɛe koraa ankasa?
So telefon no fata?
So tete nneɛma akorae resa anaa?
So turo bi wɔ fie no anim?
So video so agodie rekyerɛkyerɛ wo mma ma wɔanya ɔtan?
So w'adwene atu afra?
So w'adwenem yɛ wo naa?
So w'ani agye mprempren sɛ, Asamoah?
So w'ani agye mprempren?
So w'ani agye wɔ ha?
So w'ani agyina me?
So w'ani ahaw?
So w'ani annye ho?
So w'ani begye ho sɛ wobɛkyerɛw krataa akɔma me?
So w'ani begye ɛka akɛse anaa ɛka ketewa bi ho?
So w'ani gye Boston ho?
So w'ani gye Indonesiafo aduan ho?
So w'ani gye Japan kasa anaa borɔfo ho?
So w'ani gye Texas ho??
So w'ani gye agumadi ho?
So w'ani gye akwantu ho?
So w'ani gye anaa w'ani nnye ho?
So w'ani gye asaw ho?
So w'ani gye ho saa?
So w'ani gye ho sɛ wobɛtra ase saa?
So w'ani gye ho sɛ wubenya mayonnaise no bi?
So w'ani gye ho?
So w'ani gye mfonini yi ho?
So w'ani gye mpataa ho?
So w'ani gye nnwom ho?
So w'ani gye saa dwom no ho?
So w'ani gye sɛnea wɔyɛɛ no yi ho?
So w'ani gye turo yi ho?
So w'ani gye wo fie foforo no ho?
So w'ani gye wo mfɛfo sukuufo ho?
So w'ani gyee ɔyɛkyerɛ no ho?
So w'ani gyei anadwo yi?
So w'ani gyinaa me?
So w'ani nnye nkekaboa ho?
So w'ani nnye sɛ Asamoa nni ha?
So w'ani nnye sɛ woyɛ ɔdefo?
So w'ani nnye?
So w'ani sɔ dibea a wowɔ wɔ adwumakuw no mu no?
So w'ani sɔ nkyerɛkyerɛmu a mede rema wo no?
So w'ankasa na wotoo pai no?
So w'ankasa wode wo kar asi hɔ pɛn?
So w'ankasa wunim Asamoa?
So w'apɛde no baa mu?
So w'o dɔn afiri no yɛ adwuma yiye?
So wa twerɛ wo honam ani?
So wadi nkogu bio?
So wadi saa atirimpɔw no ho dwuma?
So wagyae aware akyi mpenatwe no koraa, anaasɛ ɔmpɛ sɛ ɔbɛyɛ saa ntɛm ara?
So wakyerɛw krataa no ato hɔ?
So wanka hwee ankyerɛ no?
So wankɔ gua so Dwoda, anaa ɛnte saa?
So wanom sigarete pɛn?
So wanya aba bio?
So wapa kyɛw?
So wasa Kwaku yare?
So wasan aba dedaw?
So wasi ne bo sɛ ɔrenyɛ saa bɔne no bio?
So wate ase?
So watermelon a aba ennim no wɔ hɔ?
So watua sika a wode bɔɔ afɔre no?
So wawu?
So wiase a akodi nnim bɛba da bi?
So wiase no bo afuw kɛse sen sɛnea wɔtaa yɛ no anɔpa yi?
So wiase no bo afuw?
So wim yɛ hyew kɛse nnɛ, ɛnte saa?
So wimhyɛn bi betu awia?
So wimhyɛn tu anadwo?
So wo apɔnkɔ mu.
So wo bo afuw Asamoa, ɛnte saa?
So wo bo da so ara fuw me? "
So wo bo fuw afoforo ani a ebia eku ne ho dodo no?
So wo bɛtumi ahu ɔne ne nua no mu nsonsoeɛ
So wo daakye ho nsɛm haw wo?
So wo din ankasa no no?
So wo din na ɛda so?
So wo ho akyere wo pɛn?
So wo kraman aka wo pɛn?
So wo kraman no kyerɛ biribi?
So wo kɛse te sɛ me?
So wo maame nim?
So wo maame susua pa ara, ɛnte saa?
So wo mma hyɛ kyɛw bere nyinaa bere a wɔte sakre so no?
So wo mpaboa kye wo dodo?
So wo na wobɔɔ dɔn no?
So wo na woma ɔkraman no ka ne ho?
So wo ne Asamoa anya akasa?
So wo ne Asamoah bɛnantew?
So wo ne Kwabena bɛkɔ?
So wo ne me bɛbom adidi?
So wo ne me bɛtra?
So wo ne me nkɔ nnwonto no bi?
So wo ne no ayɛ nhyehyɛe?
So wo ne no begoru sɛ anomaa, na woasa no ama wo mmabaa anaa?
So wo ne no yɛ adwene?
So wo ne obi na ɛte?
So wo ne w'abusua kɔ fie?
So wo ne w'afipamfo rebɔ?
So wo ne wo mfɛfo sukuufo foforo no bɔ yiye?
So wo ne wo mfɛfo sukuufo foforo no bɔɔ nkɔmmɔ ɛnora?
So wo ne yɛn bɛkɔ?
So wo ne yɛn reba?
So wo nkutoo betu kwan?
So wo nkutoo betumi ayɛ saa?
So wo nkutoo taa tu kwan?
So wo nsa kaa biribi a wɔfrɛ no Asamoah?
So wo nsa kaa krataa no?
So wo nsa kaa nea na worehwehwɛ no?
So wo nso wobɛkɔ bi?
So wo nso wonam asetra kwan a ɛte saa so?
So wo nso wowɔ hɔ bi?
So wo nso wubetumi ama nnipa aserew?
So wo nso wunni mfomso sɛ ɔpanyin?
So wo nso wutiee wo?
So wo nua betumi aka kar?
So wo nyinaa bɛba ɔkyena?
So wo papa abedu ha?
So wo papa nim?
So wo papa nni adagyew? "
So wo paradise no bɛyɛ nea ɔhaw nnim?
So wo se hon?
So wo som mu gyidi horow ama obi adi wo ho fɛw pɛn?
So wo sukuu mmɛn wo fie koraa?
So wo ti taa yɛ wo yaw?
So wo tuo no kura mmoba pii?
So wo werɛ fii sɛ wo ne Asamoah bɛkasa anɔpa yi?
So wo werɛ fii sɛ wobɛsan asiesie fam hɔ bio?
So wo werɛ fii sɛ wobɛtɔ nkesua?
So wo werɛ fii sɛ wobɛyɛ wo sukuu dwumadi ahorow?
So wo werɛ fii?
So wo yafunu yɛ wo yaw?
So wo yere yɛ adwuma?
So woaboa wo papa ma wasiesie kar pɛn?
So woabɔ dominoe pɛn?
So woada?
So woadi anɔpa aduan awie?
So woadi anɔpa aduan dedaw?
So woadi anɔpa yi?
So woadi atoro akyerɛ wo maame pɛn?
So woadi awia aduan?
So woadi bankye pɛn?
So woadi dɛnkyɛm aduan pɛn?
So woadi mpataa a yɛnnua yɛ pɛn?
So woadi?
So woafi saa engine yi ase pɛn?
So woaforo bepɔw Fiji pɛn?
So woafrɛ no anaa?
So woagye din?
So woagye w'ahome awia yi?
So woagyina wimhyɛn mu pɛn?
So woahohoro kar no ho?
So woahohoro wo nsa?
So woahu Asamoah nnɛ?
So woahu ananse bi a ne ho yɛ fɛ pɛn?
So woahu apataa bi pɛn?
So woahu biribi a ɛyɛ fɛ saa pɛn?
So woahu me kar foforo no?
So woahu me kar mu safe?
So woahu me mfoninitwa afiri no?
So woahu me telefon no pɛn, ɛwɔ pon noso "
So woahu pataku pɛn?
So woahu sɛ Kwabena rebɔ mmɔden sɛ obefi ogya bi ase?
So woahu wɔn fie foforo no?
So woahu ɔkraman no pɛn?
So woahyia Kwaku bio?
So woahyɛ wo ti nhwi kɔkɔɔ no aduru pɛn?
So woaka bere a wɔbɛyɛ nhyiam no akyerɛ obiara?
So woaka bere ne beae a wɔbɛyɛ nhyiam no akyerɛ obiara?
So woaka ho asɛm akyerɛ Asamoah pɛn?
So woakenkan Nyan!
So woakenkan nhoma a mede maa wo da a edi hɔ no awie?
So woakenkan nhoma bi wɔ China kasa mu pɛn?
So woakenkan nhoma yi dedaw?
So woakenkan saa nhoma no awie?
So woakyerɛw wo krataa no awie?
So woakɔ Australia pɛn?
So woakɔ Europa pɛn?
So woakɔ Kyoto pɛn?
So woakɔ Kyushu pɛn?
So woakɔ Television pɛn?
So woakɔ hɔ pɛn?
So woakɔ kurow a wɔwoo wo papa wom no mu?
So woakɔ po so hyɛn bi a etumi fa nsukyenee mu pɛn?
So woakɔ saa akuraa no ase pɛn?
So woakɔ tebea bi a ɛte saa mu pɛn?
So woama ɔkraman no aduan dedaw?
So woamfrɛɛ polisifo da?
So woanom nnuru a ɛma kar yɛ adwuma boro so pɛn?
So woanwini saa atade no awie?
So woanya atiridii pɛn?
So woapaw asɛmti bi?
So woapaw nhoma bi a ɛyɛ anigye maa wo babarima no?
So woasi fam wɔ hɔ?
So woasi paanoo bi pɛn?
So woasi wo bo sɛ wobɛyɛ ɔkyerɛkyerɛfo?
So woasi wo gyinae dedaw?
So woasiesie wo dan mu awie?
So woasiesie wo ho ankasa sɛ wubegyina ano?
So woasua biribi afi mu?
So woasusuw Franse kasa sua ho pɛn?
So woasusuw ho pɛn sɛ wo ne me bɛbom adidi?
So woasusuw ho pɛn sɛ wode wo nipadua bɛma obi bere a wawu no?
So woasɔ bi ahwɛ pɛn?
So woasɔ nkrataa kyerɛw anaa anwensɛm ahwɛ?
So woate Kwabena Jackson ho asɛm pɛn?
So woate Rio de Janeiro ho asɛm pɛn?
So woate asɛm a aba?
So woate asɛm bi a efi Australia pɛn?
So woate me ho asɛm pɛn?
So woate ne nka pɛn?
So woate saa asɛm a wɔde rehwehwɛ mmoa yi bi pɛn?
So woate sɛ Maria reka Franse kasa pɛn?
So woate sɛ akorɔmfo bi bɔ wuraa me fipamfo bi fie?
So woatena akuraa bi ase pɛn?
So woatotɔ Buronya ho nneɛma awie?
So woatu kar bi pɛn?
So woatua tekiti no ho ka?
So woatwɛn akyɛ?
So woayɛ ahintasɛm no ho adwuma?
So woayɛ aso retie?
So woayɛ kɛse pɛn, ɛnte saa?
So woayɛ nhyehyɛe bi a wode begye w'ahome wɔ ahohuru bere mu?
So woayɛ ɔhɔho bi atuu pɛn?
So woba ha da biara?
So wobedi eyinom ho dwuma?
So wobedi so da bi?
So wobedi so nkonim da bi?
So wobedi yare no so da bi?
So wobetumi adi eyi so?
So wobetumi adi so nkonim?
So wobetumi afa ɔkwan bi so ama yare no ano abrɛ ase?
So wobetumi akyerɛ sɛ awudi a ɛte saa no fata?
So wobetumi asesa dollar apem ama me?
So wobetumi ayi me afi mu?
So wobetumi ayɛ biribi de asiw ano?
So wobetumi de keteke akɔ Boston?
So wobetwitwa saa nnua yi nyinaa agu?
So wobeyi nea ɔtaa asase so amumɔyɛfo fekuw akyi no afi hɔ da bi?
So wobisaa ɔpon foforo?
So woboa wo mma ma wɔkasa, na wutie nea wɔka no ankasa?
So wobɔ bɔɔlo yiye?
So wobɔɔ mmɔden sɛ wubegye kɔmputa no ani?
So wobɔɔ nnwom a ne bo yɛ den ɔsram biara?
So wobɛboa me kakra?
So wobɛboa me ma mahohoro me pia mu?
So wobɛboa me ma masiesie ɔdan no mu?
So wobɛboa me ma mayiyi nnaka no afi nnaka no mu?
So wobɛboa me ma mayɛ eyi?
So wobɛbɔ biribi wɔ m'atade mu?
So wobɛhwɛ Olimpik no?
So wobɛhwɛ amanneɛbɔ yi mu?
So wobɛhwɛ ma wɔanya aduan pa adi?
So wobɛhwɛ wo ho yiye?
So wobɛka akyerɛ me ɔkwan a yɛ de kɔ adwumayɛbea hɔ?
So wobɛka me ho ne me anantew?
So wobɛka nsɛm bi a ɛsɛ sɛ wususuw ho?
So wobɛka ɔkwan a mɛfa so aba wo fie ho asɛm akyerɛ me?
So wobɛkae bere foforo a ɛreba no?
So wobɛkenkan m'asɛm no asiesie mfomso ahorow no, sɛ ebi wɔ hɔ a?
So wobɛkyerɛkyerɛ me sɛnea mede afiri yi bedi dwuma?
So wobɛkyerɛkyerɛ me sɛnea wɔyɛ kyiis?
So wobɛkyerɛw wo din wɔ ha?
So wobɛkɔ Buronya apontow bi ase wɔ wo fie?
So wobɛkɔ abesi me ananmu?
So wobɛkɔ awia nhyiam yi?
So wobɛkɔ so anantew anaa bɔs?
So wobɛma mahu wo bio?
So wobɛma makɔbɔ adakabɛn no?
So wobɛma manya sika?
So wobɛma mayɛ nea mepɛ wɔ asɛm no mu?
So wobɛma television no aso anaa?
So wobɛma w’ani adi nea enni hɔ akyi?
So wobɛn wo maame anaa wo papa paa?
So wobɛpɛ ice cream a ɛwɔ chocolate bi?
So wobɛpɛ nsukyenee?
So wobɛpɛ sɛ mefrɛ kar ma wo anaa?
So wobɛpɛ sɛ w'ani befura anaasɛ wobɛyɛ sosifo?
So wobɛpɛ sɛ wo ne adwumam panyin no kasa?
So wobɛpɛ sɛ wo ne me didi anadwo yi?
So wobɛpɛ sɛ wo ne mmaranimfo bi kasa?
So wobɛpɛ sɛ wo ne yɛn di agoru?
So wobɛpɛ sɛ wo ne yɛn didi anadwo yi?
So wobɛpɛ sɛ wo ne yɛn kɔ mpataayi?
So wobɛpɛ sɛ woba me mpoano apontow anwummere yi?
So wobɛpɛ sɛ woba mu?
So wobɛpɛ sɛ woboa?
So wobɛpɛ sɛ wobom didi awia?
So wobɛpɛ sɛ wode biribi ka nea maka no ho?
So wobɛpɛ sɛ woka Engiresi kasa?
So wobɛpɛ sɛ woka biribi?
So wobɛpɛ sɛ woka wɔn ho?
So wobɛpɛ sɛ wokenkan gu krataa yi so?
So wobɛpɛ sɛ wokɔ sini a wɔyɛ no ɔkyena?
So wobɛpɛ sɛ wote Paul ho asɛm?
So wobɛpɛ sɛ woyɛ saa nnɛ?
So wobɛpɛ sɛ wudi biribi?
So wobɛpɛ sɛ wuhu seesei?
So wobɛpɛ sɛ wuhu ɔkwan a wobɛfa so awu?
So wobɛpɛ sɛ wunya sika pii?
So wobɛpɛ sɛ wusua Enyiresi kasa te sɛ nyiresini wɔ adapɛn abien ntam?
So wobɛpɛ sɛ wɔfa wo adwumamu.
So wobɛpɛ ɔkraman?
So wobɛsan aba ɔkyena?
So wobɛtra Sasyama afe a edi hɔ no mu?
So wobɛtɔ wo fie ama no?
So wobɛware me?
So wobɛyɛ saa?
So wobɛyɛ wo sukuu dwumadi ahorow no awia yi?
So woda so ara bo afuw me?
So woda so ara bo afuw?
So woda so ara dwen Harvard ho?
So woda so ara dɔ Kwaku?
So woda so ara dɔ no?
So woda so ara dɔ wo yere?
So woda so ara hia tii?
So woda so ara nni adagyew?
So woda so ara pɛ tii?
So woda so ara redi agoru yi?
So woda so ara resua Okinfo kasa nketewa no?
So woda so ara susuw sɛ wo nkutoo wubetumi ayɛ saa?
So woda so ara susuw sɛ wubetumi akɔ nhyiam no bi?
So woda so ara ware Kwabena?
So woda so ara ware?
So woda so ara wɔ Scotland?
So woda so ara wɔ nsɛmmisa?
So woda so ara wɔ ɔdɔ?
So woda so ara wɛn?
So wode asodi no reto me so?
So wode biribi asie?
So wode bɔɔse na ɛkɔ sukuu?
So wode fɔk bi anunu wo kɔfe mu pɛn?
So wode kaa bɛhyɛ ne hwenem, na wode akɔtɔkorɔ ahwirew n’afono mu?
So wode keteke anaa bɔs na ɛbaa ha?
So wode nea wotɔe no bɛkyerɛ me?
So wode nnɛyi nyansahu mu nimdeɛ di dwuma?
So wode sekan atwa wo nsa mu pɛn?
So wode w'aduan yɛ kɔfe bere nyinaa?
So wode w'ani asi me so?
So wode wo ho asie afiri bi a wɔde foro abansoro mu pɛn?
So wode wo nsa hyɛɛ ase?
So wode wo nsa pam eyi?
So wode wo ti nhwi yɛɛ biribi foforo?
So wodii nkonim?
So wodu hɔ anɔpa nnɔn du anaa anadwo?
So wodɔ me?
So wodɔ mo ho yiye?
So wofa me de fi ase koraa?
So wofrɛ me ɔtorofo?
So wofrɛɛ Asamoah?
So wofrɛɛ no ɛnnura ni?
So wohuu biribi?
So wohwɛ kwan ankasa sɛ wubedi nkonim?
So wohwɛɛ Television anadwo a etwaam no?
So wohwɛɛ Television anadwo yi?
So wohwɛɛ Television dapɛn a etwaam no?
So wohwɛɛ bɔɔl a wɔbɔ wɔ television so no?
So wohwɛɛ sini no?
So wohyɛɛ no nkuran sɛ ɔnkɔ polisifo hɔ?
So wohyɛɛ no nsow mpo?
So woka Esperanto?
So woka saa ankasa?
So woka sɛ saa awerɛhosɛm yi ntumi nsi wɔ beae a wote da?
So wokaa biribi kyerɛɛ wɔn?
So wokae Asamoah?
So wokae bere a etwa to a wo nkutoo kɔtraa baabi?
So wokae bere a yɛboom kɔɔ Boston no?
So wokae bere bi a atwam no?
So wokae nea meka kyerɛɛ wo no?
So wokae nea mekyerɛkyerɛɛ wo no?
So wokae sɛ wobɛtɔ kyɛnere?
So wokae sɛ yiw?
So wokasaa koraa?
So wokenkan ne nyinaa?
So wokenkan nkyerɛwee no yiye?
So wokenkan saa nhoma a emu nsɛm dɔɔso no?
So wokyeree saa nnwom no guu kasɛt so?
So wokɔɔ adesuakuw a etwa to no bi?
So wokɔɔ anadwo a etwa to no?
So woma wo mma di ice cream?
So womfaa saa nhoma ahorow no nsan mmae?
So womma apontow no ase ɔkyena?
So wompɛ me?
So wompɛ sɛ mema ɛtra hɔ?
So wompɛ sɛ wo ne yɛn bɛtra ha?
So wompɛ sɛ wofew m'ano?
So wompɛ sɛ wosan nantew bio?
So wompɛ sɛ wuhu nea enti a ɛte saa?
So wompɛ sɛ wuhu?
So wonam nantwi nufusu pɛn?
So wone kurow sohwɛfo no?
So wonim?
So wonni obi a ɔbɛhwɛ wɔn?
So wonom nnuru bi?
So wonom nsã anaa wain?
So wonom sigaret?
So wonom tii a ɛyɛ dɛ?
So wonte nka sɛ efi no ɛre wosow?
So wonte nka wɔ ɔkwan bi so sɛ ɛyɛ wo asɛyɛde?
So wontumi nyɛ tebea a ɛte sɛɛ ho hwee?
So wonyɛ abofra dodo sɛ wobɛnom sigaret?
So wonyɛ ankonam da bi?
So wopɛ China?
So wopɛ aduan a moko wom?
So wopɛ aduannoa?
So wopɛ agumadi?
So wopɛ asaw?
So wopɛ chocolate?
So wopɛ fefɛw bere anaa otwabere?
So wopɛ gitai yi?
So wopɛ keeki yi mu fã?
So wopɛ me ntade?
So wopɛ mmaranimfo?
So wopɛ nkwan?
So wopɛ nnuaba mu nsu?
So wopɛ no?
So wopɛ sukuu?
So wopɛ sɛ Kwabena twɛn?
So wopɛ sɛ me frɛ oduruyɛfo no?
So wopɛ sɛ me ne wo kɔ?
So wopɛ sɛ meboa wo wɔ sukuu dwumadi a woyɛ wɔ fie no mu?
So wopɛ sɛ mede me guitar no ba?
So wopɛ sɛ mede wo kɔ baabi?
So wopɛ sɛ mede wo kɔ oduruyɛfo hɔ?
So wopɛ sɛ mefrɛ kai ama wo?
So wopɛ sɛ meka kyerɛ Asamoah sɛ yɛrenyɛ?
So wopɛ sɛ meka kyerɛ polisifo?
So wopɛ sɛ meka nea ebesi no ho asɛm kyerɛ Kwabena?
So wopɛ sɛ mekɔ so tra hɔ?
So wopɛ sɛ metra Asamoah hɔ?
So wopɛ sɛ miyi eyi fi me mu?
So wopɛ sɛ wo ne Asamoah kasa?
So wopɛ sɛ wo ne me bom gye mo ani?
So wopɛ sɛ wo ne me bom saw?
So wopɛ sɛ wo ne me kɔ sini Fida anadwo?
So wopɛ sɛ wo ne me kɔ tete nneɛma akorae?
So wopɛ sɛ wo ne no siesie mo ntam?
So wopɛ sɛ wo ne yɛn bɔ bɔɔlo?
So wopɛ sɛ woba ha ankasa?
So wopɛ sɛ woboa?
So wopɛ sɛ wobɔ mmɔden bi?
So wopɛ sɛ wode kar no twɛn?
So wopɛ sɛ wode krataa yi mena me?
So wopɛ sɛ wode simma kakraa bi ka ho?
So wopɛ sɛ wode w’akwaa kyɛ afoforo bere a woawu no?
So wopɛ sɛ wohwehwɛ mu?
So wopɛ sɛ wohwɛ baseball agodie wɔ Television so?
So wopɛ sɛ wohwɛ?
So wopɛ sɛ woka asɛm bi kyerɛ afoforo?
So wopɛ sɛ woka biribi?
So wopɛ sɛ woka ho asɛm kyerɛ afoforo?
So wopɛ sɛ woka ho asɛm kyerɛ me seesei?
So wopɛ sɛ woka nea esii kyerɛ me? ’
So wopɛ sɛ woka nea eyi kyerɛ kyerɛ me?
So wopɛ sɛ woka nnipa ko a wɔyɛ kyerɛ me?
So wopɛ sɛ wokɔ mmoa yɛmmea?
So wopɛ sɛ wokɔ sini anadwo yi?
So wopɛ sɛ wokɔ so twɛn?
So wopɛ sɛ wonom kɔfe?
So wopɛ sɛ wonom nsa?
So wopɛ sɛ wonom tii anaa kɔfe?
So wopɛ sɛ wotow aba?
So wopɛ sɛ wotra Brazil bere tenten bɛn?
So wopɛ sɛ wotra ase?
So wopɛ sɛ wotra mpomma akyi?
So wopɛ sɛ wowo mma?
So wopɛ sɛ woyi me ti nhwi foforo no?
So wopɛ sɛ woyɛ eyi ankasa?
So wopɛ sɛ woyɛ eyi?
So wopɛ sɛ woyɛ nhyehyɛe foforow bi?
So wopɛ sɛ woyɛ saa nnɛ?
So wopɛ sɛ woyɛ saa?
So wopɛ sɛ wudi biribi ansa na yɛafi hɔ?
So wopɛ sɛ wudi biribi?
So wopɛ sɛ wudi kan kɔ?
So wopɛ sɛ wudi paanoo anaa ɛmo?
So wopɛ sɛ wudi?
So wopɛ sɛ wugyae no saa?
So wopɛ sɛ wugye w'ahome?
So wopɛ sɛ wuhu asumansɛm bi?
So wopɛ sɛ wuhu mfomso a ɛwom?
So wopɛ sɛ wuhu nea enti a midii atoro kyerɛɛ Ɔheneba no?
So wopɛ sɛ wuhu wo dan?
So wopɛ sɛ wuhyia Kwabena?
So wopɛ sɛ wunya biribi di?
So wopɛ sɛ wusua Onyankopɔn bɔhyɛ ahorow ho ade pii?
So wopɛ sɛ wusua ade?
So wopɛ sɛ wutu kwan?
So wopɛ sɛ wuwu?
So wopɛ sɛ wɔsɔ hwɛ?
So wopɛ sɛ yekum Asamoah anaa?
So wopɛ sɛ yɛsan de wo kɔ wo fie?
So wopɛ sɛ yɛsɔ kanea no anaa yennum no?
So wopɛ tekiti?
So wopɛ ɔyɛkyerɛ bi?
So worebɛkɔ anaa woretra hɔ?
So woredwene aware ho anibere so bio wɔ wo mfeɛ yi mu?
So worehwɛ kwan sɛ wobɛtra saa wiase foforo no mu?
So worehyia atipɛnfo nhyɛso, sika ho haw, anaa sukuu ho nsɛnnennen bi?
So woreka akyerɛ me sɛ Asamoah nni hwee yɛ wo mu?
So woreka sɛ me nkwa da asiane mu?
So woreka sɛ wohyɛ da kata w'ahoɔfɛ so?
So woreka sɛ wompɛ sɛ wokɔ?
So woreka sɛ wunnim?
So worekyerɛw krataa?
So worekɔ apontow no ase nnɛ?
So worekɔ bi?
So worenya so mfaso?
So worenya w’awofo nyansa ne wɔn suahu mu mfaso?
So woreserew me?
So woresiesie wɔn ma wɔn ankasa abɔ wɔn bra?
So woresua ade?
So woresusuw ho anibere so sɛ wobɛyɛ adwuma sɛ ofirikafo a ɔka kar?
So woresusuw ho anibere so sɛ wubefi w'ankasa adwuma ase?
So woresusuw ho sɛ wobɛkɔ sukuupɔn?
So woresusuw nea awiei koraa yɛyɛe no ho?
So woresusuw ɔkwan a wɔfaa so yɛɛ saa no ho?
So woretie me koraa?
So woretie me?
So woreyɛ ade akɔ akyiri sen saa?
So woreyɛ adwuma?
So woreyɛ biribi adi?
So woreyɛ biribi soronko wɔ w'awoda?
So woreyɛ nhyehyɛe sɛ wode wo ho bɛhyɛ nhyiam no mu?
So woreyɛ saa?
So woreyɛ w'adwene sɛ wobɛboa wɔn?
So wosiesiee wɔɔkye no?
So woso dae bɔne?
So wosusu sɛ me ho yɛ tan?
So wosɔre anɔpa a woyɛ mmerɛw?
So wosɔɔ keeki a Kwabena toe no hwɛe?
So wotaa didi?
So wotaa te saa nsɛm yi fi w’akyerɛkyerɛfo anaa w’awofo hɔ?
So wotaa tie nsɛm a wɔakyere agu kasɛte so?
So wote Tokyo?
So wote Yesu mfatoho a ɛka koma no ase?
So wote asorɔkye no wɔ po no ano?
So wote asɛm fi wo ba hɔ bere ne bere mu?
So wote biribi hua?
So wote biribiara ase?
So wote ha baabi, ɛnte saa?
So wote ha?
So wote nea meka no ase, ɛnte saa?
So wote nea ɛrekɔ so wɔ ha no ase?
So wote nka saa?
So wote nka sɛ awoda ho hia?
So wote nka sɛ w'abam abu?
So wote nka sɛ wo ho atɔ wo, Kwabena?
So wote nka sɛ wo ho ye?
So wote nsonsonoe a ɛwom no ase?
So wote saa?
So wotee asɛm no?
So wotee biribiara a wɔkae wɔ nhyiam no ase no ase?
So wotee nea Kwabena yɛe no ho asɛm?
So wotee nea mekae no ase?
So wotee nea ɔkae no ase?
So wotee nteɛteɛm no?
So wotee ogya no ho asɛm ɔsram biara?
So wotee sɛ Kwasi rehyɛ Kwasi anuonyam?
So wotoo dwom no?
So wotoo kyene?
So wotow wo mma tuo?
So wotɔ nneɛma atitiriw te sɛ esiam, ɛmo, ne ngo nketenkete?
So wowe nam?
So wowiaa wo nneɛma?
So wowosow wo ti wɔ obi foforo aduan a ɔpɛ ho?
So wowɔ Boston asase mfonini?
So wowɔ Boston?
So wowɔ Engiresi nsɛm asekyerɛ nhoma bi?
So wowɔ abɛn bi wɔ wo dan mu?
So wowɔ adesuade ma wɔn a afei na wɔrehyɛ ase?
So wowɔ aduan a ɛbɛso wo?
So wowɔ adwene a ɛfata?
So wowɔ adwenkyerɛ bi a eye sen eyi?
So wowɔ adwuma bi a woyɛ no nkyɛn?
So wowɔ akwahosan pa?
So wowɔ ananafo agyiraehyɛde bi?
So wowɔ anonne bi a ɛnyɛ papa?
So wowɔ asɛm a ɛte saa ara wɔ Japanfo kasa mu?
So wowɔ baabi a wohye gya bi wɔ wo fie?
So wowɔ bere Benada?
So wowɔ bere a wode bɛboa me?
So wowɔ bere bi a wode bɛka Yesu ho asɛm?
So wowɔ bere bi?
So wowɔ bi?
So wowɔ biribi a wode dwudwo awɔw ano?
So wowɔ biribi di wɔ wo adaka mu?
So wowɔ biribi ka titiriw?
So wowɔ biribi ma me?
So wowɔ biribi yɛ? " Dabi, menhyɛda nni hwee yɛ"
So wowɔ eyi ho asɛm bi ka?
So wowɔ hɔ ankasa?
So wowɔ hɔ?
So wowɔ kar?
So wowɔ mmanana?
So wowɔ mpaboa adaka bi a metumi de ayɛ saa nneɛma yi?
So wowɔ mpaboa ne abom?
So wowɔ mpena ampa?
So wowɔ mpena bi wɔ wo nkyiri?
So wowɔ mpena?
So wowɔ nea ɛhwehwɛ no?
So wowɔ nhoma abien?
So wowɔ nhoma no bi?
So wowɔ nipadua ho naneɛma bi?
So wowɔ nkɔnsɔnkɔnsɔn bi a mihu sɛ metumi de abɔ bosea?
So wowɔ nnamfo, afipamfo, anaa amannifo bi a wɔwɔ eyi mu suahu?
So wowɔ nneɛma bi a wode gyigye w'ani, Asamoah?
So wowɔ nuabarimanom anaa nuabeanom bi?
So wowɔ nyansahyɛ bi a ɛfata?
So wowɔ pon bi wɔ wo dan mu?
So wowɔ pɛn?
So wowɔ sika kakra?
So wowɔ sofi a metumi abɔ bosea?
So wowɔ sukuu nnɛ?
So wowɔ tekiti a wode bɛkɔ Japan?
So wowɔ telefon a wokura kyin?
So wowɔ tumi krataa a wɔde kɔ ahayɔ?
So wowɔ wɔn address?
So wowɔ ɔdan a wɔde kar sisi mu?
So wowɔ ɔpɛ sɛ wobɛyɛ saa, a ɛnhaw w’adwene?
So wowɔ ɛyaw bi mu?
So wowɔ ɛyaw bi?
So woyɛ Amerikani?
So woyɛ Asanoa mmaranimfo?
So woyɛ Canada man ba?
So woyɛ Ghanani
So woyɛ adwuma Kwasida?
So woyɛ bɔɔlbɔ kuw no mu bi?
So woyɛ kɔlegeni?
So woyɛ nwini?
So woyɛ obi a wutumi noa aduan yiye?
So woyɛ obi a ɔdi dwuma yie?
So woyɛ oduruyɛfo?
So woyɛ sigaretnomfo a wopɛ sɛ wugyae saa su yi?
So woyɛ ɔdefo?
So woyɛɛ mfonini ahorow yi wɔ Germany?
So woyɛɛ saa?
So wubedi keeki ketewa bi?
So wubedi pai no bi aka ho?
So wubegyae kasa?
So wubegyae w'adwuma no?
So wubegyina hɔ saa ara da mũ no nyinaa?
So wubenya bere ama me?
So wubenya kuruwa foforo a bobesa wom?
So wubesusuw sɛ wɔanya ɔhaw no ano aduru?
So wubetumi aba Kwasida anwummere?
So wubetumi aboa me kakra?
So wubetumi aboa me ma mahu me babea no?
So wubetumi aboa me ma manya me safe?
So wubetumi aboa no te sɛ nea Asamoah nkutoo ntumi nyɛ no?
So wubetumi abue mpomma no mu?
So wubetumi abue?
So wubetumi abɔ adakabɛn no?
So wubetumi abɔ sanku no?
So wubetumi abɔ sanku no? "
So wubetumi ada kakra, ayɛ wo ho awiɛmfoɔ?
So wubetumi adan wo kanea no?
So wubetumi adi awɔ?
So wubetumi adi eyi ho dwuma?
So wubetumi adi saa ahintasɛm yi ho dwuma?
So wubetumi adi ɔhaw yi ho dwuma?
So wubetumi afa nkyene no?
So wubetumi afa?
So wubetumi aguare ankasa?
So wubetumi ahoahoa wo ho saa?
So wubetumi ahome?
So wubetumi ahuruw akɔ soro akodu he?
So wubetumi ahwɛ Asamoah anadwo yi ara?
So wubetumi ahwɛ mmofra no?
So wubetumi ahwɛ tae no so yiye?
So wubetumi aka akyerɛ me sɛ mekari pɛ?
So wubetumi aka asɛm ber ɛw bi ma asɔ w'ani?
So wubetumi aka dɛnkyɛmmo no bo?
So wubetumi aka ho asɛm bio?
So wubetumi aka kar?
So wubetumi aka mfe a madi ho asɛm?
So wubetumi aka wo ho asɛm akyerɛ me?
So wubetumi akae baabi a yedii kan hyiae no?
So wubetumi akae bere a edi kan a yehyiaa yɛn ho yɛn ho?
So wubetumi akae biribi?
So wubetumi akae sɛnea na Intanɛt yɛ nyaa no?
So wubetumi akamfo akyerɛ sɛ beae bi ntena London?
So wubetumi akan nneɛma wɔ Franse kasa mu?
So wubetumi akasa brɛoo?
So wubetumi akasa bɔkɔɔ kakra?
So wubetumi akasa kɛse?
So wubetumi akyekyerew ho tesɛ akyɛde?
So wubetumi akyerɛ afoforo bɔ?
So wubetumi akyerɛ mfe a wadi?
So wubetumi akyerɛ sɛ nea wokae no yɛ nokware?
So wubetumi akyerɛ ɛno ase ama me?
So wubetumi ama eyi mu ada hɔ?
So wubetumi ama hann no ahyerɛn wɔ akyirikyiri?
So wubetumi ama w’aduan ayɛ nea ahoɔden wom?
So wubetumi ama w’awofo abɛtra wo fie?
So wubetumi amfrɛ me bio?
So wubetumi anoa aduan?
So wubetumi anom nkyene?
So wubetumi anya me so nkɛntɛnso?
So wubetumi asan akɔsra no akyiri yi?
So wubetumi asi nyansapɔw?
So wubetumi asiesie me mpaboa?
So wubetumi asusuw nea enti a ɛnsɛ sɛ Asamoah ne Aba ware no ho?
So wubetumi ate?
So wubetumi atena ha akosi nnɛnmienu npaamu aduasa awiaberɔ.
So wubetumi atew ɛka no so kakra?
So wubetumi ato pon no mu?
So wubetumi ato turo yi mu nnua nyinaa din?
So wubetumi atra ase nna kakraa bi?
So wubetumi atra hɔ kakra?
So wubetumi atra pɔnkɔ so?
So wubetumi atu mmirika ahoɔhare so?
So wubetumi atɔ bi ama me nso?
So wubetumi awie saa bere no?
So wubetumi ayi saa adaka katasuo yi afi adaka no so?
So wubetumi ayɛ saa ama me?
So wubetumi de Isa aba nkwa mu bio?
So wubetumi de atesɛm krataa no ama me wɔ ɔpon so?
So wubetumi de me afa me wɔ keteke gyinabea hɔ?
So wubetumi de nea esii no ho amanneɛbɔ pɔtee ama?
So wubetumi de ngodua no afa me?
So wubetumi de nhoma adi dwuma yiye?
So wubetumi de nkyene no ama me?
So wubetumi de nsu bi abrɛ me?
So wubetumi de simma du aboa me?
So wubetumi de w'adwene abu sɛ mereyɛ keeki?
So wubetumi de w'ani asi me adaka no so kakra?
So wubetumi de wo nan asi fam akosi sɛ mɛkɔ hɔ?
So wubetumi ne no adi nkitaho?
So wubetumi ne w'aniwa anantew?
So wubetumi ne yɛn akɔ?
So wubeyi me ama kakra?
So wubeyi wo ho afi mu?
So wudi atoro kyerɛ me?
So wudi wɔ sukuu dan mu?
So wudii almond nkae no?
So wudii biribi?
So wudii nkonim wɔ mmirikatu no mu?
So wudii paanoo no mu nkonim?
So wuduu hɔ bere ano?
So wudwen afoforo nsusuwii ho?
So wufi Australia, nifa so?
So wufi Germany reba?
So wufi Hokkaido, ɛnte saa?
So wufi ha?
So wugye abɔfo di?
So wugye asɛm yi di? ’
So wugye di sɛ adaemone wɔ hɔ, na wɔrebɔ mmɔden yiye sɛ wobepira yɛn?
So wugye di sɛ me nkutoo ne Canada?
So wugye di sɛ onipa nam nyansahu mu nimdeɛ so bedi owu so nkonim?
So wugye di sɛ saman wɔ hɔ?
So wugye di sɛ wompɛ biribi?
So wugye di sɛ wompɛ sɛ metra?
So wugye di sɛ wompɛ sɛ wohohoro tiafi ansa na woakɔ?
So wugye di sɛ wubetumi ayɛ eyi?
So wugye di sɛ ɔsa befi ase?
So wugye di sɛ ɛho hia?
So wugye eyi di?
So wugye eyi ho kyim?
So wugye saman di?
So wugye tom sɛ ɛsɛ sɛ yefi hɔ seesei?
So wugye ɔbarima a ɔwɔ mfonini yi mu no tom?
So wugyee dan tuaa ho ka?
So wugyee w'ani besi nnɛ?
So wugyina mmara foforo no akyi?
So wugyina ɔko no akyi anaasɛ woko tia?
So wuhia biribi?
So wuhia kar?
So wuhia nhoma no?
So wuhia nwoma yi?
So wuhia sika?
So wuhu nea eyi kyerɛ?
So wuhu nsoromma no anadwo yi ara?
So wuhu racoon no?
So wuhu wɔ w’asetra mu sɛ wuhia biribi wɔ honhom mu?
So wuhu ɔhaw bi wɔ adwuma no ho?
So wuhui sɛ nanabarima mmubuafo akongua no?
So wuhui wo nhoma no?
So wuhuu baabi a wode wo kar safi no si?
So wuhuu biribi wɔ ɔdan no mu?
So wuhuu nea na worehwehwɛ no?
So wuhuu no anɔpa yi wɔ hyɛn gyinabea hɔ?
So wukae eyinom?
So wunhu nea enti a ɛte saa da?
So wunhu nea woayɛ?
So wunhu wɔn?
So wunim Asamoah ho nsɛm pii?
So wunim Australia ho biribi?
So wunim Belgium ahenkurow no?
So wunim Franse kasa?
So wunim Isa ho biribi?
So wunim Japanfo aban nanmusifo a ɔwɔ France no?
So wunim Kwabena yiye?
So wunim Kwabena?
So wunim abusua asaw bi?
So wunim adidibea bi a eye?
So wunim asɛm bi fa Asaha mmofraase ho?
So wunim baabi a Appiah ne Abena wɔ?
So wunim baabi a Kwaku de safe no too?
So wunim baabi a mmoa yɛmmea no wɔ?
So wunim baabi a yɛte?
So wunim bere a wɔbɛba?
So wunim bere a ɛbɛyɛ sɛ woyɛɛ saa mfonini no?
So wunim bere ko a Asamoa bɛwɔ fie?
So wunim eyi ho biribi?
So wunim mo ho mo ho?
So wunim nea Asaah reka ho asɛm no?
So wunim nea enti a Asamoah yerae?
So wunim nea enti a ɛte saa?
So wunim nea wubisa no?
So wunim nkurɔfo a wosuro Nyankopɔn ankasa a wɔapo akodi?
So wunim nnuruyɛfo bi a wɔka Japan kasa?
So wunim obi a ɔyɛ ɔtow nnwom ne menem bere a ɔreyɛ adwuma?
So wunim obi wɔ Australia?
So wunim onipa ko a wɔfrɛ no Boston kurow sohwɛfo?
So wunim sukuu ko a na ɛyɛ?
So wunim sɛ Bible ka asɛm a ɛte saa ara?
So wunim sɛ Kwaku waree dapɛn a etwaam no?
So wunim sɛ aguanfo mmofra ɔpehaha pii da kɔm anadwo biara?
So wunim sɛ obetumi aka Engiresi kasa?
So wunim sɛnea m'asetra te?
So wunim sɛnea pam ade?
So wunim sɛnea w'adwene atu afra?
So wunim sɛnea wode nnua didi?
So wunim sɛnea wode nsɛm asekyerɛ nhoma bedi dwuma?
So wunim sɛnea wɔbɔ asɛmfua yi?
So wunim sɛnea wɔbɔ type anaa wɔde kɔmputa di dwuma?
So wunim sɛnea wɔde kɔmputa di dwuma?
So wunim sɛnea wɔka kai?
So wunim sɛnea yɛka Franse kasa?
So wunim wo mogya kuw no?
So wunim wɔn?
So wunim ɔbarima bi a wɔfrɛ no Asamoah Jackson a hwee nsii?
So wunim ɔhaw a ɛwɔ eyi mu?
So wunim ɔkwan a wobɛfa so akɔ Asamoah fie?
So wunim ɔkwan bi a wɔfa so tete akraman?
So wunni adagyew koraa?
So wunni biribi a esua te sɛ eyi?
So wunni biribi foforo biara yɛ?
So wunni kunu?
So wunni kɔfe pii?
So wunni pɛn?
So wunnidi anɔpa?
So wunnim nea ɛyɛe a ɛbaa saa?
So wunnim sɛ owui mfe abien a atwam ni?
So wunnim sɛnea asiane wom sɛ wo nkutoo wobɛkɔ nsu?
So wunnya mmofra a wosuro Onyankopɔn ne wɔn mmɔ?
So wunnye nni sɛ Asamoah bɛ yɛ saa?
So wunnye nni sɛ bere aso sɛ woware?
So wuntumi nka Franse kasa no ɔkwan biara so?
So wuntumi nkɔ ntɛm?
So wuntumi nsiesie?
So wuntumi nyɛ hwee mfa nsiw ano?
So wunya bere pii ma wo mma?
So wunya fii mu?
So wunyaa ade a mede menaa wo no?
So wunyaa akam papa?
So wunyaa biribi?
So wunyaa nnamfo foforo?
So wusua Franse kasa?
So wusua ade wɔ nhomakorabea pɛn?
So wusua nnuannuru ho ade?
So wusuaa biribi fii ne hɔ?
So wusuro me?
So wusuro sɛ wobɛyɛ komm?
So wususuw sɛ ebia Onyankopɔn na ɔretwe w’aso wɔ ɔkwan bi so?
So wususuw sɛ enye ankasa?
So wususuw sɛ eyi yɛ asɛnkɛse?
So wususuw sɛ manyin dodd sɛ mɛwo foforo?
So wususuw sɛ meyɛ honam fam ade dodowpɛ dodo?
So wususuw sɛ minnim nea ɛrekɔ so?
So wususuw sɛ obi betumi ate nea yɛreka ho asɛm no?
So wususuw sɛ saa suahu yi maa Dawid bɔɔ hu?
So wususuw sɛ sɛ́ Asamoah no, obegye eyi atom?
So wususuw sɛ yɛwɔ hokwan bi ankasa?
So wususuw sɛ ɔtare no so nsu resa denneennen sɛnea ɛsɛ a ebetumi agyina?
So wutu kwan kɔ amannɔne mpɛn pii?
So wutu mmirika da biara?
So wutumi di ho dwuma?
So wuwiee adwuma no?
So wɔ bɛ ma yɛn aduan wɔ akwantu yi?
So wɔabu wɔn ani agu wɔn honhom fam dwumadi ahorow so?
So wɔadi nkonim dodo wɔ nneɛma a wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛkora so no mu?
So wɔadu hɔ anaa?
So wɔaka adanse no ntam?
So wɔakyere me?
So wɔammisa wo nsɛm nnɛ, ɛnte saa?
So wɔato nsa afrɛ wo sɛ bra wɔn ayeforohyia ase?
So wɔatua dan no ho ka?
So wɔayɛ eyi pɛn?
So wɔbetumi ahu me?
So wɔbɔɔ wo tuo?
So wɔbɛba ɔkyena?
So wɔbɛhwɛ mo so yiye bere nyinaa?
So wɔbɛkyerɛ obu ama wo som mu gyidi horow?
So wɔbɛyɛ saa?...
So wɔde kasafiri dua no ahyɛ so?
So wɔde nnua anaa nnade na ɛyɛ?
So wɔde ɔhyɛ dii dwuma?
So wɔde ɔkraman no gu nkɔnsɔnkɔnsɔn mu?
So wɔfaa wiase no akwan so nyaa nea wɔpɛ wɔ honhom fam?
So wɔhwɛ kwan kyenkyen ara sɛ Kristofo nyinaa nna su pɔtee bi adi?
So wɔhwɛ ɔkraman no?
So wɔka Franse kasa wɔ Canada?
So wɔka Spania kasa wɔ Mexico?
So wɔka nsɛnkwaa a ɛyɛ ahuhusɛm anaasɛ ɛfa nnipa mu nyiyim ho a, woserew?
So wɔmaa amane a wohui no haw wɔn?
So wɔmmɔ amanneɛ sɛ nsɛmmɔnedi so ahuan wɔ mmeae bi?
So wɔn a wohia nnuru a ɛte saa no nyinaa nsa bɛka bi?
So wɔn a wɔhwɛ ayarefo no gye tom?
So wɔn afrɛ me?
So wɔn ase bɛhyew esiane sɛ wɔadi afra nti?
So wɔn nso reba bi?
So wɔnam atoro ayamye yi so tumi daadaa Onyankopɔn?
So wɔne wo te?
So wɔnom mmosa ne nnubɔne? ’
So wɔnyɛ Engiresifo?
So wɔrebɔ mmɔden sɛnea ɛsɛ na wɔakwati asiane yi?
So wɔredi w'akyi?
So wɔrenya nkɔso wɔ adesɛe no a wobegyae anaa wɔbɛtew so no mu?
So wɔte sɛ nnipa afoforo ara pɛ?
So wɔtee no yiye?
So wɔto nsa frɛ obiara sɛ: "So ɛyɛ nokware mpo? "
So wɔtow sotɔɔ no mu Kwasida wɔ England?
So wɔtɔɔ aduaba mu nsu no?
So wɔwɔ Paris?
So wɔwɔ baabi a woyi ti no?
So wɔwɔ ɔpɛ mpo sɛ wɔbɛyɛ saa?
So wɔyɛ Japanfo anaa Chinafo?
So wɔyɛ anuanom?
So wɔyɛ nnamfo?
So wɔyɛɛ atirimɔdenne?
So w’ani agye Ɔwɛn - Aban a aba nnansa yi akenkan ho?
So w’ani da so ara kum?
So w’ani gye nokware ho?
So w’ani gye nsunam ho?
So w’ani gyee n’ahoɔfɛ, ne yɛbea ne ne kɔla ahorow no ho?
So w’ani gyei?
So w’ani sɔ nnwom akyɛde a yɛn Bɔfo no de ama yɛn no?
So w’ankasa betumi ayɛn wo nkokɔ, mmirekyi, mmorɔnoma, anaa mmoa foforo?
So yare no ka obiara a ebi ayɛ no wɔ ɔkwan koro so?
So yebefi ase mprempren?
So yebefi ase?
So yebehia pii aka ho?
So yebenya ano aduru nnansa yi ara?
So yebetumi adi atirimɔdensɛm a ɛyɛ yaw a onipa de aba no so?
So yebetumi afi ase mprempren?
So yebetumi agye adi saa?
So yebetumi ahu onii ko a nokware Nyankopɔn no yɛ ankasa?
So yebetumi aka Franse kasa?
So yebetumi akasa seesei?
So yebetumi akasa?
So yebetumi ama ohoni no atu mpɔn?
So yebetumi asan asusuw asɛm yi ho?
So yebetumi asua biribi afi eyi mu?
So yebetumi asua ɔman foforo so kasa te sɛ ɔman foforo ankasa?
So yebetumi atwentwɛn yɛn nan ase sɛ yebetu kwan no?
So yebetumi ayɛ no Dwowda mmom?
So yegye di sɛ biribiara bɛkɔ yiye?
So yehia wiase kasa baako?
So yekodidi?
So yen a wotwa no ma nneɛma bo kɔ soro?
So yentumi nyɛ eyi ho adwuma?
So yɛayɛ ahoboa ankasa ama tebea a ɛma nkwa ho ba asɛm yi? ’
So yɛayɛ bɔne bi?
So yɛbɛbom akɔ?
So yɛbɛkɔ asaw?
So yɛbɛkɔ hɔ ansa na sini no aba awiei?
So yɛbɛkɔ mprempren?
So yɛn apem adu yɛ ma wo
So yɛn nkutoo betumi akasa?
So yɛn werɛ mfi biribi?
So yɛwɔ ahotoso sɛ ɔbɛboa yɛn?
So yɛwɔ esiam a ɛdɔɔso?
So yɛwɔ kuw koro no ara mu, anaa?
So Ɔhaw Ano Aduru ne sɛ Mekum Me Ho?
So Ɔtare Victoria bɛkɔ so atra hɔ?
So Ɛho Da so Hia?
So Ɛho Hia?
So Ɛho Hia Ankasa?
So Ɛso Tebea Reyɛ Asɛe?
So Ɛsɛ Sɛ Wɔtoa Sukuu So Anaasɛ Ɛnsɛ Sɛ Wɔyɛ Saa?
So Ɛsɛ Sɛ Yedi Awufo Ni?
So Ɛsɛ sɛ Katolek Asɔre no Da Ahonu Adi?
So Ɛsɛ sɛ Kristofo Gyina Kumfɔ Akyi?
So Ɛsɛ sɛ Kristofo Kyi Akodi?
So Ɛsɛ sɛ Kristofo Tan Mmarima a Wɔne Mmarima Da?
So Ɛsɛ sɛ Kristoni Yɛ Obi a Onni Nam?
So Ɛsɛ sɛ Meka Me Bɔne?
So Ɛsɛ sɛ Mmofra Paw Ɔsom a Wɔn Ankasa Pɛ?
So Ɛsɛ sɛ Woka Ɔsom Ho Asɛm?
So Ɛsɛ sɛ Wusuro Awufo?
So Ɛsɛ sɛ Wɔbɔ Wo Asu Bio?
So Ɛsɛ sɛ Yɛde Bɔne a Yɛyɛ Hyɛ Satan?
So Ɛsɛ sɛ Yɛkae Nsɛm a Asisi Wɔ Mmere a Atwam No?
So Ɛyɛ Kafe a Wɔayi mu Nnuru Ankasa?
So Ɛyɛ Mfomso sɛ Yebedi Nam?
So Ɛyɛ Mfomso sɛ Yebekum Mmoa?
So Ɛyɛ Mfomso sɛ Yɛbɛbɔ Onyankopɔn Din?
So Ɛyɛ Mfomso sɛ Yɛbɛkamfo Wɔn?
So Ɛyɛ Su a Egye Nkwa?
So ɔbarima a ɔde nkrataa mane no no aba dedaw?
So ɔbea bi betumi anya ne ho tɔtorɔtɔɔ a onnya yare yi bi?
So ɔbɔ ne yere sobo sɛ ɔno na ɔma ɔsɛee aware?
So ɔbɛkotɔ asrɛ wo pii, anaa ɔbɛyɛ n’ano brɛbrɛ akyerɛ wo?
So ɔbɛma kwan ma ahunmu asiane asɛe yɛn wiase yi?
So ɔda so ara kyerɛ mmea foforo ho anigye?
So ɔda so ara wɔ saa nhoma no bi a ogye fii nhomakorabea no?
So ɔdan no mu tew?
So ɔde befiri no sɛ ne werɛ afi n'awoda?
So ɔde befiri wɔn a wɔyɛɛ saa nneɛma no?
So ɔhaw bi ato wo?
So ɔhaw bi te sɛ ayamkekaw anaa berɛbo anaa asaabo ho haw wom?
So ɔhaw biara nni nnurunom a akwankyerɛ nni ho ho?
So ɔhwɛ tɛlɛbihyɛn da biara?
So ɔkaa akwanhyia no ho asɛm?
So ɔkaa nea efii sɔhwɛ no mu bae no ho asɛm?
So ɔkasa no awie dedaw?
So ɔko foforo yi bɛsɛe nneɛma te sɛ kan de no?
So ɔkra bi da pono no so?
So ɔkwan bi wɔ hɔ a wobɛfa so abɔ wo ho ban wɔ ho?
So ɔkɔ dedaw?
So ɔkɔɔ hɔ?
So ɔmpene so sɛ mɛhyɛ ntade ahorow bi anaasɛ metwiw m’anim?
So ɔnam keteke anaa bɔs mu reba?
So ɔne wo bɛpam apam, sɛ fa no yɛ akoa daa?
So ɔreba fie nɔn sia?
So ɔrehwɛ ade?
So ɔtare no mu dɔ?
So ɔte Borɔfo?
So ɔte ahɔhodan bi mu?
So ɔwɔ ayamhyehye?
So ɔwɔ mma?
So ɔwɔ mpena?
So ɔwɔ ɔpɛ ankasa sɛ ɔbɛma moasiesie aware no?
So ɔwɔ ɔpɛ sɛ ɔde ne nsa bɛhyɛ ɛho nhyehyɛe ase?
So ɔyɛ adwuma wɔ gyaade?
So ɔyɛ kɔmputa ho nimdefo?
So ɔyɛ sigyani anaa ɔwarefo?
So ɔyɛ wɔn mu biako?
So ɔyɛ ɔyere a ɔyɛ anwiinwii na ɔhyɛ ne kunu so?
So ɔyɛɛ mfonini no kyerɛɛ wo?
So ɛbɛboa me ma mahwɛ m’abusua, sɛ awiei koraa no meware a? ’
So ɛbɛma osu atɔ nnansa yi ara? "
So ɛbɛyɛ nea asiane wom sɛ wobɛkyerɛ obi a ɔnyɛ gyidini ho anigye?
So ɛhaw adwene?
So ɛhaw wo?
So ɛho behia sɛ mebɔ bosea?
So ɛho behia sɛ wusua kasa foforo?
So ɛho hia ankasa?
So ɛho hia ankasa sɛ wo nkutoo wudi ho dwuma?
So ɛho hia ankasa sɛ wubisa asɛm no ansa na woahu mmuae no?
So ɛho hia sɛ Asamoa tra fie nnɛ?
So ɛho hia sɛ mekɔ hɔ?
So ɛho hia sɛ otu mmirika ntɛmntɛm saa?
So ɛho hia sɛ wɔhyɛ gyinapɛn ne botae ahorow bi mu den?
So ɛho hia sɛ ɔkɔ mprempren?
So ɛhyew de wo?
So ɛhɔ yɛ fɛ kama?
So ɛhɔ yɛ huam?
So ɛkyerɛ biribi foforo ma wo?
So ɛnam nnipa mmɔdenbɔ so na ɛbɛba?
So ɛnam nnipadɔm a wɔbɛdan wɔn aba nokware som mu so na ɛbɛba?
So ɛne ha ntam kwan ware?
So ɛne no?
So ɛnkyɛ na ne ho atɔ no?
So ɛno ara ne ade a wotɔ?
So ɛno ara ne nea wowɔ?
So ɛno ara ne nea wɔka kyerɛɛ wo no?
So ɛno ara nen?
So ɛno de wiase a asomdwoe wom bɛba?
So ɛno kyerɛ sɛ yɛwɔ ɔhaw mu?
So ɛno kyerɛ ɔdɔ?
So ɛno ma emu da hɔ?
So ɛno ma w'ani gye?
So ɛno ne ade a worehwehwɛ?
So ɛno ne yɛn haw?
So ɛno nkyerɛ sɛ ɔkɔm befi hɔ koraa?
So ɛno nti na na woreka akyi no?
So ɛno nti na wopɛ sɛ woyɛ ade ma ɛhaw me no?
So ɛno nti na wopɛ sɛ wukum me no?
So ɛno nti na wopɛ sɛ ɛba no?
So ɛno nti na worentumi mmoa Asamoah?
So ɛno nyɛ ade a ne bo nyɛ den?
So ɛno nyɛ me de?
So ɛno nyɛ naa mma wo?
So ɛno nyɛ nokware?
So ɛno renyɛ mfaso a w’adwumaden de aba?
So ɛno yɛ adwuma?
So ɛno yɛ ankorankoro nsusuwii?
So ɛno yɛ nsusuwii hunu?
So ɛnonom yɛ me de?
So ɛnsɛ aniberesɛm?
So ɛnsɛ sɛ wokɔ sukuu nnɛ?
So ɛnsɛ sɛ wokɔ?
So ɛnyɛ Yehowa Adansefo?
So ɛnyɛ Yehowa Adansefo nkutoo?
So ɛnyɛ da pa, kɔ abɔnten kɔ nantew kakra?
So ɛnyɛ dɛ?
So ɛnyɛ eyi na wopɛ?
So ɛnyɛ nhoma a worehwehwɛ no ni?
So ɛnyɛ nokware?
So ɛnyɛ saa Engiresi nhoma no?
So ɛnyɛ serew?
So ɛnyɛ wo aniwu sɛ wo fuwii saa?
So ɛnyɛ wo na wowɔ Canada?
So ɛnyɛ wo na wudii aduan a wɔfrɛ no ushi no nnɛ?
So ɛnyɛ ɔno na owiaa wo sika kotoku?
So ɛnyɛ ɔno na ɔrekɔ Peru ɔkyena?
So ɛrekɔ so mprempren yi?
So ɛrenyɛ nwonwa sɛ wobɛsɔre anɔpa bi na wobɛte sɛ efi nni hɔ bio?
So ɛreyɛ ayɛ sɛ biribiara a ɛkɔ bɔne no, wo na wɔde hyɛ wo?
So ɛso dodo?
So ɛsono honhon kronkron no na ɛsono Onyankopɔn?
So ɛsɛ sɛ Kristofo ma saa afe no ho hia wɔn?
So ɛsɛ sɛ Kristofo ne wɔn ho di ako?
So ɛsɛ sɛ abarimaa biara sua aduannoa wɔ wo sukuu mu?
So ɛsɛ sɛ awofo paw ɛno nso ma wɔn?
So ɛsɛ sɛ meba fie seesei?
So ɛsɛ sɛ meda ankasa?
So ɛsɛ sɛ mede Asamoah ka ho?
So ɛsɛ sɛ mede me nsa hyɛ biribi ase?
So ɛsɛ sɛ meka kyerɛ no sɛ medɔ no?
So ɛsɛ sɛ mema m'ani bere ade?
So ɛsɛ sɛ mesan kɔ India kɔtra abusuafo a wɔnyɛ gyidifo mu?
So ɛsɛ sɛ meyɛ no bio?
So ɛsɛ sɛ obiara hu eyi?
So ɛsɛ sɛ wo bo fuw, anaa wudi wɔn gyinaesi no ho yaw?
So ɛsɛ sɛ woka nsɛm bi?
So ɛsɛ sɛ wokɔ ne nkyɛn kɔhwehwɛ nea atõtõ no?
So ɛsɛ sɛ wokɔ so hu amane daa?
So ɛsɛ sɛ wosɔ hwɛ?
So ɛsɛ sɛ wotwe wo ho fi ne ho?
So ɛsɛ sɛ wufi hɔ nnɛ?
So ɛsɛ sɛ wugyae nam di?
So ɛsɛ sɛ wɔkɔ so soa afobu nka a wɔte no daa?
So ɛsɛ sɛ wɔpow eyi?
So ɛsɛ sɛ wɔsɔre ntɛm?
So ɛsɛ sɛ yɛda fam?
So ɛsɛ sɛ yɛde yɛn bɔne hyɛ Satan?
So ɛsɛ sɛ yɛkae?
So ɛsɛ sɛ yɛkɔ hɔ anaa yɛkɔ?
So ɛsɛ sɛ yɛn ani bere wɔn?
So ɛsɛ sɛ yɛsesa Australia frankaa no?
So ɛsɛ sɛ yɛsesa frankaa no?
So ɛte saa wɔ wo fam?
So ɛte saa?
So ɛte sɛ nea Asamoah abufu ano brɛɛ ase?
So ɛtɔ da bi a wutumi hu sɛ woreyɛ anya anibiannaso su?
So ɛtɔ mmere bi a wokɔ amannɔne kodi wo nnapɔnna?
So ɛyɛ Canada?
So ɛyɛ Japanfo aduan?
So ɛyɛ adaeso?
So ɛyɛ agyiraehyɛde a ɛda nsow?
So ɛyɛ aniberesɛm?
So ɛyɛ ankorankoro de?
So ɛyɛ biribi a ɛho hia?
So ɛyɛ bobesa yi?
So ɛyɛ bɔs anaa kar?
So ɛyɛ bɛyɛ anadwo du?
So ɛyɛ den ankasa sɛ wobɛka Franse kasa?
So ɛyɛ den ma wo sɛ wode w’adwene besi nneɛma so?
So ɛyɛ den paa sɛ yɛbɛyɛ saa?
So ɛyɛ den sɛ mɛma me kraman ice cream?
So ɛyɛ den sɛ woa hyɛ w befiri anaa wo werɛ befi?
So ɛyɛ den sɛ wɔbɛka Enyiresi kasa?
So ɛyɛ hu saa?
So ɛyɛ me de?
So ɛyɛ nokware sɛ Abena kum ne kunu?
So ɛyɛ nokware sɛ na wowɔ Madrid saa bere no?
So ɛyɛ nokware sɛ na wowɔ Television so besi nnɛ?
So ɛyɛ nokware sɛ wo nkutoo na woasiesie fie?
So ɛyɛ nokware sɛ wode wo kraman baa adwumayɛdan no mu?
So ɛyɛ nokware sɛ worebɔ mmɔden ayɛ saa?
So ɛyɛ nokware sɛ worekanyan wo ho akɔ Boston?
So ɛyɛ nokware sɛ worekɔ Paris?
So ɛyɛ nokware sɛ wotow kyakya?
So ɛyɛ nokware sɛ wotɔ ofie bi wɔ London?
So ɛyɛ onipa?
So ɛyɛ w'awoda nnɛ?
So ɛyɛ wimhyɛn akwantu tẽẽ?
So ɛyɛ wo ampa?
So ɛyɛ wo dan?
So ɛyɛ wo dea?
So ɛyɛ wo den sɛ wubefi baabi a wɔyɛ dede bere nyinaa?
So ɛyɛ wo fie?
So ɛyɛ wo yaw?
So ɛyɛ ɔforote?
Sobo Ahorow a Wogyinaa so Buu Carnesecchi Fɔ no Bi
Sobo a edi kan:
Sobo a ɛto so abien:
Sobo a ɛto so abiɛsa:
Sobo a ɛto so awotwe titiriw no yɛ anika.
Sobo bɛn na wɔbɔɔ me?
Sobo no a Wopia To Afoforo So
Sobo no te sɛ aseresɛm bi.
Soccer ne agoro a wagye din sen biara wɔ Brazil.
Socrates pere maa kasa mu ahofadi
Sodifo Kuw a Wɔpaw Wɔn
Sodifo Mmɔborohunufo
Sodifo a Ne Tumi Korɔn Sen Nnipa De
Sodifo ahorow danee wɔn tumi maa asraafo mpanyimfo.
Sohori: Yotvatah Nature Reserve
Sokoki
Sonia Rosen
Sotɔɔ no wɔ keteke gyinabea no anim
South Africa aborɔfo ne abibifo
South Dakota no mu. Akyiri yi
Soyabean ngo akyi no, ngo kɔkɔɔ na wɔde yɛ nneɛma pii wɔ wiase nyinaa.
Spain ne ɔman a aka no kɛse sen biara.
Spain yɛ Europa man.
Spain yɛ ɔman a wɔanya nkɔso.
Spania kasa yɛ ne kurom kasa.
Spokan
Spradley kyerɛwee.
Spring aba
Springsure
Sraadi ne Aware
Srade, a ɛyɛ ahoɔdennuru, no hia ma nkwa.
Srade Ahorow
Srade a wonni no pii betumi abrɛ asiane no ase.
Srade a ɛnna betumi ayɛ nea wɔfrɛ no monounsaturated anaa polyunsaturated.
Srade a ɛnna si dan mu a ɛnyɛ den.
Srade gu ahorow abien: nea ɛda ne nea ɛnna.
Sradeduan, anwa, ne nnɔkɔnnɔkɔwade
Sradeduan mu ahoɔden a nipadua no mfa nyɛ hwee no dan nipadua mu srade.
Sradeduan ne Mogya mu Srade
Sradeɛ bebree nyɛ ma nipadua no
Sri Lanka yɛ supɔw fɛfɛ.
Srɛ Aba anwummere yi.
Srɛ Yehowa!
Srɛ me.
Srɛ mmoa.
Srɛ ne mmoa wɔ sɔhwɛ bere mu.
St.
Staakye Ahorow
Stan ka sɛ: Na m’ahonim awu.
Stefano tee huammɔdi kɛse nka wɔ mprempren asetra mu nhyehyɛe no mu.
Stephanie wɔ mmabea mmiɛnsa. Ɔkae sɛ: “ Efi me mma mmofraase pɛɛ no
Stephen, nanabarima bi a ofi Nigeria ka sɛ: Yɛkyerɛw yɛn mmanana no mmiako mmiako.
Stephen King kyerɛw nnipa abɔnefo ho asɛm.
Stephen yɛ asafo mu somfo
Steve
Steve resom mprempren wɔ Moscow, Russia, sɛ daa ɔkwampaefo.
Steve te nka saa ara.
Steven Spielberg yɛ sini kwankyerɛfo.
Stoani biara yɛ Stoani ; nanso hefa na Kristoni wɔ wɔ Kristoman mu?
Study Is Hard Work Adesua Yɛ Adwumaden nhoma a William H.
Su:
Su Atitiriw Abiɛsa
Su a Wɔwɔ Wɔ Nna Ho a Ɛresakra no Ma Nsɛmmisa Foforo Sɔre
Su a ɛtete saa no tra hɔ afebɔɔ.
Su bɛn?
Su bɛn na wɔfrɛ no Holah kraman?
Su pa a ɛsɛ sɛ yɛda no adi bɛn ara ni!
Sua Aseresɛm Yi wɔ W’asetra Mu
Sua Yesu asetra ho ade yiye.
Sua a Wubesua Sɛnea Wɔboa
Sua a Wubesua sɛ Wobɛma Wo Mma Afi Wo Nkyɛn
Sua a Wubesua sɛ Wubenya Nhumu
Sua ade kɔ akyiri.
Sua biribi fi afoforo mfomso mu.
Sua biribi fi w’ahohia no mu.
Sua nea enti a ɛbaa saa.
Sua nea wubetumi nyinaa wɔ sɛnea wo yarefo no yare no te ho.
Sua nyansa
Sua obu kwan a wobɛfa so de apow ade.
Sua saa din ahorow yi wɔ wo koma mu.
Sua saa nsɛm yi.
Sua sɛ wobɛyɛ adwuma denneennen sɛnea ɛbɛyɛ a wubetumi anya sika a ɛho tew.
Sua sɛnea Bible mu nokware no sesaa n’asetra no ho ade.
Sua sɛnea wobɛhwɛ no wɔ tebea a ɛtete saa mu.
Sua sɛnea wobɛka ho asɛm wɔ ɔkwan a ɛso bɛba mfaso ankasa so.
Sua sɛnea wɔkora aduan so
Suasua aduannoa a ɛho tew.
Subammɔne a ɛwɔ obi mu?
Subammɔne bɛn na ɛwɔ wiase nnɛ
Subammɔne bɛn na ɛwɔ wiase nnɛ, na dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ wɔ ho?
Subammɔne wɔ baabiara.
Suban: Akwahosan Pa — Dɛn na Wubetumi Ayɛ Wɔ Ho?
Suban Pa Asɛe
Suban Pa Yɛ Nea Abrabɔ Foforo No Apow Anaa?
Suban a na ɛyɛ den ma me sɛ megyae paa ne wiinom.
Suban bɛn na asɛnka adwuma betumi ama yɛanya
Suban bɛn na asɛnka adwuma betumi ama yɛanya, na ɛbɛboa yɛn sɛn?
Suban bɛn na atrɛw wiase nyinaa
Suban bɛn na atrɛw wiase nyinaa, na dɛn na ɛde aba?
Suban bɛn na ebetumi ama yɛapirim yɛn koma wɔ Yehowa afotu ho?
Suban bɛn na ɛbɛboa yɛn ma yedi Onyankopɔn nokware
Suban bɛn na ɛbɛboa yɛn ma yɛadi Onyankopɔn nokware?
Suban bɛn na ɛmaa Yesu maame Maria bɛyɛɛ Yehowa Nyankopɔn adamfo?
Suban bɛn na ɛsɛ sɛ nokware som nkyerɛkyerɛ ma wɔda no adi?
Suban bɛn nono?
Suban mmienu bɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi mu?
Suban ne Tebea.
Suban ne tebea, hann, kɔla, ne ne hyehyɛ ho nhwɛso ahorow
Suban pa a na onni no maa me ho dwiriw me.
Sudan nkutoo na ɛnka ho, na edi adanse sɛ akodi ne ɔyare na ɛnam.
Sujata pɛe sɛ ohu.
Suka Mu Ahintasɛm Ho Nkyerɛkyerɛmu
Sukuu A Wɔtoa So — Dɛn Ntia?
Sukuu Soronko Bi
Sukuu afe foforo fii ase wɔ Japan wɔ Oforisuo mu.
Sukuu ahorow ahe na woakɔ?
Sukuu ahorow bi wɔ nkokoaa sukuu a wɔhwɛ sukuufo mma nketewa wɔ hɔ.
Sukuu ahorow no nka ho asɛm nkyerɛ mmofra.
Sukuu befi ase Dwoda a edi hɔ no.
Sukuu dodow ahe na ɛwɔ wo kurow mu?
Sukuu fi ase April mu.
Sukuu fi ase wɔ afe akron mu.
Sukuu fii ase nnɔn awotwe ne fa.
Sukuu kɔ hia ma nkɔdaa adesua.
Sukuu mmofra?
Sukuu mmofra nni mfaso horow a ɛte saa.
Sukuu mpanyimfo frɛɛ polisini bi sɛ ommehunahuna no ma onni so, nanso ogyinaa pintinn.
Sukuu mu Nhyɛso Ntraso
Sukuu mu Nsɛmmɔne
Sukuu mu basabasayɛ de ɔhaw abrɛ sukuu ahorow wɔ aman pii mu.
Sukuu mũ no nyinaa penee so.
Sukuu ne ɔsom mu nkyerɛkyerɛ hyɛ saa atetesɛm yi mu den.
Sukuu nkwadaa kɔ sukuu firi Dwoada kɔsi Fiada
Sukuu no bɛtete wo ama wo daakye asetra.
Sukuu no da bepɔw no so.
Sukuu no maa Abena akyɛde bi.
Sukuu no wɔ he?
Sukuu nso betumi aboa ma wo dom akyɛde a ahintaw ada adi.
Sukuu nso betumi ayɛ beae koro a nhyɛso a emu yɛ den fi ba.
Sukuu sohwɛfo no ampene so sɛ obeyi no afi saa adesua no mu.
Sukuu sohwɛfo no buae sɛ: ‘ Minnim, na mempɛ sɛ mihu nso. ’
Sukuu yi a wobɛkɔ no gye sika pii.
Sukuu yɛ anihaw.
Sukuu Ɔtae
Sukuufo baahe na wɔwɔ wo sukuu mu?
Sukuufo bɛyɛ apem na wɔwɔ yɛn sukuu no mu.
Sukuufo dodow no ara daa pɛsɛmenkominya adi na wɔannwen afoforo ho.
Sukuufo kakraa bi pɛ na wotumi kenkan Latin.
Sukuufo kakraa bi pɛ na wɔte Latin kasa.
Sukuufo kakraa bi pɛ na wɔtee asɛm no ase.
Sukuufo mpem du na wɔwɔ saa sukuupɔn yi mu.
Sukuufo no bi de kar na ɛba sukuu.
Sukuufo no bisabisaa wɔn ho nsɛm pii.
Sukuufo no frɛɛ no Papa.
Sukuufo no kotow wɔn kyerɛkyerɛfo no.
Sukuufo no nyinaa sɔre tiaa ɔko no.
Sukuufo no nyinaa wɔ hokwan sɛ wɔde sukuupɔn nhomakorabea no di dwuma.
Sukuufo pii pɛ sɛ wɔkɔ kɔlege.
Sukuufo pii tete kurow no mmorɔn so.
Sukuufo pii tɔɔ nhoma no.
Sukuufo tumi nya kɔmputa ahorow yi bi.
Sukuufoɔ kɔ sukuu firi Dwoada kɔsi Fiada
Sukuuni biara tumi kɔ nhomakorabea hɔ.
Sukuuni biara wɔ n'ankasa pon.
Sukuupɔn adesuafo no nyinaa tumi kɔ sukuupɔn nhomakorabea.
Sukuuwie, ne Asubɔ
Sukyerɛmma bɛtɔ ɔkyena.
Sukyerɛmma no amma yɛantumi ampue.
Sukyerɛmma no siw yɛn kwan ma yɛannuru ntɛm.
Sukyerɛmma retɔ wɔ ha.
Sukɔm Nko Nnɔɔso
Sum Ase Aguadi — Aguadi a Ɛbɛba Awiei Nnansa Yi Ara
Sum Ase Dwumadi a Wɔde Hwehwɛ Internet Dwumadi Mu
Sumii a wɔpɔmpe mframa gu mu na na ɛsɛ sɛ yɛde di dwuma.
Sumina so nneɛma a wɔsesa
Sumpii ne Bobesã
Sungla nnua bɔ yɛn aniwa ho ban fi owia ho.
Sunita ka sɛ: Ofii nokwaredi mu faa me adamfo ade nyinaa mu.
Supɔw ketewa no bɛdaa hɔ.
Supɔw no so apofofo no ayɛ saa ade yi mfe mpempem pii.
Sur Ɔbea nyansafo bi a ofi Tekoa India
Suro nea ɔbɛn wo
Suro sɛ merentumi mmoa wo, enti bisa obi foforo.
Suro wuram mmoa.
Susan suae sɛ ‘ ɔbɛtɔ bere ’ afi nneɛma a ɛho nhyɛ da nhia no mu.
Susono Gye Nkwa!
Susono no dii n’akyi araa kosii sɛ wɔanhu wɔn abien no bio.
Susquehanna
Susuw Abigail ho asɛm a ɛwɔ Bible mu no ho hwɛ.
Susuw Adam ne Hawa ho kyerɛwtohɔ a ɛwɔ Genesis no ho hwɛ.
Susuw Andrew asɛm no ho.
Susuw Bible kyerɛwtohɔ a ɛfa Dawid ne Yonatan ho no ho.
Susuw Bible nhoma a ɔbarima a ɔteɛ Hiob din da so no ho.
Susuw Bible no mmuae ho wɔ asɛm a edi hɔ no mu.
Susuw Elizabeth ba babea no ho.
Susuw Ellen Morgan ho hwɛ.
Susuw Farisifo no ho.
Susuw Ghanani aberante bi a wɔfrɛ no Samuel asɛm no ho hwɛ.
Susuw Irene a ɔkotwaa ne nufu foto de yɛɛ nhwehwɛmu ho sɛ nhwɛso.
Susuw Jaimee, a yɛfaa n’asɛm kae mfiase no ho.
Susuw Janet a ɔwɔ mma baanan no ho hwɛ.
Susuw Japan Apoobɔfo Ho
Susuw Joaquim asɛm no ho hwɛ, ɔka sɛ: Na yɛn abusua no di hia.
Susuw Kate asɛm no ho.
Susuw Kristoni abeawa bi suahu ho.
Susuw Nea Ebefi mu Aba no Ho
Susuw Sebedeo mma Yakobo ne Yohane asɛm no ho.
Susuw Stan a yɛkaa ne ho asɛm mfiase no ho hwɛ.
Susuw Yehowa Nyankopɔn ankasa bɔhyɛ a wɔakyerɛw wɔ Bible mu no ho hwɛ.
Susuw Yehowa fafiri ahorow no bi ho.
Susuw a Wosusuw Ɔyarehwɛfo Ho — Sɛnea Afoforo Betumi Aboa
Susuw abarimaa Jeff tebea no ho.
Susuw abeawa ketewa bi a onyaa obi ho akɔnnɔ a ɛmfata ho.
Susuw abofra bi a wɔfrɛ no Rebekah ho.
Susuw aduruyɛ ho.
Susuw asase nkyekyem ne amammui tumi a ɛnkari pɛ no ho hwɛ.
Susuw asɛm a edi hɔ no ho.
Susuw asɛm a ɔsomafo Paulo bisae yi nso ho hwɛ: Wɔapaapae Kristo mu anaa?
Susuw asɛm yi ho nhwɛso foforo abien ho hwɛ.
Susuw awofo a wɔntaa ne wɔn mma ntra fie tebea no ho hwɛ.
Susuw bere a Ɔbonsam sɔɔ Yesu hwɛe no ho hwɛ.
Susuw bɔne a ɛyɛ no ho.
Susuw emu atitiriw abiɛsa ho.
Susuw eyi ho.
Susuw eyi ho hwɛ.
Susuw eyi nso ho.
Susuw ho bio.
Susuw ho hwɛ.
Susuw ho hwɛ:
Susuw ho — aduan foforo biara nni hɔ a eye ma nkokoaa sen ɛna nufusu.
Susuw hokwan ahorow a edidi so a ɔde maa wɔn yi ho.
Susuw kakraa bi pɛ ho.
Susuw me ho hwɛ.
Susuw mfatoho yi ho.
Susuw mpɛn dodow a yɛakɔ ɔhaw mu pɛn no nyinaa ho hwɛ.
Susuw ne bɔhyɛ ahorow ma daakye no kakraa bi ho:
Susuw ne nsɛntitiriw no ho na bɔ no mua.
Susuw nea Bible kyerɛ yɛn wɔ Ɔhene Dawid ho no ho.
Susuw nea Europafo reyɛ ma wɔanya ahobammɔ sɛ ankorankoro no ho hwɛ.
Susuw nea Joel kyerɛw faa asɛm Bue W’ani Kɛkɛ na Hwɛ no ho.
Susuw nea Yesu somafo bi kyerɛwee ho hwɛ.
Susuw nea abohuru de bae wɔ Mmeamudua Ho Akodi mu no ho hwɛ!
Susuw nea asɔre ahorow no yɛe wɔ Wiase Ko I no mu ho hwɛ.
Susuw nea ebesi ɛno ananmu no ho hwɛ.
Susuw nea esii wɔ Bible mmere mu no ho.
Susuw nea esii wɔ afeha a edi kan no mu ho hwɛ.
Susuw nea ɛde bɛba wo so no ho.
Susuw nea ɛno kyerɛ no ho!
Susuw nea ɛtoo Mose no ho.
Susuw nhwɛso abien pɛ ho hwɛ.
Susuw nhwɛso ahorow bi ho.
Susuw nhwɛso ahorow bi ho hwɛ.
Susuw nhwɛso ahorow bi ho hwɛ:
Susuw nhwɛso bi a esii nnansa yi ara ho.
Susuw nhwɛso bi ho.
Susuw nhwɛso bi ho hwɛ.
Susuw nhwɛso horow bi ho hwɛ.
Susuw nkɛntɛnso a wo ntade wɔ wɔ wo so no nso ho.
Susuw nneɛma a ebetumi afi mu aba no ho.
Susuw nneɛma a ɛtete saa ho bere a woreka kar no.
Susuw nnipa abusuabɔ ho nhwɛso ahorow pii a ɛwɔ Bible mu no ho.
Susuw nnyinasosɛm ahorow a ɛfa nea ogye bosea ho no ho hwɛ.
Susuw nokwasɛm ahorow a ɛyɛ hu no kakra ho.
Susuw nyansahyɛ ahorow a edidi so yi ho.
Susuw nyansahyɛ ahorow a ɛwɔ adaka a ɛwɔ kratafa yi mu no ho hwɛ.
Susuw ogumadifo a wɔatete no ho hwɛ.
Susuw owu ho hwɛ.
Susuw saa atosɛm yi bi ho hwɛ.
Susuw saa mfatoho yi ho.
Susuw sɛnea Yesu Kristo ne n’asomafo no dii nsɛm no ho.
Susuw sɛnea abɛn nwonwaso yi nyaa nkɔso ho.
Susuw sɛnea ahaw Onyankopɔn no ho.
Susuw sɛnea eyi betumi anya sukuufo so tumi kɛse no ho nhwɛso bi ho.
Susuw sɛnea eyi nya sɛnea ankorankoro bu wɔ ho no ho hwɛ.
Susuw sɛnea korɔnbɔ pira afoforo no ho.
Susuw sɛnea na ɔwae a ɛrekɔ so yi bɛhaw abofra Hesekia no ho!
Susuw sɛnea ɛsɛ sɛ mmarima ne mmea di nsɛm no ho.
Susuw tae ho hwɛ, sɛ́ ɛyɛ sakre de, kar de, anaa wimhyɛn de no.
Susuw tebea yi ho.
Susuw w'abusua ho hwɛ.
Susuw wiase a polisifo, atemmufo, mmaranimfo, anaa afiase ho renhia wom ho hwɛ!
Susuw wo daakye ho hwɛ.
Susuw wo mpɔtam hɔ tebea no ho.
Susuw Ɔhene Dawid ba Absalom ho.
Susuw Ɔhene Dawid ho, sɛ nhwɛso.
Susuw ɔhaw a adwennwen de ba karkafo bi so no nso ho.
Susuw ɔhaw a ɛho nhia a eyi de brɛ wɔn nyinaa.
Susuw ɔsebɔ a ne ho yɛ fɛ no ho bio.
Susuw ɔsram a wɔde yɛ dawurubɔ pon ho hwɛ!
Susuw ɔyare a ɛhaw adwene yi ho nsɛnkyerɛnne bi ho.
Swedenfo Kakraa bi na Wɔkɔ Asɔre
Swerdlow ne Allen A.
Switzerland yɛ ɔman a ɛyɛ fɛ.
Switzerland yɛ ɔman fɛfɛ a mfaso wɔ so sɛ wɔkɔsra hɔ.
Switzerlandfo no we ade kɛse bi.
Sydney
Sydney Harbour Bridge, Australia kontonkurowifa
Sɔ Television no.
Sɔ a ɔbɛsɔ so abufuw so — ɔyaw a ɔde bɛhyɛ ɔyaw ananmu — renyɛ papa.
Sɔ eyi hwɛ.
Sɔ hwɛ.
Sɔ kanea no, minhu hwee.
Sɔ kanea no.
Sɔ kar no kanea no.
Sɔ me mu, na manya nkwagyeɛ
Sɔ nneɛma no mo denneennen.
Sɔhwɛ Kɛse Bere
Sɔhwɛ a ɛwɔ hɔ nnɛ no te sɛn?
Sɔhwɛ ahorow bɛn na adiyifo bi hyiae a wɔn gyidi nti wotumi gyinaa ano?
Sɔhwɛ bɛn na ehia sɛ atubrafo ko tia?
Sɔhwɛ mu mmɔdenbɔ ho hia m’awofo sen biribiara.
Sɔhwɛ no a Wobɛko Atia
Sɔhwɛ no mu yɛɛ den maa me.
Sɔre
Sɔre brɛoo, a wode wo nan di kan.
Sɔre wɔ mmere ahorow mu teɛteɛ wo mu.
Sɔre ɔkyena anɔpa mpɛn ason.
Sɔre, sɔre.
Sɛ mmofra no anhu bi a, wonni.
Sɛ Abena ne no kɔ a, Asamoa renkɔ.
Sɛ Adwoa hia biribi a, ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛka no tee.
Sɛ Adwoa hyia ɔhaw bi a, ebia ɛbɛhyɛ ne so.
Sɛ Adwoa koma ka ne ho a, ɔkeka nsɛm pii a ɛyɛ nwonwa.
Sɛ Asamoa nni sika podoɔ wɔ ne ho a, ɔmpɛ.
Sɛ Asamoa san yɛ saa bio a, wɔbɛkyere no.
Sɛ Asamoa yɛ saa a m'anni nnye ho.
Sɛ Asamoah antumi anyɛ saa a, ebia onipa foforo biara ntumi nyɛ saa
Sɛ Asamoah rebɔ sanku no, na ɔrebɔ sanku.
Sɛ Belah yɛ bɔɔlbɔfo.
Sɛ Bible ankyerɛ mmara pɔtee bi a ɛsɛ sɛ yedi so a
Sɛ Bible ka sɛ yɛnyɛ “ nnipa yifo ” a
Sɛ Bible ka sɛ yɛnyɛ “ nnipa yifo ” a, ɛkyerɛ sɛn?
Sɛ Bible ka sɛ ‘ woagye biribi adi sɛ ɛyɛ nokware ’ a
Sɛ Bible ka sɛ ‘ woagye biribi adi sɛ ɛyɛ nokware ’ a, ɛkyerɛ sɛn?
Sɛ Bible nhyɛɛ mmara pɔtee biara mfaa asɛm bi ho a
Sɛ Bible suani bi nya Kyerɛwnsɛm no ho anigye paa a, dɛn na ɔbɛyɛ?
Sɛ Bruce de ne kar fa biribi so a, ehu kɛse bunkam ne so.
Sɛ Fran rehoro nneɛma a, na ehu bi ka no.
Sɛ Harmagedon ba n’awiei a, nnipa ɔpepem pii benya wɔn ti adidi mu.
Sɛ Hitler pene so a, na wotumi yɛ atirimɔdenne biara a wɔpɛ.
Sɛ Isaah ne Aku waree a, anka ɛrenyɛ me nwonwa.
Sɛ John bɛbota dua bi ho a, gye sɛ adi bɛyɛ mfe asia.
Sɛ Kristoni barima yere a ɔnyɛ Yehowa Dansefo mmu no a
Sɛ Kristoni bi pɛ sɛ ɔware a, dɛn na ɛsɛ sɛ ɔyɛ?
Sɛ Kristoni repɛ ɔkwan a ɔbɛfa so ne afoforo asiesie wɔn ntam nsɛmnsɛm a
Sɛ Kwabena didi kakraa bi a, anka ne ho bɛyɛ no den.
Sɛ Kwasi fi adi anadwo a, ɔdan n'ani kyerɛ baabi foforo.
Sɛ Maame anaa Paapa hwe ase na opira a, m’ahonim bebu me fɔ! ’
Sɛ Mama fi adwuma ba fie bere nyinaa a ne bo fuw?
Sɛ Minya Ɔdɔ ma Obi a Onnye Nni Ɛ?
Sɛ M’adamfo Bi Kɔ Ɔhaw mu a Dɛn na Ɛsɛ sɛ Meyɛ?
Sɛ Obi Yɛ Ɔwarefo A
Sɛ Onyankopɔn Ahenni no ba a, dɛn na ɛbɛkyerɛ ama yɛne asase no?
Sɛ Onyankopɔn bɛyɛ w’adamfo a, ɛsɛ sɛ woyɛ saa ara.
Sɛ Onyankopɔn nni hɔ a, anka ɛho behia sɛ yɛbɔ no.
Sɛ Vietnamfo pii hu sɛnea masua wɔn kasa no a
Sɛ Vietnamfo pii hu sɛnea masua wɔn kasa no a, ɛyɛ wɔn nwonwa paa.
Sɛ Wofom Afoforo a Nea Ɛsɛ sɛ Woyɛ
Sɛ Woguan Wo Ho A
Sɛ Wokenkan Nyan! a, Ɛbɛboa Wo Kɛse
Sɛ Wopɛ Nnamfo a, Yi Adamfofa Su Adi
Sɛ Woyɛ Obi a Wɔrehwɛ Wo A
Sɛ Wusi Gyinae sɛ Wubegye Abofra Bi Ayɛ Wo Ba a...
Sɛ Wɔde Nna Guan Wo Ho A
Sɛ Wɔwɔ Mma A
Sɛ Yehowa de firi a, ɔnkae yɛn bɔne no bio koraa ampa?
Sɛ Yehowa de firi a, ɔyɛ saa korakora.
Sɛ Yehowa ka sɛ obeyi akodi afi hɔ a, ɔnka no kwa.
Sɛ Yehowa werɛ mfi akasanoma a, ɛbɛyɛ dɛn na ne werɛ afi wo?
Sɛ Yudafo no poo Yesu ɛnna wɔsan kum no a
Sɛ Yɛhwɛ Yɛn Akyi A
Sɛ Yɛhwɛ no Yiye a Enya Ahoɔden
Sɛ ababaa bi yɛ onifuraefo na ɔnwaree a, ɔrennya kunu.
Sɛ abofra no nhu tumidi no a, ɔbɛyɛ obi a wɔagyaw no, ayisaa bi.
Sɛ abofra sohwɛ fi wo nsa a, wobɛyɛ dɛn agyina ano?
Sɛ abufuw no twa a, monsan mfi nkɔmmɔbɔ no ase.
Sɛ abusuafo anaa nnamfo bi wɔ hɔ a wɔwɔ ɔpɛ a, ma wɔmmoa.
Sɛ ade sa a, na wo ho ntɔ wo.
Sɛ ade tɔ yɛn ani a
Sɛ aduaba no bere a, enya pampan huahuam bi — ohuam ne akɔnnɔduan.
Sɛ aduan no ano yɛ nwini a, fa hyɛ microwave mu.
Sɛ adwene no amfi so a, pɛ ahoɔden nnwuma bi yɛ.
Sɛ adwennwen ba a, Yehowa wɔ hɔ bere nyinaa a obetie.
Sɛ adwumawura no ka kyerɛ me sɛ memfa antweri mmra a, na makɔfa nwura!
Sɛ adɛnkyɛm redidi a, wɔn ho yɛ anika ankasa.
Sɛ afoforo di mfomso a
Sɛ afoforo di mfomso a, dɛn na wobɛyɛ?
Sɛ afoforo ne wo anni no yiye a
Sɛ afoforo ne wo anni no yiye a, dɛn na wobɛyɛ?
Sɛ afoforo ne wo anni no yiye a, dɛn na wobɛyɛ de asuasua Yosef?
Sɛ afoforo pɛ sɛ yɛde wɔn bɔne kyɛ wɔn a
Sɛ agodie no mu yɛ den dodo a, wɔn maame pata.
Sɛ ahiafo yare a, ebia wontumi ntua nnuru ne ayaresa ho ka.
Sɛ air condition nni ahohuru bere mu a, mintumi nnyina ano.
Sɛ akodi fi hɔ a, mmofra nyinaa benya asetra pa
Sɛ akra no, nnipa ne mmoa nyinaa wuwu na wɔnkɔ so ntra ase bio.
Sɛ amanaman redi ako a, wiase no nyamesom gyae asomdwoe ne onuadɔ ho nkyerɛkyerɛ.
Sɛ anka meyɛɛ tenten kakra a
Sɛ anka tebea no bɛyɛ yiye no, afei koraa ne ne kankan.
Sɛ anka wobɛhwɛ wɔn ano no, hwɛ wɔn aniwa mu mmom.
Sɛ anka wobɛma w’abam abu no, bisa wo ho sɛ, ‘ Maso aware ankasa? ’
Sɛ anka wɔbɛyɛ biako no, awo ntoatoaso abiɛsa no taa ham.
Sɛ anka ɔbɛhwehwɛ mmoa no, wanka ho asɛm ankyerɛ obiara.
Sɛ anom kokoram nya yɛ obi a, ɛho asɛm yɛ den.
Sɛ anyinam ahoɔden nni hɔ a, yɛrentumi nyɛ adwuma.
Sɛ anyɛ saa a, kohu wo dɔkta.
Sɛ asafo mu mpanyimfo pɛ sɛ wɔhyɛ afoforo den a
Sɛ asikre nni tii mu a, yɛsrɛ wo, tɔ wo bo ase.
Sɛ asɛm bi si mpofirim a, yɛsrɛ sɛ mia saa ade yi so.
Sɛ atinka biara fi komam a, ɛyɛ nea wontumi nte ase.
Sɛ atubrafo kɔ baabi a
Sɛ aware ba awiei a, emu ɔhaw no mma awiei.
Sɛ awia pue a, afofantɔ bue ne ntaban mu de kyerɛ owia hann no.
Sɛ awofo ntie wɔn a, ebia nnipa a wɔn bra asɛe betie wɔn.
Sɛ awofo pɛ sɛ wɔtete wɔn mma yiye paa a
Sɛ awɔw a ano yɛ den ba a, Asamoah tia.
Sɛ awɔw ba a, Asamoah ani nnye.
Sɛ awɔw ba a, na me apɔw mu tutu me.
Sɛ awɔw no ano yɛ den a, na ɛma n'ani so tetew no.
Sɛ awɔw no ano yɛ den kakra a, ɛrehaw me
Sɛ ayamtu ne aduammɔne ka bom a, edi awu sen biara wɔ wiase.
Sɛ ayisaa no, ne nua panyin Mordekai na ɛtetee no.
Sɛ bere a ɛsɛ sɛ edi no sõ a, wobu aborɔbɛ no.
Sɛ biribi ankɔ yiye a, fahyɛ asɛm asekyerɛwfo no.
Sɛ biribi foforo si a, mihia wo wɔ ha.
Sɛ biribi gye ntɛmpɛ a, wubetumi ne me adi nkitaho.
Sɛ biribi haw no a, ɔwɔ ɔpɛ sɛ ɔne ne kunu besusuw ho.
Sɛ biribi si a, frɛ me.
Sɛ biribi sɛe wo nna a, ebetumi aka adwuma a woyɛ no adekyee no.
Sɛ biribi to wo a, minhu nea menyɛ.
Sɛ biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ woyɛ a, dɛn na woyɛ?
Sɛ bosome so na Maame Amoakoaa kɔ sɛ ɔrekɔdi dwa a, ɔhu no.
Sɛ bɛnkoro nyin wie a, ne mu duru boro tɔn biako.
Sɛ dade no ano yɛ den a, ɛbɛbɔ ɔfasu no ho ban ɔkyena.
Sɛ dadwen bi bɛtɔ yɛn so a
Sɛ dede no gyae mpo a, na yenim sɛ ebetumi afi ase bio.
Sɛ dua no woo yiye ansa na wɔresen a, ɛrempaapae.
Sɛ ebesi mmofra yiye a, wohia trabea a asomdwoe wɔ.
Sɛ ebetumi a, bɔ mmɔden sɛ wobɛkyerɛkyerɛ wo mmanana no Onyankopɔn akwan.
Sɛ ebetumi a, ɛne wɔn nni nkrataa kyerɛw bere nyinaa.
Sɛ ebia Onyankopɔn de ne ho begye nnipa nsɛm mu anaasɛ ɔrenyɛ saa.
Sɛ ebia Onyankopɔn yɛ Baasakoro anaasɛ ɔnyɛ.
Sɛ ebinom yɛ komm a ɛma ehu ka wɔn.
Sɛ edu Dwoda a, na ɔtaa aka akyi akɔ sukuu.
Sɛ edu Kwasida anɔpa a, yemmisa obi ansa na yɛakɔ asɛnka.
Sɛ edu ahohuru bere a, Asamoah yi adegyaw de da.
Sɛ edu ahohuru bere a, me guare nso paa.
Sɛ edu anwummere a
Sɛ edu anwummere a, na yɛbɔ ɛdɔn a ɛwɔ yɛn hyɛn no mu no.
Sɛ edu anwummere a, Asamoah taa bɔ sanku.
Sɛ edu awiabere a, yɛtaa di awia aduane.
Sɛ edu awɔw bere a, awɔw de me bere nyinaa.
Sɛ edu awɔw bere a, nsukyenee ne sukyerɛmma kata supɔw no so.
Sɛ edu awɔw bere a, sukyerɛmma ntɔ ahe biara.
Sɛ edu dapɛn awiei a, na nnipa pii kenkan nsɛmma nhoma.
Sɛ edu nsrahwɛ da paa a na na mebotow.
Sɛ edu otwabere awiei wɔ Scotland a, awɔw na ɛde wɔn.
Sɛ edu saa bere yi a, wuhia nkate ne honhom fam mmoa.
Sɛ ehu aka wo saa pɛn a, wunim sɛ ɛte saa ankasa.
Sɛ ehu ka abofra a, ɔyɛ n’ade dɛn?
Sɛ ehu ka wo anadwo a, dan kɔ wo hann so kɛkɛ.
Sɛ emu da hɔ a, yebetumi akɔ so ayɛ saa.
Sɛ emu yere pii a, ɛbɛtetew.
Sɛ ennɛ yɛ wo da a etwa to a dɛn na wobɛ yɛ?
Sɛ esan bi to no a, m'ankasa mede ho asodi bɛto wo so.
Sɛ ewim yɛ hyew a, ɛma ɛhɔ yɛ hyew.
Sɛ eyi to wo a, ɛsɛ sɛ woyɛ w’ade dɛn?
Sɛ eyinom ase tɔre a, ɛka nnipa nso.
Sɛ fefɛw bere du a, biribiara fi ase ba nkwa mu nkakrankakra.
Sɛ fɛre anaa ehu nti
Sɛ kanea hann tɔ nsu ani anadwo a, ɔdɛnkyɛm ‘ asubɔnten aniwa ’ sɔ gya
Sɛ kanea kɔkɔɔ sɔ a, mmoa gyina!
Sɛ kokoram ka nufu no nkutoo a, wobetumi atwa baabi a ɛho aka no.
Sɛ kuw no mufo nyinaa yɛ komm a, ɛsɛ sɛ obi bu nsukyenee no.
Sɛ mamfi hɔ ntɛm a, mɛka akyi sɛ merekɔ.
Sɛ manhyia wo a nka mɛyɛ dɛn?
Sɛ manni nnapɔnna wɔ sukuu mu a ɛnhaw me.
Sɛ mansesa m’abrabɔ a
Sɛ mantra hɔ a, anka m'ani begye paa.
Sɛ mantumi antua ka no a, edin bɛn na menya?
Sɛ manyɛ nea wɔreyɛ no bi a
Sɛ manyɛ nea wɔreyɛ no bi a, ɛma me koma tɔ me yam. ”
Sɛ masiesie me ho a
Sɛ masiesie me ho a, mitumi ka biribi pɔtee a ɛbɛboa wɔn kyerɛ wɔn. ”
Sɛ masiesie me ho a, mɛkɔ.
Sɛ mayɛ no biribi a, ɛsɛ sɛ ɔbɛka ho asɛm kyerɛ me. ’
Sɛ me ara mamma me mma anhu sɛ mewɔ gyidi a
Sɛ me babarima te bɔs mu a, ɔyare bere nyinaa.
Sɛ me mma ani gye a, m'ani gye.
Sɛ me mmofra fi me nkyɛn a, mɛyɛ dɛn atumi agyina ano?
Sɛ me na me painte a, anka mɛ painte no bruu.
Sɛ me ne Asamoah yɛ bom a yɛ rensɛe mmerɛ pii.
Sɛ me ne Onyankopɔn nkurɔfo rebɔ nkɔmmɔ a
Sɛ me ne Onyankopɔn nkurɔfo rebɔ nkɔmmɔ a, m’ani gye me komam.
Sɛ me ne anuanom a ɛwɔ hɔ no kɔ asɛnka nso a
Sɛ me ne wo rekasa a, hwɛ me!
Sɛ me susuw wɔn a wɔyɛe no ho a meho dwiriw me.
Sɛ me sɔ radio no a, ɛbɛ haw?
Sɛ me yere hu a, n'ani rennye.
Sɛ me yere hyɛ me abufuw a, dɛn na ɛsɛ sɛ meyɛ?
Sɛ mebue mpoma no a, ɛbɛha wo anaa?
Sɛ mebɔ dam a, me nsa besi fam.
Sɛ meda a na meso dae huhu.
Sɛ mede me ho bɛma deɛ fanyinam owuo.
Sɛ mede me kar toto wo de ho a, esua koraa.
Sɛ mede me nan toto wo de ho a, esua koraa.
Sɛ mefa me nneɛma no wie a, ɛhe na mekɔ?
Sɛ mehwɛ wo mmara nsɛm nyinaa a
Sɛ mehyɛ mmerante a wɔwɔ yɛn asafo mu nkuran
Sɛ meka German kasa a, wɔnte me ase.
Sɛ meka Japanfo kasa a, mete nka te sɛ abofra.
Sɛ meka kyerɛ Asamoah a, so anka wubesusuw ho?
Sɛ meka sɛ dabi a, dɛn na ɛba?
Sɛ meka sɛ me ho annwiriw me a, na meboa.
Sɛ meka sɛ medɔ wo a, ɛkyerɛ sɛ medɔ wo.
Sɛ meka sɛ merebobɔ din a minwie da!
Sɛ mekasa kyerɛ Yehowa a, ɛboa me.
Sɛ mekɔ amannɔne a, ebia mɛkɔ France.
Sɛ mekɔ hɔ pɛ a, mɛma woahu.
Sɛ mekɔ radio so a, dɛn na ɛba w'adwenem?
Sɛ mekɔɔ sukuupɔn kosuaa mmara nyaa abodin krataa a
Sɛ mema Onyankopɔn biribi a, ɛsɛ sɛ Onyankopɔn nso ma me biribi.
Sɛ mema mmuae koraa a, ɛtaa yɛ asɛmfua anaa asɛntiaa bi.
Sɛ mempɛ sɛ medi n’ahyɛde nyinaa so.
Sɛ menam na m’ani bɔ biribi a ɛyɛ fɛ so a
Sɛ mene wo a anka, mebisa no.
Sɛ mene wo a, anka me nso mɛyɛ saa ara.
Sɛ mene wo a, anka megye no adi.
Sɛ mene wo a, anka menyɛ saa.
Sɛ mene wo a, anka menyɛ.
Sɛ mene wo a, mɛka sɛ yiw.
Sɛ menom kɔfe wie a, ɛma m'ani da hɔ yiye.
Sɛ menom sigaret a, so anka wubesusuw ho?
Sɛ menyare a, anka mɛkɔ akɔka wo ho.
Sɛ menyini a, mepɛ sɛ midi hene.
Sɛ mepia saa button yi a, dɛn na ɛbɛba?
Sɛ mepɛ biribi a, minya.
Sɛ meredware oo, mete hyɛn mu oo, meto dwom.
Sɛ merekenkan ade a, m'ani gye paa.
Sɛ mereyɛ adwuma mpo a, mede me ho hyɛ Intanɛt so dwumadi mu.
Sɛ mete a, ɛma me koma tɔ me yam.
Sɛ mete dede a ɛte saa a, ɛhaw me.
Sɛ mete so a, na mitumi pia me ho kyin efie hɔ baabiara.
Sɛ meto dwom a, anigyeɛ soronko bɛhyɛ m’akoma mu ma.
Sɛ metumi a, anka mɛyɛ.
Sɛ mewɔ bere a, mɛyɛ.
Sɛ mewɔ kai a, anka ɛyɛ.
Sɛ mewɔ sika a, anka metumi atɔ.
Sɛ mewɔ sika pii a, anka metumi atɔ mfonini afiri yi.
Sɛ mewɔ sika pii a, anka metumi atɔ nhoma yi.
Sɛ mewɔ wo tebea no mu a, anka mɛyɛ saa ara.
Sɛ meyɛ adwuma wie a, mekɔ fie tee.
Sɛ meyɛ anomaa a, anka metu aba wo nkyɛn.
Sɛ meyɛ saa a, anka asɛm betumi ato me.
Sɛ meyɛ wo a, anka mɛbɔ mmɔden adi nkonim.
Sɛ meyɛ ɔdefo a, mede sika bɛma wo.
Sɛ mfiase no anyɛ yiye a, bɔ mmɔden yɛ bio.
Sɛ mframa ne nsu nni hɔ a, biribiara ntumi ntra ase.
Sɛ mframa nni hɔ a, anka yɛawu.
Sɛ mframa nni hɔ a, yɛrentumi ntra ase.
Sɛ mframa no dwo a, yɛbɛkɔ.
Sɛ mframa pa nni hɔ a, wuntumi nhyew biribiara.
Sɛ mibue mpomma no mu a, so ɛhaw wo?
Sɛ midi mfomso a, asiane bɛn na ebetumi afi mu aba?
Sɛ midi mfomso a, teɛ me so.
Sɛ mifi Amerika ba pɛ a, me ne wo bedi nkitaho.
Sɛ migyae Television no hwɛ a, so ɛhaw wo?
Sɛ migye m'ahome a, so anka wubesusuw ho?
Sɛ migyina nokware no afã a, na merema Yehowa ani agye.
Sɛ mihu sini bi a ɛyɛ hu a, me ho dwiriw me.
Sɛ mihu sɛnea mede sika mena pɛ a, mede bi mena wo.
Sɛ mihyia wɔn a na me ne wɔn yɛ adwuma no bi a
Sɛ minim ne address no a, nanka mekyerɛw no.
Sɛ minim sɛnea mede kɔmputa bedi dwuma a, ebia wobetua me ka pii.
Sɛ minya adwene a ɛnteɛ a, ehu ka me ankasa.
Sɛ minya bere ma sini no a, na mekɔ.
Sɛ minya bere pii a, nka me ne wo bɛ kasa.
Sɛ minya kwan pɛ a, mede sika bi bɛ mane wo.
Sɛ minya kwan pɛ a, mɛboa wo maame ma waka dan no ho aduru.
Sɛ misusuw w'asɛm no ho a, dɛn na ɛsɛ sɛ meyɛ?
Sɛ mitu kwan a, mepɛ sɛ mede wimhyɛn tu kwan.
Sɛ miwie a, mede asɛmmisa yi mena ara pɛ.
Sɛ miwie adwuma yi ara pɛ a, medi w'akyi.
Sɛ miwie nea mereyɛ no a, mɛba.
Sɛ mmabaa yi befi adi a, gye sɛ ɔwɛmfo ka wɔn ho.
Sɛ mmarima baanu wɔ nsusuwii koro bere nyinaa a, emu biako ho nhia.
Sɛ mmea nni hɔ a, anka wiase bɛyɛ dɛn?
Sɛ mmea no pue fi saa aguaree soronko yi mu a, wogu wɔn nkataanim.
Sɛ mmeawa no nyinyin a, saa bɔbeasu mu nyiyim yi mfi hɔ.
Sɛ mmire no wu a, ɛkɔ po no ase.
Sɛ mmirikatufo no retu mmirika a, ebinom nom nsu.
Sɛ mmoa wɔ hɔ a, bisa, na nya mu mfaso.
Sɛ mmofra befi mu nso ɛ?
Sɛ mmofra fi fie a, w’asetra sakra.
Sɛ mmofra ne awofo nyinaa ne asafo no bɔ a
Sɛ mmofra no deda anwummere a, na mete nka kɛse.
Sɛ mmuae a wobɛma no yɛ papa anaa bɔne a, ɛmfa ho.
Sɛ mo adwene nhyia wɔ biribi ho a, mummmu ani nngu so.
Sɛ mo bɔne te sɛ koogyan a
Sɛ mo bɔne te sɛ koogyan a, ɛbɛyɛ fitaa te sɛ sukyerɛmma. ’
Sɛ mododɔ mo ho a
Sɛ mododɔ mo ho a, nnipa nyinaa behu sɛ moyɛ m’asuafo.
Sɛ mogya tu no kɛse a, ebia nnuruyɛfo bɛkamfo akyerɛ sɛ wɔmma no mogya.
Sɛ moretutu anammɔn akɔ aware mu a, wunnwen ɔbrɛ ne abufuw ho da.
Sɛ mosakra mo adwene a, momma minhu.
Sɛ moyɛ nhyiam no a ɛyɛ a mo mma no kɔ he?
Sɛ mpaboa no yɛ foforo a, ɛyɛ den.
Sɛ mpo wɔka ho asɛm a, meserew.
Sɛ mpo w’awofo gyae Yehowa som a
Sɛ mpo w’awofo gyae Yehowa som a, wobɛkɔ so asom no anaa?
Sɛ mubetumi aba bio a, mesrɛ mo mommra.
Sɛ mɛka a, ɛne akomatɔyam.
Sɛ mɛka nokware a, m'ani nnye ne nsusuwii ho.
Sɛ mɛka nokware akyerɛ mo a, eyi yɛ me hyew kakra.
Sɛ mɛka nokware akyerɛ mo a, m'ani nnye koraa.
Sɛ mɛkae a...
Sɛ m’aba mu bu a, wɔkanyan me bio.
Sɛ n'ani gye a, anka obetumi adi agoru no yiye.
Sɛ n'ano atew wɔ Engiresi kasa mu a, mɛbɔ no bosea.
Sɛ na Tracy ka me ho a, anka eyi remma.
Sɛ na mewɔ sika pii a, anka metɔɔ pɛn.
Sɛ na meyɛ anomaa a, anka metumi atwa kwan aba wo nkyɛn.
Sɛ na mpanyimfo pii wɔ hɔ a, anka ɛrenyɛ den sɛ ɛbɛyɛ mmɔho.
Sɛ na suban pa nni mfe du no mu a, na anigye nso nnim.
Sɛ na wote Israel wɔ Eli ne ne mmabarima no bere so a
Sɛ na ɛyɛ ɛno nso ɛ?
Sɛ ne bo fuw a ɔtiem,.
Sɛ ne bo fuw mpo a, na ɔda odwo adi bere nyinaa.
Sɛ ne bo fuw wo a, ɔteɛteɛm gu wo so ankasa.
Sɛ ne ho ntɔ no a, ɛsɛ sɛ ɔhwehwɛ nnuruyɛfo mmoa ntɛm ara.
Sɛ ne ti yɛ yiye ma onya adwuma a, ɔde sika mena fie.
Sɛ nea ade ato n’ani no pɛ sɛ ɔka asɛm bi a
Sɛ nea yɛwɔ dɔɔso ma yɛn a
Sɛ nhoma wɔ hɔ a, mmofra bɛkenkan.
Sɛ nhwɛso no
Sɛ nhwɛso no, Bible ka nsa ho asɛm mpɛn ɔhaha pii.
Sɛ nhwɛso no, John adwene sesae wɔ nneɛma ho.
Sɛ nhwɛso no, Mamba Akuraa yɛ Mombasa beae a wɔyɛn adɛnkyɛm wɔ hɔ.
Sɛ nhwɛso no, Oduruyɛfo Camran Nezhat a ɔyɛ oprehyɛnyɛfo no ka sɛ:
Sɛ nhwɛso no, abofra Yosua kosuaa sɛnea wɔkyerɛw nkyerɛwee soronko bi.
Sɛ nhwɛso no, abofra bi kyerɛwee sɛ: Wɔfrɛ me Sabrina.
Sɛ nhwɛso no, ahonhonsɛmdifo biako mpo antumi anhu Ɔhene babea Diana patuwu no ansie.
Sɛ nhwɛso no, apɔnkɔsotefo baanan no ammirikatu ho anisoadehu wɔ Adiyisɛm nhoma no mu.
Sɛ nhwɛso no, asetra mu ade ketewa biara tumi hyɛ ebinom abufuw.
Sɛ nhwɛso no, bere bi na Esther nom sigaret pii.
Sɛ nhwɛso no, bɔ mmɔden biara sua wo tebea no ho ade.
Sɛ nhwɛso no, ebia wobɛka sɛ, ‘ Mepɛ sɛ meyɛ kɔmputa ho dwumayɛni.
Sɛ nhwɛso no, ebia wobɛte nka sɛ w’awofo yɛ nneɛma bi a enye.
Sɛ nhwɛso no, ebia wutuu kwan kɔɔ baabi nnansa yi.
Sɛ nhwɛso no, fa no sɛ w’ani gye mmoa ho.
Sɛ nhwɛso no, mihui sɛ abibifo nya nkyerɛkyerɛ mu kyɛfa wɔ nhyiam ahorow ase.
Sɛ nhwɛso no, mmarima a wɔn yerenom anya Alzheimer yare no dɔɔso yiye.
Sɛ nhwɛso no, na Carol nni ahotoso koraa.
Sɛ nhwɛso no, na ayeredodow aware akɔ so wɔ Afrikafo asetra mu bere tenteenten.
Sɛ nhwɛso no, na wobu Yorubafo sɛ ‘ apɔnkɔnini. ’
Sɛ nhwɛso no, na Ɔhene Herode Agripa I yɛ hohwini ne anibiannaso.
Sɛ nhwɛso no, ninkuntwe sɛe adamfofa.
Sɛ nhwɛso no, nkyerɛase foforo no ka Onyankopɔn ho asɛm sɛ Agya ne Ɛna.
Sɛ nhwɛso no, nsɛmmisa te sɛ nea edidi so yi betumi asɔre.
Sɛ nhwɛso no, obi a ontumi nkasa no betumi ato dwom.
Sɛ nhwɛso no, obi abɔ Owurayere Amoa din akyerɛ wo.
Sɛ nhwɛso no, so wogye akatua?
Sɛ nhwɛso no, so w’awofo reka akyerɛ wo sɛ wusua koraa sɛ wobɛware?
Sɛ nhwɛso no, susuw Akanfo, Ghanafo a wɔka Twi, no sukuu ho.
Sɛ nhwɛso no, susuw Kristosom ho.
Sɛ nhwɛso no, susuw afeha a edi kan mu Korinto asafo no tebea ho.
Sɛ nhwɛso no, susuw hon ntini mu yare ho.
Sɛ nhwɛso no, susuw mmeawa a wosi tuutuu no tebea ho.
Sɛ nhwɛso no, susuw nnua kuw bi a ɛwɔ kwae mu ho.
Sɛ nhwɛso no, susuw television ho hwɛ.
Sɛ nhwɛso no, susuw ɔman a ɛne Chad no ho hwɛ.
Sɛ nhwɛso no, sɛ ebia nnipa wɔ ɔkra a enwu da anaasɛ wonni bi.
Sɛ nhwɛso no, wo ho akokwaw na wutumi di asɛyɛde ho dwuma dɛn?
Sɛ nhwɛso no, wowɔ abɔnten anaa ofie nnwuma bi yɛ?
Sɛ nhwɛso no, wubetumi abisa wɔn anifere so sɛ: ‘ So biribi atõtõ? ’
Sɛ nhwɛso no, wubetumi aka sɛ: ‘ Ɛte sɛ nea wo bo afuw asiamasi.
Sɛ nhwɛso no, wudi wo bere no fã kɛse wɔ sukuu mu.
Sɛ nhwɛso no, wɔ Ghana ha no, na Akanfo mmea taa fura dansenkran ntama.
Sɛ nhwɛso no, wɔaka nyisaa tebea ho asɛm mpɛn pii wɔ Kyerɛwnsɛm mu.
Sɛ nhwɛso no, wɔtetee Jennifer a wadi mfe aduonu no sɛ Yehowa Dansefo.
Sɛ nhwɛso no, yɛn kasa reyera.
Sɛ nhwɛso no, ɔsomafo Petro kyerɛwee sɛ ɛsɛ sɛ Kristofo ‘ di ɔhene ni. ’
Sɛ nhwɛso no, ɛyɛ nokware ankasa sɛ wɔde asɛm to wo so bere nyinaa?
Sɛ nhwɛso no:
Sɛ nhwɛso no: Wɔde ɔkasa bi ahyɛ wo nsa.
Sɛ nhwɛso no, m'ani gye nkekaboa ne akraman ho.
Sɛ nkate a ɛte sɛɛ haw wo nso ɛ?
Sɛ nkesua no ka nsu a, ɛpae ma mmoawa no fi adi.
Sɛ nkontia no sua a, nnipa foforo kakraa bi na wobenya mmoawa no bi.
Sɛ nkurɔfo bo fuw a, wɔyɛ nneɛma a nyansa nnim.
Sɛ nkurɔfo di me ho fɛw a, mempɛ.
Sɛ nkurɔfo nte yɛn ase anaa wɔne yɛn anni no yiye a
Sɛ nneɛma bɛyɛ ‘ papa ’ ama nnipa a
Sɛ nneɛma fi ase sɛe a, m'ani gye.
Sɛ nneɛma kɔ so saa ara a, wobɛyɛ mfomso koro no ara.
Sɛ nneɛma sesa a, wobɛyɛ dɛn ayɛ nsakrae wɔ wo som adwuma mu?
Sɛ nnipa kyere so tra beae a ɛhɔ ntew a, yare trɛw ntɛmntɛm
Sɛ nnipa nte ase a, na wɔawu — ɛnyɛ n’abien no nyinaa da.
Sɛ nnipa ɔha na wɔwɔ ɔdan bi mu mpo a, worenkasa.
Sɛ nnomaa no hu aboa no a, wɔbɔ hu paa.
Sɛ nnubɔne haw wo a, na worehwehwɛ ɔhaw.
Sɛ nsakrae bɛba ankasa a, biribi foforo ho behia.
Sɛ nsu nni hɔ a, nkwa ntumi ntra ase.
Sɛ nsu nni hɔ a, wuntumi ntra ase.
Sɛ nsu nni hɔ a, yɛrentumi ntra ase.
Sɛ nsu no mu yɛ den a, ɛkɔ soro.
Sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo de asɛm bi to gua a
Sɛ nsɛmnsɛm sɔre wɔ yɛn abusua mu a
Sɛ nsɛnnennen ba aware mu a
Sɛ nsɛnnennen ba aware mu a, ɔkwan bɛn so na Bible betumi aboa?
Sɛ nsɛnnennen sɔre wɔ aware mu a
Sɛ nufu mu kokoram yɛ obi a, ɛma n’abusuafo nyinaa werɛ how.
Sɛ nukelea ko bi pae a, anka adasaman ase betu.
Sɛ nwaw nni hɔ a, dwensɔyaw remma.
Sɛ n’ani gye ho a, ɔbɔ no pii.
Sɛ obetumi asi a
Sɛ obetumi asi a, na ebehia sɛ onya akokoduru na ɔkɔyɛ adwuma no.
Sɛ obi a ne ho akokwaw yiye wɔ nnwonto mu te sɛ Asamoah.
Sɛ obi a ne ho yɛ den no, ontumi nhome.
Sɛ obi a onim nyansa yiye te sɛ Asamoah.
Sɛ obi a osiesie mfiri a, na ɔyɛ obi a osiesie dan mu.
Sɛ obi a wodɔ no paa awu ama woredi awerɛhow a
Sɛ obi a ɔka wimhyɛn a, ɔtumi ka wimhyɛn.
Sɛ obi a ɔwɔ akokoduru yɛ odwontofo pa.
Sɛ obi a ɔwɔ din pa no, ne ho yɛ fɛ.
Sɛ obi a ɔwɔ din pa no, ɔnyɛ odwontofo.
Sɛ obi a ɔwɔ nhumu paa te ne nan ase wɔ biribi ho.
Sɛ obi anni nokware a, ɛnyɛ bɔne.
Sɛ obi anni n’abufuw so a, ebetumi de ɔhaw ahorow aba ne so.
Sɛ obi antumi anni ne ho so a, dɛn na ɛde ba?
Sɛ obi di nam anaa onni no mma ɔnyɛ onipa pa.
Sɛ obi foforo karka ma wo bo fuw a, dɛn na ɛsɛ sɛ woyɛ?
Sɛ obi gye yɛn nhoma no bi a
Sɛ obi home mmoawa no bi a, wɔbɛyɛ bebree wɔ ne bo so.
Sɛ obi ka kar a, na ne ho ye.
Sɛ obi ka kyerɛ wo sɛ onnyaa bi a, so wubetumi agye adi?
Sɛ obi ka sɛ: Medɔ Onyankopɔn, na ɔtan ne nua a, ɔyɛ ɔtorofo.
Sɛ obi kasa pii saa a, efi ase yɛ sɛ nea ɔredi atoro no.
Sɛ obi kum ne ho a, ɛkyerɛ sɛ ne ho yeraw no.
Sɛ obi kura dwetɛ sika a esua koraa biako a, na onya nkasanoma abien.
Sɛ obi kyerɛ asɛmpa no ho anigye a, dɛn na na Yesu yɛ?
Sɛ obi kyɛ wo ade a, ɛka wo dɛn?
Sɛ obi na ɛsɛ sɛ wɔde ho asodi to no so a, ɛyɛ wo.
Sɛ obi nam asetra akwan abien so a, ɛnkyɛ na ada adi.
Sɛ obi ntumi nna a, ɔmene aduru ketewaa bi.
Sɛ obi ntumi nsi pirim a, ɔtaa hwe ase.
Sɛ obi pɛ sɛ ɔbɔ asu a, dɛn na ɛsɛ sɛ ohu?
Sɛ obi rekasa a, nka n'ano ntom.
Sɛ obi si gyinae a
Sɛ obi si gyinae sɛ ɔrenka kar bio a, ɛno yɛ n’ankasa asɛm.
Sɛ obi tra dede mu kyɛ a, ebetumi anya ne nipasu so tumi.
Sɛ obi tumi ka nea ɔrefa mu mpo a
Sɛ obi wu na onu ne ho a, ɛnkyerɛ sɛ wanu ne ho.
Sɛ obi wɔ asɛm tia ne yɔnko a
Sɛ obi yi ne ti a, ɛbɛboa Abena.
Sɛ obi yɛ akwampae adwuma a
Sɛ obi yɛ akwampae adwuma a, hokwan bɛn na ebetumi abue ama no?
Sɛ obi yɛ biribi ma ɛhaw yɛn a
Sɛ obi yɛ biribi ma ɛhaw yɛn a, dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ?
Sɛ obi yɛ wo saa a, w’ani begye ho?
Sɛ obiara anhyɛ da ampira a, ebia ɛbɛyɛ serew.
Sɛ obusuani no san ba a, na n’ani gye yiye!
Sɛ odi mfomso baako bio a, wobeyi no adi.
Sɛ odi nkonim mpo a, wafa ɔkwan a ɛnteɛ so.
Sɛ odu hɔ pɛ a, mɛka akyerɛ no.
Sɛ odu hɔ pɛ a, yebefi ase.
Sɛ ofi hɔ a, na makodi aduan no.
Sɛ ogya hyew bankye ma ɛka n’ase koraa mpo a, etumi fifi bio!
Sɛ ogya tɔ baabi a, fa atrapoe no di dwuma.
Sɛ ogya tɔ ha a, bu fa mfɛnsere yi mu.
Sɛ ogya tɔ obi so a, ɛsɛ sɛ wudi ne ho ni ntɛm ara.
Sɛ ogye tom anaa onnye ntom a, ɛmfa me ho.
Sɛ okunu bo fuw a, ɛnyɛ atɛnnidi na ɛbɛkyerɛ ne maninyɛ.
Sɛ okunu no nyɛ gyidini a, ɔyere no hyia asɛnnennen kɛse koraa.
Sɛ onni hɔ a, mentumi ntra ase.
Sɛ onni hɔ a, ɔrentumi ntra ase.
Sɛ onua bi ne yɛn anni no yiye a
Sɛ onya bere a, ɔbɛba.
Sɛ onya fa kaprɛ no pɛ a, ɛnsɛ sɛ ɔkasa bio.
Sɛ onyansafo no, ɛsɛ sɛ wugyina ntease so si w’asetra ho gyinae.
Sɛ osu no gyae sɛ ɛtɔ a, yɛbɛnantew.
Sɛ osu retɔ a, nhwɛ kwan sɛ mɛba.
Sɛ osu tɔ a, na yɛda abodan mu anadwo.
Sɛ osu tɔ a, nsufi no du galɔn ɔpepepem pii!
Sɛ osu tɔ a, fa wo kyinii ka wo ho.
Sɛ osu tɔ a, metumi afi adi.
Sɛ osu tɔ a, mɛkɔ so atra hɔ.
Sɛ osu tɔ a, na yɛn akwan yiri.
Sɛ osu tɔ a, yɛbɛkɔ.
Sɛ osu tɔ a, yɛrenkɔ sukuu nsrahwɛ akwantu no bio.
Sɛ osu tɔ mpo a, mefi ase ɔkyena.
Sɛ osu tɔ mpo a, mɛkɔ.
Sɛ osu tɔ mpo a, obɛbɔ gɔɔlofo.
Sɛ osu tɔ mpo a, wobedi agoru no bi.
Sɛ osu tɔ mpo a, wɔbɛbɔ bɔɔl no.
Sɛ osu tɔ mpo a, ɛsɛ sɛ Kwabena kɔ.
Sɛ osu tɔ mpo a, ɛsɛ sɛ mekɔ.
Sɛ osu tɔ ɔkyena a, wobɛtra fie?
Sɛ osu tɔ ɔkyena akyi a, mɛtra fie.
Sɛ osua ade yiye a, obetumi atwa sɔhwɛ no.
Sɛ otumi ka Franse kasa a, bisa Asamoah.
Sɛ otwitwa nnyina no wie a, ɔde chitenge biako kyekyere nnyina no.
Sɛ owia nni hɔ a, anka mmoa no nyinaa awuwu.
Sɛ owia nni hɔ a, anka yɛrentumi ntra nkwa mu.
Sɛ owia pue wɔ atɔe fam a, anka meresesã m'adwene.
Sɛ saa a, akyinnye biara nni ho sɛ wunim sɛnea wɔte nka wɔ ho.
Sɛ saa a, dɛn na wubetumi ayɛ?
Sɛ saa a, dɛn ne adwene a mede reka asɛm no? ’
Sɛ saa a, ebia wunim sɛ nea woreyɛ no nteɛ.
Sɛ saa a, mma w’aba mu mmmu.
Sɛ saa a, so wobrɛ wo ho ase hyɛ wɔn ase?
Sɛ saa a, wubetumi asɛe sika pii wɔ ho.
Sɛ saa a, yɛ w’adwene sɛ wubesua biribi afi ne hɔ.
Sɛ saa a, ɛbɛyɛ papa sɛ wode asikre kakra ka wo kafe ho!
Sɛ saa a, ɛnde dɛn na ɛbɛba nyarewa so?
Sɛ saa a, ɛnde na ehia sɛ yɛyɛ nsakrae.
Sɛ saa a, ɛnde so ɛnsɛ sɛ ɛyɛ asɛnnennen koraa?
Sɛ saa bere no du a, nyamesom — nokware som — ho behia yiye.
Sɛ saa na ɛhwehwɛ a.
Sɛ saa su horow yi gye ntini wɔ yɛn nipasu mu a, yɛbɛyɛ adwenharefo.
Sɛ sekan no tɔ m'akyi a, na mente nka biara.
Sɛ sika ho yɛ den a, misusuw sɛ ɔbɛma yɛahu.
Sɛ sukuufo no kyia no sɛ Mo Hitler!
Sɛ sukuufo ntumi nhu papa ne bɔne a, na efi hena?
Sɛ tebea no fi ase gye nsam a, mma akasakasa mu nnyɛ den.
Sɛ tiafi no so tew a, ɛmma wonnyae mmirika no tu.
Sɛ w'adwenem yɛ wo nãã a, ma minhu no ntɛm ara.
Sɛ w'ani begye a, ɛsɛ sɛ wo ne obi a wodɔ no bɔ.
Sɛ wamma mpo a, ɛrenhaw me
Sɛ wammua no a, ebia ebepira ɔyere no.
Sɛ wanhu ne ba no a obekum ne ho.
Sɛ wannom sigarete da koro mpo a, ontumi.
Sɛ wannya n'afotu no a, anka obedi nkogu.
Sɛ wannya nea edu saa a, onnidi.
Sɛ wannye adwuma no a, obi foforo begye atom.
Sɛ wiase dedaw yi ba awiei a, ebinom benya wɔn ti adidi mu.
Sɛ wim tebea ma ho kwan a, ɛsɛ sɛ yɛkɔ so gye yɛn ani.
Sɛ wim tebea ye a, mɛkɔ aguare wɔ asubɔnten no mu.
Sɛ wo akwantu tumi no gyae a, ɛsɛ sɛ wufi China.
Sɛ wo ba no ankasa na ɔyɛe a, ebia obedi!
Sɛ wo bo fuw a, woyɛ basaa.
Sɛ wo bo fuw a, ɛte sɛ nea wode ka bi a womfa ntua.
Sɛ wo bɛ tumi a bra.
Sɛ wo kae Asamoah, ɛnte saa?
Sɛ wo kunu anaa wo yere nyɛ Yehowa somfo a
Sɛ wo kunu wu na sɛ wonyɛ ɔyepa mpo a, nkurɔfo te wo ase.
Sɛ wo mia saa ade ahabammono a, hann no bɛkɔ so ahyerɛn.
Sɛ wo mma hu sɛ ‘ wohwehwɛ Ahenni no kan ’ a
Sɛ wo mma sua wo kurom kasa a
Sɛ wo mma sua wo kurom kasa a, mfaso bɛn na wobenya?
Sɛ wo mmara anyɛ m’adɔdeɛ a
Sɛ wo na wobɔɔ bɔɔl no a, anka eyi betumi asi.
Sɛ wo nantew kakra a, wobɛpue gyinabea hɔ
Sɛ wo ne ahɔho reyɛ adwuma a, ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye.
Sɛ wo ne no rekasa a, ɛsɛ sɛ wohwɛ wo kasa yiye.
Sɛ wo ne onipa no redi nkra a, fa ne din frɛ no.
Sɛ wo ne wɔn a ɛsono wɔn bɔbeasu redi a, yɛ ahwɛyiye.
Sɛ wo ne w’abusuafo adwene nhyia wɔ biribi ho a
Sɛ wo ne yɛn bom didi a, anka w'ani begye kɛse.
Sɛ wo nhyehyɛe no sesa a, ma no nhu.
Sɛ wo nsa biako na ekura mu a, dan kɔ biako mu bi.
Sɛ wo pɛ sɛ wo tintim brɔfo ne twi nsɛmfua nnum ne akyire a
Sɛ wo so bɛtew a, ɛsɛ sɛ wotew nnɔkɔnnɔkɔwade so.
Sɛ wo wie a, ka kyerɛ me.
Sɛ wo yere gyaw wo a, wobɛte nka dɛn?
Sɛ woabrɛ a, ebetumi atɔ akongua no so.
Sɛ woafa mu pɛn a, ɛda adi sɛ woanya nkwa ho anisɔ kɛse.
Sɛ woakyerɛ wɔn sɛnea wobedi asɛyɛde ho dwuma wɔ fie a, ebia wɔbɛyɛ saa.
Sɛ woamfa no ɔkwampa so a, ebetumi apira wo sen sɛ ɛbɛboa wo.
Sɛ woamfa wo ba no anto yiye a ontumi nnum kɛse.
Sɛ woamfa w’aduru no yiye a, ebia wo ho rentɔ wo.
Sɛ woanforo mmepɔn yi a, me nso meremfa me ho nhyɛ mu.
Sɛ woanhwɛ yiye a, wubetumi ahyia akwanhyia.
Sɛ woanhwɛ yiye a, ɛbɛhaw wo.
Sɛ woankɔ Asamoa apontow no a n'aba mu bebu
Sɛ woankɔ a, ɛsɛ sɛ wɔpa kyɛw.
Sɛ woankɔ saa a, me nso mɛkɔ bi.
Sɛ woannya kwan ntu mmirika a, ɛrenkyɛ koraa na wo ho atɔ wo.
Sɛ woannye a wubewu.
Sɛ woannye mogya a, menyɛ oprehyɛn.
Sɛ woannye mogya a, wubewu wɔ nna kakraa bi mu.
Sɛ woantua no ntɛm a, ɛbɛsɛe wo din pa.
Sɛ woantumi annu ho pɛpɛɛpɛ bere bi a, hwehwɛ ne hɔ bɔne fafiri.
Sɛ woanyin a, yɛ apɔwmu teɛteɛ a emu nyɛ den.
Sɛ woanyinyan w’anim a, wɔrensuro pii.
Sɛ woanyɛ ntɛm a, wobɛka akyi akɔ sukuu.
Sɛ woaware dedaw a, ɛnkyerɛ sɛ wubedi nkogu ɔkwan biara so.
Sɛ woayɛ kɛse aboro so nso a, wo so betumi atew.
Sɛ woba a
Sɛ woba a, wontua hwee ; yennyigye kɔlɛhyen biara.
Sɛ wobisa me a, nka mɛka sɛ ɔretwa ntorɔ
Sɛ wobisa me a...
Sɛ woboa me a, mɛsan asɔ ahwɛ.
Sɛ woboaa me a, anka metumi ayɛ adwuma no awie.
Sɛ wobu nananom no abomfiaa a, wobetumi de ɔyare anaa mmusu foforo aba.
Sɛ wobu yɛn atɛnkyea wɔ asafo no mu a
Sɛ wobɔ mmɔden a, wubetumi ayɛ.
Sɛ wobɔ nkɔmmɔ a, wo nsa ka biribi a ɛsom bo.
Sɛ wobɛdɔ wo yɔnko a, ɛsɛ sɛ wugyae sigaretnom.
Sɛ wobɛpɛ sɛ wo nsa ka Nyan!
Sɛ wobɛpɛ sɛ wunya Nyan!
Sɛ wobɛpɛ sɛ wɔde Nyan!
Sɛ wode botae pa sisi w’ani so wɔ wo mmofraase a
Sɛ wode bruu ne kɔkɔɔ ka ho a, nea efi mu ba ne afasebiri.
Sɛ wode dede a wimhyɛn yɛ toto anomaa sũ ho a
Sɛ wode dede a wimhyɛn yɛ toto anomaa sũ ho a, ɛte sɛn?
Sɛ wode kɔfe no si hɔ a, ebetumi ama adwo.
Sɛ wode sakre to nsu mu a, ɛbɛrenakye..
Sɛ wode simma kakraa bi beyi me ho ano a, mepɛ sɛ mefrɛ me.
Sɛ wode srade a ɛda si dan mu a ɛyɛ den.
Sɛ wode wo ho hyem a, ɛyɛ hu.
Sɛ wode wo mmoa ma Asamoa a, obegye?
Sɛ wode wo nsa ka saa nhama no a, wo ho bedwiriw wo.
Sɛ wode wo sigyadi no boa afoforo a wubenya asetra a anigye wom kɛse.
Sɛ wodi mfomso bi a, wɔhwɛ nteɛso kwan.
Sɛ wofa nnuru a atwam, nea wɔanyɛ no yiye, anaa nea ɛnyɛ papa no.
Sɛ wofa tebea a ɛte saa mu a
Sɛ wofa tebea a ɛte saa mu a, ɛma wobɛn Yehowa kɛse.
Sɛ wofa wimhyɛn a, wuntumi mfa nneɛma pii.
Sɛ wofrɛɛ me a, anka mɛba abɛboa wo.
Sɛ wogugu mu yiye nkutoo a na ebetumi abom ayɛ adwuma yiye.
Sɛ wohia mmofra wɔ fie ma wɔayɛ adwuma a, wɔmma wɔnkɔ sukuu.
Sɛ wohim wɔn nnuku a, obenya ne ti adidi mu.
Sɛ wohome a, ɛyɛ yaw anaa?
Sɛ wohu a ɛbɛyɛ wɔn nwonwa.
Sɛ wohu a, wobeyi me adi.
Sɛ wohui a, anka wobetumi ama wɔakyere me.
Sɛ wohwɛ akyirikyiri a, ɛte sɛ bɔɔl.
Sɛ wohwɛ di Yehowa mmara so a, ɛno na wubenya.
Sɛ wohwɛ no kɛkɛ a, wutumi hu sɛ ɔdɔ wo.
Sɛ wohyɛ a, ɛbɛma ebinom anya wo ho adwene a ɛmfata anaa?
Sɛ wohyɛ ahwehwɛaniwa a na wobetumi akum wo efisɛ wosusuwii sɛ woyɛ nhomanimfo!
Sɛ wohyɛ ntade a ɛmfata saa wɔ abɔnten a, wubehu sɛ awɔw wom.
Sɛ wohyɛ skate a, etumi ma wokɔ baabiara, na wutumi bɛn afoforo.
Sɛ woka abien ne abien bom a, wubenya ahe?
Sɛ woka kyerɛɛ me dedaw a, anka mɛhyɛ ntade asiesie me ho.
Sɛ woka nokware a, ɛho nhia sɛ wokae biribiara.
Sɛ woka nokware kyerɛ me a, anka me bo mfuw seesei.
Sɛ woka nokware kyerɛ me bere nyinaa a, m'ani begye.
Sɛ woka sɛ amonom hɔ ara na mifii asɛnka ase a
Sɛ woka sɛ amonom hɔ ara na mifii asɛnka ase a, wudi ka.
Sɛ woka ‘ w’awerɛhosɛm ’ kyerɛ obi a, wubetumi anya saa asɛmpa no.
Sɛ wokaa sɛ polisifo no renhu yɛn wɔ ha da.
Sɛ wokenkan nhoma no wie a, san fa gu baabi a ɛwɔ.
Sɛ wokyekye onipa no werɛ wɔ mmere a ɛte saa mu a
Sɛ wokyerɛw wo nananom a, ɛhyɛ wɔn nkuran
Sɛ wokyi nnebɔne a, ɛma wote nka saa ara.
Sɛ wokɔ a, m'ani begyina wo kɛse
Sɛ wokɔ ahohia mu a:
Sɛ wokɔ so nom nsã a ɛte saa a, woyare.
Sɛ wokɔ so yɛ a, bere nyinaa wunya nkɔanim.
Sɛ wokɔ so yɛ saa a, me bo befuw wo.
Sɛ wokɔ sukuu a, yi wo kyɛw.
Sɛ wokɔ telefon so a, na ɛsɛ sɛ mifi hɔ.
Sɛ woma kwan a, ɛyaw no bedi wo so.
Sɛ woma me kwan a, metumi aboa wo.
Sɛ woma me kwan a, metumi ayɛ saa.
Sɛ woma nea wowɔ dɔɔ wo so a, wubetumi agyina atipɛnfo nhyɛso ano.
Sɛ woma no akwanya foforow a, ɔbɛbɔ ne mmɔden
Sɛ wompɛ a, ɛho nhia sɛ woka ho asɛm.
Sɛ wompɛ a, ɛho nhia sɛ wokɔ apontow no ase.
Sɛ wompɛ a, ɛnsɛ sɛ woka kyerɛ me.
Sɛ wompɛ a, ɛnsɛ sɛ wudi.
Sɛ wompɛ no a, dɛn nti na na wo ne no rekasa?
Sɛ wompɛ sɛ metena ha a, mentena ha.
Sɛ wompɛ sɛ metra ha a, mefi ha.
Sɛ wompɛ sɛ wotow tuo a, tuo renyɛ wo papa pii.
Sɛ wompɛ sɛ woyɛ eyi a, ɛho nhia sɛ woyɛ saa.
Sɛ wonam ntɛmntɛm saa a, merentumi ne wo nnantew mmom
Sɛ wonim wo haw a na wobetumi ayɛ eyi.
Sɛ wonka meho a, menyɛ saa.
Sɛ wonka nokorɛ a, wontumi nyɛ m’adamfo.
Sɛ wonni bi a, ɛsɛ sɛ wɔtɔ bi.
Sɛ wonni hɔ a ɔpɛ bere nyɛ anigye.
Sɛ wonnom sigaret a, wobɛtra ase akyɛ.
Sɛ wonnte me nka a, ma polisifo aso nte
Sɛ wonnye atɛntrenee Nyankopɔn no nni a, na efi hena?
Sɛ wonoa aduan a, kata toa no so.
Sɛ wonom nsã a, ebetumi apira w'akwahosan.
Sɛ wonsuro a nneɛma kɔ yiye paa.
Sɛ wonte ase yiye a, bisa no bio.
Sɛ wonte biribi ase a, nyɛ wo ho sɛ wote ase.
Sɛ wonte biribi ase a, bisa me
Sɛ wonya nya su bɔne a, ɛyɛ den sɛ wobeyi afi hɔ.
Sɛ wonyan Abraham ba paradise asase so a
Sɛ wonyɛɛ m'adwene sɛ mɛkɔ a, ɛnhaw me.
Sɛ wonyɛɛ ntɛm a, yɛsrɛ wo, kɔ so kyɛ kakra.
Sɛ wopɛ a, bɔ dɔn no.
Sɛ wopɛ a, metumi de biako ama wo.
Sɛ wopɛ a, wo ne yɛn nkɔ.
Sɛ wopɛ a, wubetumi aba.
Sɛ wopɛ a, wubetumi ada ha kakra.
Sɛ wopɛ a, wubetumi afrɛ me awia yi.
Sɛ wopɛ a, wubetumi agyina.
Sɛ wopɛ a, wubetumi ayɛ mmoa kɛse.
Sɛ wopɛ a, wubetumi ayɛ no ntɛm ara.
Sɛ wopɛ a, wubetumi de me pɛnsere adi dwuma.
Sɛ wopɛ a, yɛbɛkɔ.
Sɛ wopɛ bi a, yɛsrɛ wo hyehyɛ krataa a ɛtoa so no fa mena.
Sɛ wopɛ eyi ho nsɛm pii a
Sɛ wopɛ ho nsɛm pii sen saa a, ɛsɛ sɛ wubisa m'adwumawura.
Sɛ wopɛ me mmoa a, ɛsɛ sɛ wubisa.
Sɛ wopɛ nsɛm pii a
Sɛ wopɛ oo, wompɛ oo, ɛsɛ sɛ woyɛ.
Sɛ wopɛ sandwich a, ma wo nsa so.
Sɛ wopɛ sɛ esi wo yiye a, ɛsɛ sɛ woyɛ adwumaden.
Sɛ wopɛ sɛ metra ha ankasa a, mɛkɔ so atra ha.
Sɛ wopɛ sɛ w'adwumayɛfo ani gye a, ɛsɛ sɛ wutua akatua pa.
Sɛ wopɛ sɛ wo ne me kasa ampa a, ɛnyɛ nnɛ anaa da bi.
Sɛ wopɛ sɛ wo ne obi kasa a, ma wo kasa.
Sɛ wopɛ sɛ wo nsa ka Nyan!
Sɛ wopɛ sɛ wokasa a, ma wo nsa so.
Sɛ wopɛ sɛ wokra Nyan!
Sɛ wopɛ sɛ wufi ha a, di m'akyi.
Sɛ wopɛ sɛ wufi hɔ a, meremfa nhyɛ wo.
Sɛ wopɛ sɛ wunya Dɛn na Onyankopɔn Hwehwɛ Fi Yɛn Hɔ?
Sɛ wopɛ sɛ wususuw ho a, dɛn na wopɛ paa sɛ woyɛ?
Sɛ wopɛ sɛ wuyi ntoboa a
Sɛ wopɛ sɛ wuyi ntoboa wɔ Intanɛt so a
Sɛ wopɛ sɛ ɛka wo nkutoo a, ɛhe na wopɛ sɛ wokɔ?
Sɛ wopɛ wo sika bio a, ka saa.
Sɛ wopɛ ɛho nsɛm pii a, Yehowa Adansefo ani begye sɛ wɔbɛboa wo.
Sɛ woredi awerɛhow a
Sɛ woredi awerɛhow a, kyerɛw nsɛm a edidi so yi betumi akyekye wo werɛ:
Sɛ worehyia ɔhaw a ɛte saa mpo a
Sɛ woreka kai a, ahwɛyiye ho hia pa ara.
Sɛ woreka kar a, hwɛ hu sɛ wobɛyɛ ahwɛyiye ankasa.
Sɛ woreka kar a, kɔ benkum so ara.
Sɛ worekyerɛkyerɛ wo mma a
Sɛ woresi gyinae a emu yɛ duru a, wobɛyɛ no sɛn?
Sɛ woresi wo gyinae a, susuw afoforo ahonim ho.
Sɛ woresua Bible no a, wo ne Yehowa Adansefo fekubɔ mu nyɛ den.
Sɛ woresua ade a, nhyehyɛe a w’ankasa wobɛyɛ ho hia.
Sɛ woreteɛteɛ mpasotam anaa worekeka ahyem a, bu nkotodwe wɔ mpa no ho.
Sɛ woretwɛn nnuruyɛfo a wɔhwɛ yare a egye ntɛmpɛ no a:
Sɛ woretɔ aduan a, nneɛma bɛn na wususuw ho?
Sɛ woreyiyi wo mmɔwerɛw mu a, fa brush a ɛyɛ mmerɛw yɛ.
Sɛ woreyɛ saa nhwehwɛmu yi a, worentumi nhwɛ yiye.
Sɛ wosakra yɛ papa a
Sɛ wosakra yɛ papa a, w’anim remma nyam anaa?
Sɛ wosan ba fie a, wobɛte nka dɛn?
Sɛ wosan ba ha a, mɛba.
Sɛ wosere a, na mawu
Sɛ wosom Yehowa a, ɔkwan bɛn so na ɛbɛma w’asetena ayɛ papa?
Sɛ wosusuw dede a, amanneɛbɔ kyerɛ sɛ ɛtaa fa nnyigyei no decibel dodow ho.
Sɛ wosusuw sɛ na wɔreso dae a, ntease wom.
Sɛ wotaa nwiinwii a, ɛma m'ani gye.
Sɛ wote Bida, Nigeria a, anka ɛno betumi ayɛ mfiase ara kwa.
Sɛ wote ase a, bɔ wo ti nko.
Sɛ wote nka saa a, mpa abaw.
Sɛ wote nka sɛ w’ani so biri wo a, frɛ nnuruyɛfo.
Sɛ wote sɛ obi pɛ sɛ ɔtɔ ofie bi a, mesrɛ wo ma minhu.
Sɛ wote ɔman a ennyaa nkɔso pii mu a, dɛn na wobɛyɛ?
Sɛ wotew nusu a
Sɛ wotew nusu a, sɛnea yaw no te biara, nkakrankakra ebetumi abrɛ ase.
Sɛ wotu awofo bi ba fi asafo no mu a
Sɛ wotua me ka a, mɛyɛ.
Sɛ wotutu nnyinaso no ase a, ɛka dan mũ no nyinaa.
Sɛ wotwa duabo dua a, wɔtaa gyaw no wuram hɔ asram kakra ma ɛwo.
Sɛ wotɔ nneɛma a tɔ no kɛse
Sɛ wotɔ wo bo ase kenkan Nsɛmpa no a
Sɛ wowɔ Japan pɛn a, bra bɛhwɛ me.
Sɛ wowɔ ahoɔden na w’ani gye agumadi ho a, eyi renyɛ mmerɛw!
Sɛ wowɔ asase a ɛsõ a, wubetumi adua nnuaba pii nso.
Sɛ wowɔ asɛm bi ka a, ka.
Sɛ wowɔ asɛmmisa bi a, ma wo nsa so.
Sɛ wowɔ asɛmmisa bi a, yɛsrɛ sɛ ma wo nsa nifa so.
Sɛ wowɔ baabi a nnua pii wɔ a, kogyina ntiatiaa paa no ase.
Sɛ wowɔ bi a,bu wo mpanyimfo.
Sɛ wowɔ dɔla ɔpepem biako a, anka dɛn na wobɛyɛ?
Sɛ wowɔ m'afã a, menhia biribi foforo biara.
Sɛ wowɔ sika dedaw a, ɛnyɛ den koraa sɛ wubenya bi aka ho.
Sɛ wowɔ tebea a ɛte saa mu a, wubetumi ate nka saa ara.
Sɛ woyare a, wukohu oduruyɛfo.
Sɛ woyem a, nnuan bɛn na ɛnsɛ sɛ wudi?
Sɛ woyere wo ho tete afoforo wɔ Yehowa som mu a
Sɛ woyi nkraman no nyinaa fi mu a, wɔn dodow so tew koraa.
Sɛ woyɛ Kristoni a, worentumi nyɛ nneɛma a w’atipɛnfo yɛ nyinaa bi.
Sɛ woyɛ Kristoni a, w’awofo a wobɛka akyerɛ wɔn no nnɔɔso.
Sɛ woyɛ Kristoni barima a, wobɛda obu a ɛte saa ara adi akyerɛ mmea.
Sɛ woyɛ a, nea ebefi mu aba no bɛyɛ papa anaasɛ bɔne?
Sɛ woyɛ abofra a, ɛnyɛ den koraa sɛ wubesua kasa foforo.
Sɛ woyɛ ade hunu a ɛte saa a, nkurɔfo serew wo.
Sɛ woyɛ adwuma wɔ abɔnten a, nya ahomegye bi.
Sɛ woyɛ adwuma wɔ office a, gyina, teɛteɛ wo mu na susuw nneɛma ho.
Sɛ woyɛ biribi tia no a, mekum wo.
Sɛ woyɛ nea wubetumi a, ɛho nhia sɛ wobɛte afobu biara nka.
Sɛ woyɛ nneɛma ntɛm a, wudi mfomso.
Sɛ woyɛ no ntɛm a, eye.
Sɛ woyɛ nokwafo nanso, wo hokafo nte saa a, wunni ahobammɔ.
Sɛ woyɛ ntɛm a, wubehu no.
Sɛ woyɛ ntɛm a, wubenya bere.
Sɛ woyɛ okunu a onnyinii a, eyi betumi ahaw wo kɛse.
Sɛ woyɛ saa a, wo ba no nnum kɛse.
Sɛ woyɛ saa a, wo mmɔwerɛw bɛyɛ agyapade na anya afoforo so nkɛntɛnso pa.
Sɛ woyɛ saa a, wubenya obi a wobɛfrɛ no w’adamfo bere nyinaa!
Sɛ woyɛ saa a, wubenya so mfaso pii.
Sɛ woyɛ saa a, wubetumi ahu ankasa sɛ ɛbɛba saa.
Sɛ woyɛ saa a, ɛbɛboa wo ma wode ahwɛyiye aka kar.
Sɛ woyɛ saa a ebia ade a ɛyɛ hu yi renkum wo.
Sɛ woyɛ saa a, ebia nkurɔfo besusuw sɛ woyɛ ɔkwasea.
Sɛ woyɛ saa a, wo ho bɛyɛ serew.
Sɛ woyɛ saa a, wubenya so mfaso.
Sɛ woyɛ saa a, yɛsrɛ wo.
Sɛ woyɛ saa anadwo yi a, wote nka dɛn?
Sɛ woyɛ saa wie a, afei wubetumi asi gyinae sɛ wopɛ sɛ woware.
Sɛ woyɛ ɔbabun a, nsɛe no, anyɛ saa a wonu wo ho akyiri yi.
Sɛ woyɛ ɔtreneeni a
Sɛ woyɛ ɔwofo a
Sɛ wubetumi aboa awofo a wonni ahokafo a, ehia sɛ wuhu wɔn nkate horow.
Sɛ wubetumi aboa awofo a wonni ahokafo ankasa a, gye bere ne wɔn mmɔ
Sɛ wubetumi ama nneyɛe bi akɔ so wɔ mfonini mu a, ɛbɛboa kɛse.
Sɛ wubetumi atɔ nneɛma pii a, ɛsɛ sɛ woyɛ ho nhyehyɛe yiye.
Sɛ wubetumi ayɛ saa a, ɛsɛ sɛ wutumi de wo ho to asiane mu.
Sɛ wubisa asɛm bi a, wohwɛ kwan sɛ wubenya ho mmuae.
Sɛ wudi aduaba no mfinimfini a, ebetumi ama wo tɛkrɛma so ayɛ wo hene.
Sɛ wudi loto a, dɛn na wode sika no bɛtɔ?
Sɛ wudi m'akyi a, mɛkyerɛ wo kwan akɔ ayaresabea.
Sɛ wudi nkwan a, nyɛ dede.
Sɛ wudu me mpanyin afe so a, wobɛte nea mereka no ase.
Sɛ wudwinnwen agyede no ho a
Sɛ wufi adi a, bɔ pon no mu.
Sɛ wufi adi a, mma wo werɛ mmfi sɛ wobɛfa wo kyinii.
Sɛ wufi ase di pɔpokɔno a, ɛkame ayɛ sɛ wuntumi nnyae.
Sɛ wufi ase kenkan a, wuntumi nnyae.
Sɛ wufi hɔ seesei ara a, obiara nni hɔ a ɔbɛka akyerɛ wo.
Sɛ wugyaa wo ho mu ma fɛre a, wotew wo ho.
Sɛ wugye wo yɔnko a ɔte saa di a, biribiara a wowɔ bɛbɔ wo.
Sɛ wugyina akyirikyiri hwɛ ɔbotan kɛse no a, ɛte sɛ adan dedaw bi.
Sɛ wugyina awia mu a, hyɛ ahwehwɛniwa, ɛkyɛw a ɛtrɛw, ntade a ɛyɛ hodwohodwo.
Sɛ wuhia aduru ankasa a, hwehwɛ mu hu aduru ko a worefa no.
Sɛ wuhia kyinii a, metumi ama wo bi.
Sɛ wuhia kyinii a, wubetumi atɔn.
Sɛ wuhia me a, ɛhɔ ara na mɛkɔ.
Sɛ wuhia mmoa a, bisa w’awofo anaa ɔpanyin foforo a ne ho akokwaw.
Sɛ wuhia nsɛm asekyerɛ nhoma a, mede dedaw a mewɔ no bɛma wo.
Sɛ wuhia sika bi a, dɛn nti na wommɔ wo maame bosea?
Sɛ wuhia w’awofo afotu anaa wɔn mmoa a, wɔyɛ aso ma wo?
Sɛ wuhu ahwehwɛ a, ɛma yehu hann.
Sɛ wuhu komayare ho nsɛnkyerɛnne wɔ wo anaa obi a wunim no ho a:
Sɛ wuhu ne fie no a, wubehu sɛ odi hia.
Sɛ wuhu nsɛnkyerɛnne no bi a, yɛ ntɛm tie no.
Sɛ wuhu nsɛnkyerɛnne yi a, ntwentwɛn wo nan ase sɛ wobɛkɔ akohu oduruyɛfo.
Sɛ wuhu sɛ afoforo dwen wo ho a, ɛboa pii.
Sɛ wuhu sɛ woahyɛ afoforo abufuw a, pa kyɛw.
Sɛ wuhu sɛ wowɔ saa tebea yi mu a dɛn na ɛsɛ sɛ woyɛ?
Sɛ wuhu ɔwɔ a, ɛrenyɛ me nwonwa pii.
Sɛ wuhyia sɔhwɛ a, dɛn na wubetumi de w’adwene abu?
Sɛ wukyia obi a, ɛsɛ sɛ wohwɛ n'anim.
Sɛ wunhu sɛnea wobɛyɛ no a, hwehwɛ mmoa.
Sɛ wunim nea eye ma wo a, wubegyae saayɛ.
Sɛ wunim nea yedi ne dodow a yedi ho hia ma akwahosan pa.
Sɛ wunim nokwasɛm ahorow no a, ɛso betumi aba wo mfaso kɛse.
Sɛ wunni adagyew a, so wubetumi aboa me?
Sɛ wunni dwumadi yi bi a, wubetumi atwe afi mu seesei.
Sɛ wunni ha a, m'ani gyina wo.
Sɛ wunni hwee ka a, nka hwee.
Sɛ wunni hɔ a, henanom na wɔhwɛ wo mma?
Sɛ wunni hɔ a, ɛnsɛ sɛ mekɔtotɔ nneɛma da.
Sɛ wunni nimdeɛ a mfaso wɔ so a, wuntumi nnya adwuma nyɛ.
Sɛ wunni sika a wubetumi anya wo ti adidi mu.
Sɛ wunnim akyɛde ko a ɛbɛfata a, bisa awofo no.
Sɛ wunnim nhoma a, ɛyɛ den sɛ wubenya adwuma pa ayɛ.
Sɛ wuntumi mma a, yɛbɛte ase.
Sɛ wuntumi nyɛ wɔn hwee a, ka wɔn ho.
Sɛ wunya Kristo adwene a
Sɛ wunya Kristo adwene a, ɛbɛboa wo sɛn wɔ w’asetena mu?
Sɛ wunya akwantu tumi krataa nkutoo a na wubetumi akɔ China.
Sɛ wunya nya subammɔne a, ɛrenyɛ den sɛ wubeyi afi hɔ.
Sɛ wunyaa abotare kakra a, anka wubedi nkonim.
Sɛ wusiw no nneɛma bi ho kwan a, ɔrenwu.
Sɛ wusuasua yɛn Nyankopɔn a ɔyɛ ɔdɔ no a
Sɛ wusuasua yɛn Nyankopɔn a ɔyɛ ɔdɔ no a, w’ani begye.
Sɛ wusuro sɛ wubegye ahɔho a
Sɛ wususuw sɛ eyi bɛyɛ mmerɛw a, na woadi mfomso.
Sɛ wususuw sɛ ɛbɛma w'ani agye a, kɔ w'anim na yɛ.
Sɛ wutie no a, ebia wubesusuw sɛ ɔyɛ abeawa.
Sɛ wutumi ba a, m'ani begye ankasa.
Sɛ wutumi boa me a, m'ani begye paa.
Sɛ wɔadi wo amim a, ɛnyɛ wo nkutoo na wɔayɛ wo saa.
Sɛ wɔammɔ dua no ho ban a, anka ewui.
Sɛ wɔannyan Yesu a
Sɛ wɔanwuwu a, wogyae wɔn ma wofi mu!
Sɛ wɔanyɛ saa a ɔkɔm na ebekum wɔn.
Sɛ wɔda hatee a, wobɛka sɛ wɔn ho nyɛ hu.
Sɛ wɔde gya pii hyehyɛ mu a, ɛdɛw kɔɔ wɔ fononoo no so.
Sɛ wɔde honhom kronkron sra obi a
Sɛ wɔde ka ɛnne ne mmɛn afoforo ho a, ɛne no kɔ yiye.
Sɛ wɔde nnuru no ma ɔyarefo no kwa mpo a, nnipa bebree nkogye ayaresa.
Sɛ wɔde rekyɛ mpo a, mempɛ.
Sɛ wɔde wɔn kasa ho haw besie?
Sɛ wɔfa me a
Sɛ wɔka biribi te sɛ, ‘ Mfomso bɛn na ɛwom? ’
Sɛ wɔka duabo dua tuntum ne kɔkɔɔ ho a, ebiara hyerɛn fɛfɛɛfɛ.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, wokunkum Austriafo ne Italiafo ɔpehaha pii.
Sɛ wɔka sɛ yennya nkɔso wɔ honhom fam a
Sɛ wɔka sɛ yennya nkɔso wɔ honhom fam a, wote ase sɛn?
Sɛ wɔka ‘ akatua a eye ’ a, dɛn na ɛkyerɛ?...
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, agumadifo no tenten te dɛn?
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, akatua a onya dapɛn biara no yɛ pɔɔno du.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, meda nnɔnhwerew asia da biara.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wim tebea te dɛn wɔ ha?
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wim yɛ hyew sen saa awɔw bere yi.
Sɛ wɔkyere abofra sie a, ɛyɛ osuahu a ɛyɛ hu
Sɛ wɔkyɛ ɔman no mu nnipa mu bɛyɛ abiɛsa a, emu biako nom sigaret.
Sɛ wɔma kokoram no ka nkwaa yi a, wobetumi adɔɔso na wɔatrɛw bio.
Sɛ wɔma no hokwan foforo a, ɔbɛyɛ nea obetumi nyinaa.
Sɛ wɔma wo asɛyɛde pii wɔ Yehowa ahyehyɛde no mu a
Sɛ wɔmpɛ eyi a, ɛnde dɛn na wɔpɛ?
Sɛ wɔn adwene anhyia wɔ biribi ho pɛn a, yɛanhu.
Sɛ wɔn ho nipa wu a wodi ho awerɛhow, na wɔkae wɔn.
Sɛ wɔpo so a, mfa fɛre nyi w’ani nto nkyɛn.
Sɛ wɔrekum nnipa a wɔabu wɔn fɔ wɔ baguam a, na wɔbɔ gua kɛse.
Sɛ wɔresan so a, na meteɛteɛm.
Sɛ wɔresom asafo ahorow a ɛbɛn yɛn no a
Sɛ wɔreto pon wɔ sukuu mu a, me maame de me pue kodidi.
Sɛ wɔsan ba ha a, mɛkɔ.
Sɛ wɔsan wo me bio a, na meyɛ odwontofo.
Sɛ wɔsiesie kai no brake nko ara a na mɛtɔ.
Sɛ wɔsɛe a yɛasɛe.
Sɛ wɔte asɛmfua asonse no a, ɛyɛ a wonsusuw sɛ efi ɔsono mu.
Sɛ wɔwɔ asiane mu a, woguan.
Sɛ wɔwɔ atare ne asukɔn ho a, wɔma hɔ hyerɛn.
Sɛ wɔyɛ asoɔden a
Sɛ wɔyɛ bankye no ho adwuma duru ha a, wɔfrɛ no gari.
Sɛ w’abusuafo sɔre tia nokware som a
Sɛ w’adamfofa bi ayɛ basaa nnansa yi a, ebia wubedi awerɛhow saa ara.
Sɛ w’ani nnye adetɔn ho a, susuw paa ahorow a wubetumi adi ho.
Sɛ w’atipɛnfo reware a, ɛyɛ mmerɛw sɛ wobɛte nka sɛ woatom
Sɛ w’aware no yɛ yiye a, ebia wɔbɛsesa wɔn suban.
Sɛ w’awofo ani nnye ɔhokafo a woapaw no ho a, ɛbɛhaw wo yiye.
Sɛ w’awofo suro Nyankopɔn a, wonim saa nokwasɛm yi yiye.
Sɛ yebehu Onyankopɔn apɛde a, ɛsɛ sɛ yesua nea Bible no kyerɛkyerɛ no.
Sɛ yebenya Yehowa adwene wɔ nneɛma ho yiye a
Sɛ yebenya boasetɔ a
Sɛ yebenya boasetɔ a, adɛn nti na yehia honhom fam aduan?
Sɛ yebenya nkwa oo
Sɛ yebetumi akum akɔnnɔ bɔne a ɛwɔ yɛn mu a
Sɛ yebisa wo sɛ: “ Wopɛ sɛ wotena ase daa ” a
Sɛ yebisa wo sɛ: “ Wopɛ sɛ wotena ase daa ” a, anka wubebua sɛn?
Sɛ yebue yɛn anom yiye to nnwom a, ɛbɛboa yɛn sɛn?
Sɛ yedi Yehowa ne yɛn nuanom nokware a
Sɛ yedi Yehowa nokware a
Sɛ yedi Yehowa nokware a, asetena pa bɛn na yebenya daakye?
Sɛ yedi nkonim oo, sɛ yɛn nsa si fam oo, me werɛ remfi da.
Sɛ yedidi anwummere wie a, na mahohoro nkyɛnsee mu.
Sɛ yedidi wie a, na yɛde me kar no twa kurow no ho hyia.
Sɛ yedidi wie a, yɛbɛkɔ.
Sɛ yedu a, ɔda me pon ase.
Sɛ yegyina sɔhwɛ mu a
Sɛ yehu ka a, yɛhwehwɛ sɛ yɛn ho bɛkokwaw kɛse.
Sɛ yehu sɛnea yɛte ankasa a, abrabɔ fi ase.
Sɛ yehyiam a
Sɛ yehyiam a, ɔkwan bɛn so na ɛboa yɛn ma yesua Yehowa ho ade?
Sɛ yekodidi awia bere a na ɔne me bedidi.
Sɛ yekosua ade wɔ nhomakorabea a, na ɔhwehwɛ me.
Sɛ yenim nea yɛreyɛ a, anka wɔmfrɛ no nhwehwɛmu, anaa?
Sɛ yenim oo
Sɛ yenni Bible a, anka sɛn na yɛn abrabɔ bɛyɛ?
Sɛ yenu yɛn ho wɔ yɛn bɔne ho a, Yehowa popa kyerɛwtohɔ no koraa.
Sɛ yenya obu ma wɔn a wɔwɔ tumi no a
Sɛ yesisi gyinae a ɛsɔ Yehowa ani a
Sɛ yesisi gyinae a ɛsɔ Yehowa ani a, mfaso bɛn na yenya?
Sɛ yesiw Ɔbonsam kwan a
Sɛ yesiw Ɔbonsam kwan a, obeguan afi yɛn ho.
Sɛ yesua abakɔsɛm a, yehu no pefee sɛ onipa nni ano aduru.
Sɛ yesua adwinnade bi a wɔde bɔ nnwom a, ɛboa adwene no.
Sɛ yetie Yehowa ahyɛde a ɛka sɛ yɛnkɔ asafo nhyiam no a
Sɛ yetwa nhwiren no wie a, ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ yebetwa nhwiren no awie.
Sɛ yewie sukuu a, yɛbɔ bɔɔl.
Sɛ yewu a, dɛn na esi akyiri?
Sɛ yɛ ghe wo tum a wore mmɔ ka
Sɛ yɛ tumi da nsu ani a nneɛma mu bɛyɛ mmerɛw ama yɛn.
Sɛ yɛanhoahoa nnipa a
Sɛ yɛanhoahoa nnipa a, ɔkwan bɛn so na ɛbɔ yɛn ho ban?
Sɛ yɛanhwɛ yiye a, yɛbɔ wɔn ho ban araa ma yesiw wɔn nkɔso kwan.
Sɛ yɛanhwɛ yiye wɔ ahantan ho a
Sɛ yɛanhwɛ yiye wɔ ahantan ho a, asɛm bɛn na ebetumi ato yɛn?
Sɛ yɛankyerɛ wɔn ho anigye a, yentumi mmoa wɔn.
Sɛ yɛanni nkurɔfo adanse a, yɛrentumi nyɛ Kristofo papa....
Sɛ yɛannya saa paano no a, anka yɛantra ase.
Sɛ yɛantumi anyɛ nsakrae ntɛmntɛm a
Sɛ yɛanyɛ saa a, anka eye.
Sɛ yɛbom yɛ asɛnka adwuma no a
Sɛ yɛbom yɛ asɛnka adwuma no a, dɛn na yetumi yɛ?
Sɛ yɛbɛka a, Satan frɛɛ Onyankopɔn ɔtorofo.
Sɛ yɛbɛka no pefee a, nkurɔfo nni mmofra ho adwempa....
Sɛ yɛbɛka no yiye a, ne sika nyinaa nyɛ ne dea.
Sɛ yɛbɛyɛ mfatoho a: Susuw obi a ɔbɔ sanku ho hwɛ.
Sɛ yɛde nsi ne ahokeka ka saa asɛmpa no kyerɛ nkurɔfo a
Sɛ yɛde yɛn haw toto Kwasi de no ho a, ɛnyɛ hwee.
Sɛ yɛdɔ yɛn kunu anaa yɛn yere a
Sɛ yɛfa nnipa bɛboro baason a, anka saa ahyɛmma yi betu ayera.
Sɛ yɛhohoro saa ntoma no ho a, ɛbɛtwe.
Sɛ yɛhwere yɛn nkwa nkutoo a, na yehu nea yɛahwere.
Sɛ yɛhwɛ no yiye a, yebetumi ahu Onyankopɔn nipasu ho afã foforo pii.
Sɛ yɛhwɛ no yiye a, yehu nhwiren, na yehu afofantɔ wɔ nhwiren biako so.
Sɛ yɛhwɛ wim a, ɛda adi sɛ osu bɛtɔ.
Sɛ yɛhyɛ Onyankopɔn bɔ a
Sɛ yɛhyɛ Onyankopɔn bɔ a, aniberesɛm bɛn na ɛwom?
Sɛ yɛka agyede no ho asɛm kyerɛ nkurɔfo a
Sɛ yɛka nnuru a yɛde di dwuma no dodow kyerɛ wo a, worennye nni.
Sɛ yɛka nokware a, yɛsɔ Onyankopɔn ani na yɛn ankasa yenya mfaso horow pii.
Sɛ yɛka sɛ Yehowa adom ‘ yɛ adwuma akwan horow so ’ a
Sɛ yɛka sɛ Yehowa adom ‘ yɛ adwuma akwan horow so ’ a, ɛkyerɛ sɛn?
Sɛ yɛka sɛ wɔnkyerɛ yɛn kasa nkyerɛwde a na wɔreboro yɛn.
Sɛ yɛkenkan nsɛm a wɔkyerɛw ma mmofra ne wɔn a wɔnyɛ Yehowa Adansefo a
Sɛ yɛkɔ adwumayɛbea hɔ a, mɛma woahu.
Sɛ yɛkɔ asafo nhyiam a wɔyɛ wɔ m’awofo kasa mu a
Sɛ yɛkɔ soro a, so yebehyia aborɔfo no nso wɔ hɔ bi?
Sɛ yɛkɔ sukuu a, naa yɛtaa bɔ chess de di agoru.
Sɛ yɛkɔ tebea bi mu
Sɛ yɛkɔsra afipamfo a, otumi tete ntasu gu turo kwan no so.
Sɛ yɛma ewu a, yebetwa so aba bɔne sen nea yebetumi asusuw.
Sɛ yɛma “ asomdwoe ” tena yɛne afoforo ntam a
Sɛ yɛma “ asomdwoe ” tena yɛne afoforo ntam a, nhyira bɛn na yebenya?
Sɛ yɛn ani begye anaa yebedi awerɛhow a, ɛfã kɛse no ara fi yɛn.
Sɛ yɛn ani begye ankasa a, yentumi mmu yɛn ani ngu daakye so.
Sɛ yɛn ani gye a, yedidi, sɛ yɛn werɛ how a, yedidi.
Sɛ yɛn asetra besi yɛn yiye a, ɛsɛ sɛ yetie n’afotu.
Sɛ yɛn tebea no yɛ yiye a, mɛyɛ me fam de ayi ntoboa.
Sɛ yɛnantew a, yɛbɛka akyi pɛɛ.
Sɛ yɛne Yehowa abusuabɔ yɛ papa a, ɛbɛka yɛn asetena sɛn?
Sɛ yɛnte biribi ase a, wɔnkyerɛ yɛn ase.
Sɛ yɛpɔn adwuma pɛ a, ɔkɔ nsatɔn beae hɔ a ɔmfa baabiara ansa
Sɛ yɛpɔn sukuu a, yɛprapra yɛn sukuu dan mu.
Sɛ yɛpɛ a, yebetumi asesa.
Sɛ yɛpɛ sɛ yɛsom afoforo ahɔho a
Sɛ yɛrebɔ nkɔmmɔ a
Sɛ yɛrebɔ nkɔmmɔ a, dɛn na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye wɔ ho?
Sɛ yɛreka Onyankopɔn adom ho asɛm a
Sɛ yɛreka Onyankopɔn adom ho asɛm a, mpaebɔ ba mu sɛn?
Sɛ yɛreka apontow ho asɛm a, metumi anya bi aka.
Sɛ yɛrekenkan Bible a, nsɛm bɛn na ɛsɛ sɛ yebisa yɛn ho?
Sɛ yɛrekenkan Bible anaa yɛresua ade a
Sɛ yɛrekenkan Bible anaa yɛresua ade a, nsɛm bɛn na yebetumi abisa yɛn ho?
Sɛ yɛsrɛ Yehowa hɔ mmoa a, yebetumi anya tumi a ɛboro so.
Sɛ yɛtraa yɛn fie wɔ United States a, anka yɛahwere nneɛma pii.
Sɛ yɛwɔ ahotoso sɛ Yehowa ne yɛn Nwemfo a
Sɛ yɛwɔ nkwa deɛ, anidaso wɔ hɔ.
Sɛ yɛwɔ ntaban a, so yebetumi atu akɔ ɔsram so?
Sɛ yɛyɛ biribi de boa Yehowa adwuma a
Sɛ yɛyɛ biribi de boa Yehowa adwuma a, na dɛn na yɛreka akyerɛ no?
Sɛ ɔba a ɛbɛyɛ me nwanwa
Sɛ ɔba a, anka wubetumi asiesie wo ho yiye.
Sɛ ɔba pɛ a, yebefi hɔ.
Sɛ ɔbarima a ɔwɔ anigye te sɛ Yalah.
Sɛ ɔbarima hoɔfɛfo bi a wɔfrɛ no Asamoah yɛ ababaa hoɔfɛfo.
Sɛ ɔbarima no pɛ a na ɔba bi.
Sɛ ɔbarima yere n ho saa a, wonnwunu no.
Sɛ ɔbea no abusuafo ma wɔn asɛm yɛ den a, atiefo no yɛ dinn.
Sɛ ɔbɔ bɔɔl no a, ɛma ne koma tɔ ne yam.
Sɛ ɔbɛba bere ano a, m'adwene nsi me pi.
Sɛ ɔda amoa no mu a, ɛkɔ akyiri kodu he?
Sɛ ɔdɔ ne ayɔnkofa bi nnyinaso a, ebetumi agyina akyinnyegye ne nsɛnnennen horow ano.
Sɛ ɔfrɛ me a, ka kyerɛ no sɛ minni adagyew.
Sɛ ɔfã bi hwehwɛ sɛ atiefo nya mu kyɛfa a, fa wo ho hyem!
Sɛ ɔhaw bi wɔ hɔ a, frɛ me.
Sɛ ɔhene bi wu a, na wobubu sika no pii bobɔ n’adamoa mu.
Sɛ ɔhokafo biako anni nokware a, so ɛsɛ sɛ wogyae aware?
Sɛ ɔhyɛ bɔ a
Sɛ ɔhyɛ bɔ a, yebetumi anya ahotoso sɛ obedi so?
Sɛ ɔhyɛ bɔ sɛ obenyan wɔn a wɔawuwu aba nkwa mu a, ɔbɛyɛ.
Sɛ ɔka n’asɛm wie a, Yaw ka sɛ: Ɛyɛ me yaw sɛ woahaw.
Sɛ ɔka sɛ: Wuntie nea meka da! a, ɔnkyerɛ saa ankasa.
Sɛ ɔko no gyina mu denneennen a, etumi si.
Sɛ ɔkyere aboa a osua a, ɔmene ne mũ no nyinaa.
Sɛ ɔkyerɛ ade nyaa a, w’ani bɛhaw.
Sɛ ɔkyerɛ ahonu a, biribi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wogyina so de firi.
Sɛ ɔkyerɛkyerɛfo bi wɔ nsɛm tia wo ba a, fi obu mu tie no
Sɛ ɔkɔ amannɔne a, odi sika pii
Sɛ ɔkɔm de no a, ɔbɛsan aba.
Sɛ ɔkɔm de no mpo a, na ɔmpɛ sɛ ɔhwehwɛ mmoa.
Sɛ ɔma no kwan ma ‘ ɔka hyɛn no a, ’ ebia ne ho bɛkokwaw yiye.
Sɛ ɔnte saa a, eyi betumi ayɛ asɛnnennen.
Sɛ ɔpɛ sɛ otumi yɛ adwuma kɛse a, ɔmene foforo.
Sɛ ɔredidi a, odi aduan kakraa bi.
Sɛ ɔreka obi anom ne mogya a, ɔde mmoawa no ma onii no.
Sɛ ɔsan ba a, mɛkɔ.
Sɛ ɔsan ba pɛ a, ma ɔnsan nkɔ.
Sɛ ɔsan kɔ France a, na wakɔ hɔ mprɛnsa.
Sɛ ɔsom hokwan a yɛwɔ sesa a
Sɛ ɔsom hokwan a yɛwɔ sesa a, dɛn na yebetumi asua afi Yesu hɔ?
Sɛ ɔsono bi te wo mpɔtam hɔ a, wunim eyi.
Sɛ ɔtan ne nnipa mu nyiyim ka bom a, ɛbɛyɛ bɔne sen biara.
Sɛ ɔte nka sɛ wayɛ ankonam a, odwen ne ho.
Sɛ ɔwofo no, sɛ wufi adwuma ba fie a, wote nka dɛn?
Sɛ ɔyeree ne ho yɛɛ adwuma a, anka obetumi abɛyɛ ɔdefo seesei.
Sɛ ɔyɛ komm a, wubetumi de anifere abisa no nsɛm ahyɛ no nkuran.
Sɛ ɔyɛ saa a
Sɛ ɔyɛ saa a, ebetumi ama n’ani agye na ɛbɛtew n’awerɛhow so.
Sɛ ɔyɛ saa a, m'ani nnye ho.
Sɛ ɔyɛ saa na ohu nea efi mu ba a
Sɛ ɔyɛɛ ahwɛyiye kakra a, anka obetumi ayɛ.
Sɛ ɛba a, ɛhaw abofra no ne ɔwofo no nyinaa.
Sɛ ɛba saa a, ebia wonnya wo mu ahotoso bio.
Sɛ ɛba saa a, ehia sɛ abofra no hwehwɛ mmoa.
Sɛ ɛba saa a, mekyi me nipadua.
Sɛ ɛba saa a, mitie Bible mu nsɛm a wɔakyere agu kasɛt so.
Sɛ ɛba saa a, mmoawa no pue na wotumi sɛe nipadua no fã biara.
Sɛ ɛba saa a, nea efi mu ba no betumi ayɛ asiane kɛse.
Sɛ ɛba saa a, nkurɔfo betumi amemene mmoawa no ma wɔayare.
Sɛ ɛba saa a, ntini no mu tuetue, na ɛma ne honam tu mogya.
Sɛ ɛba saa a, srade pii tumi da koma mu mogya ntini no mu.
Sɛ ɛba saa a, yegyae.
Sɛ ɛba saa a, ɛda adi sɛ wɔrenkɔhwehwɛ mmoa wɔ mmɔnten so.
Sɛ ɛba saa a, ɛma mogya ntini no mu kwan siw.
Sɛ ɛba saa a, ɛsɛ sɛ yesuro sɛ yɛbɛhwere Onyankopɔn anim dom anaa?
Sɛ ɛba saa a, ɛsɛ sɛ ɔpa kyɛw.
Sɛ ɛba saa a mebɔ tra toa akenkan no so.
Sɛ ɛba saa a, biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ ntease wom.
Sɛ ɛba saa a, mempɛ.
Sɛ ɛba saa a, metan no kɛkɛ.
Sɛ ɛba saa a, mogya betu wo nnɔnhwerew kakraa bi.
Sɛ ɛba saa a, ɛbɛhaw me yiye.
Sɛ ɛba saa mpo a, adewia yɛ adebɔne.
Sɛ ɛba sɛ ahɔho no pɛ sɛ wɔhwɛ asaw a, yɛsaw.
Sɛ ɛba sɛ meka akyi a, ntwɛn me.
Sɛ ɛba sɛ wuhia biribi a, mewɔ bi.
Sɛ ɛbɛfata ama wo yiye mpo a, enye mma me.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, gyae no mpofirim.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, mesrɛ mo momfa biako mmena me.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, monhwehwɛ no timmɔbɔ so.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, wo ne afoforo ntaa mforo kar.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, yi nitan fi ne koma mu.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, anka mepɛ sɛ mekɔ mpataayi.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, mepɛ dan koro mu tra.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, mɛboa wo.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye ama wo a, mɛba ahemadakye nnɔn abiɛsa.
Sɛ ɛdɔɔso a ebekum sare no....
Sɛ ɛho behia a, mɛkɔ akohu no.
Sɛ ɛho behia sɛ yɛde sekan ka no kɛse a, mogya betu kɛse.
Sɛ ɛno da nkyɛn a, mmofra fi awosu mu pɛ gyaade.
Sɛ ɛno da nkyɛn a, nea ɛfata Ron ara na wanya no. ’
Sɛ ɛno nyɛ nokware a, ɔyɛ ɔtorofo.
Sɛ ɛnte saa, na sɛ wunim a, wususuw sɛ anka ɛbɛka wo dɛn?
Sɛ ɛnte saa a, ɔtetew mu asinasin na wamemene.
Sɛ ɛnte saa a, ɛnde atirimpɔw bɛn ho dwuma na nsoromma di ankasa?
Sɛ ɛnyɛ Nyame a
Sɛ ɛnyɛ asase mfonini no a, anka ɔbɛyera
Sɛ ɛnyɛ me a, anka dɛn na wobɛyɛ?
Sɛ ɛnyɛ momono a, ntɔ
Sɛ ɛnyɛ nnipa a wɔte akongua so no a, anka mente nkwa mu nnɛ.
Sɛ ɛnyɛ nokware no a, anka me nso mawu.
Sɛ ɛnyɛ nsu a, anka asraafo no bewu.
Sɛ ɛnyɛ sɛ nkurɔfo agyimi a, ebia anka yɛn nyinaa ho bɛtɔ yɛn.
Sɛ ɛnyɛ w'afotu a, anka mehweree ade.
Sɛ ɛnyɛ wo a, anka mintumi nyɛ eyi.
Sɛ ɛnyɛ wo mmoa a, anka mintumi nwie adwuma no.
Sɛ ɛnyɛ wo mmoa a, anka mintumi nyɛ.
Sɛ ɛnyɛ wo mmoa a, anka ɔbɛsɛe.
Sɛ ɛnyɛ wo mmoa a, yɛrentumi nyɛ.
Sɛ ɛnyɛ wo na woboa yɛn a, yɛrentumi mmoa wo.
Sɛ ɛnyɛ wɔn gyidi a, anka wontumi nnyina ano.
Sɛ ɛnyɛ ɔno a, anka ebia menyin kakra ansa na mahu.
Sɛ ɛnyɛ ɔno a, anka mebɔɔ dam.
Sɛ ɛnyɛ ɔno a, anka mawu.
Sɛ ɛnyɛ ɛno a, na anka wogye di sɛ akukua nam yɛ nnomaa dɛ.
Sɛ ɛremonkyem saa a, emia abotan a ɛwɔ ase no.
Sɛ ɛsen nkyia ara kwa a, nyɛ.
Sɛ ɛsɛ sɛ Adansefo kɔyɛ oprehyɛn a, ɔkɔ ayaresabea ne nnuruyɛfo kɔkasa.
Sɛ ɛsɛ sɛ abusuabɔ bi yɛ ahintasɛm a, ɛnsɛ sɛ wode wo ho hyem.
Sɛ ɛte saa a
Sɛ ɛte saa a, dɛn na wubetumi ayɛ wɔ ho?
Sɛ ɛte saa a, dɛn na ɔreyɛ wɔ ho?
Sɛ ɛte saa a, dɛn na ɛda yɛn anim?
Sɛ ɛte saa a, dɛn nti na yɛbɔ nkwakoraa ne mmerewa?
Sɛ ɛte saa a, ebia wubesuro sɛ gyama biribi reyɛ wo!
Sɛ ɛte saa a, hwehwɛ mmoa fi ɔpanyin bi hɔ.
Sɛ ɛte saa a, mpa abaw.
Sɛ ɛte saa a, so wubetumi aka sɛ wɔresisi wo ankasa?
Sɛ ɛte saa a, wofata nkamfo.
Sɛ ɛte saa a, ɔbɛyɛ dɛn atumi agyina ano?
Sɛ ɛte saa a, ɔkwan bɛn so na ɛka adesamma?
Sɛ ɛte saa a, ɛnde, hwɛ mfomso kɛse ara a na ɛyɛ!
Sɛ ɛte saa a dɛn bio na wobɛyɛ?
Sɛ ɛte saa a ɛbɛyɛ me nwanwa
Sɛ ɛte saa mpo a, saa ahiafo no tebea nyɛ nea anidaso nnim.
Sɛ ɛte sɛ nea aduan no akyɛ a, ntɔ.
Sɛ ɛte sɛ nea ɔyarefo no agyae home a:
Sɛ ɛtɔ po mu a, ɛpo beyiri afa nsase a ɛwɔ mpoano no nyinaa.
Sɛ ɛwɔ hɔ a, yedi.
Sɛ ɛyɛ Onyankopɔn pɛ a
Sɛ ɛyɛ adwuma a, anka yɛde ayɛ adwuma.
Sɛ ɛyɛ den ma wo a, bisa me hɔ mmoa.
Sɛ ɛyɛ den ma ɔdodowpofo sɛ ɔne wo bɛkasa a, si abotare
Sɛ ɛyɛ den mfiase no mpo a, kɔ so fa wo koma ma Onyankopɔn.
Sɛ ɛyɛ den sɛ yɛbɛtwe yɛn ho afi amanyɔsɛm ho a
Sɛ ɛyɛ den sɛ yɛbɛtwe yɛn ho afi amanyɔsɛm ho a, dɛn na yɛbɛyɛ?
Sɛ ɛyɛ den sɛ yɛbɛtwe yɛn ho afi wiase no nsɛmnsɛm ho a
Sɛ ɛyɛ hyew a, minsusuw ho.
Sɛ ɛyɛ nokware a, dɛn na wobɛyɛ?
Sɛ ‘ wo koma mu ahohia ’ yɛ kɛse a, kotow srɛ Onyankopɔn.
Sɛ ‘ yenya akokoduru ’ a
Sɛ ‘ yenya akokoduru ’ a, ɔkwan bɛn so na ɛbɛboa ma yɛada onuadɔ adi?
Sɛdeɛ mehu no no...
Sɛdeɛ mesi dɔ wo mmara!
Sɛdeɛ na ɛte nnora no ara
Sɛdeɛ onipa dwene no saa ara na ɔteɛ
Sɛdeɛ wo nsɛm si yɛ me dodom dɛ!
Sɛdeɛ ɛte daa no ara
Sɛkɛtari no de krataa no hyɛɛ nwoma kotoku no mu.
Sɛn na Onyankopɔn nwene wɔn a wotie no?
Sɛn na Petro ‘ hyɛɛ ne nuanom den ’?
Sɛn na Yehowa paw nnipa a ɔnwene wɔn?
Sɛn na Yehowa rekyerɛkyerɛ yɛn nnɛ
Sɛn na ahyehyɛde no de ntoboa a ne nsa ka no yɛ adwuma?
Sɛn na na Yesu te nka wɔ Onyankopɔn Mmara ho?
Sɛn na nimdeɛ ne osuahu a Abraham nyae no boaa no akyiri yi?
Sɛn na wo hokafo te nka wɔ tebea no ho?
Sɛn na wɔfrɛ saa mpataa yi wɔ Enyiresi kasa mu?
Sɛn na wɔn a wonyaa boasetɔ no nhwɛso betumi aboa yɛn?
Sɛn na yɛde ‘ boasetɔ sow aba ’?
Sɛn na ɔdɔ a yɛwɔ ma Onyankopɔn no boa yɛn ma yedi no nokware?
Sɛn na ɛsɛ sɛ Yehowa asomfo bu afoforo?
Sɛnea Abah hyɛɛ no nkuran no, na ɛsɛ sɛ ɔde ahwɛyiye ka kar.
Sɛnea Abena daa ne ho adi no maa Kwame ho dwiriw no.
Sɛnea Aboawa a Ɔde Ba no Asetra Te
Sɛnea Aduan Pa Betumi Ama W’akwahosan Atu Mpɔn
Sɛnea Aduan a Ɛma Akwahosan Pa Te Ankasa
Sɛnea Adwuma no Nyaa Nkɔanim
Sɛnea Afoforo Betumi Aboa
Sɛnea Afrikafo Yɛ No
Sɛnea Agyegyensu Tu
Sɛnea Akodi Yɛ Mmofra Pasaa
Sɛnea Amerika Kusuu Famfo Yɛ No
Sɛnea Amumɔyɛfo Fekuw Ka Wo
Sɛnea Anbena kunu nso nim no.
Sɛnea Asamoah antumi anka ho hwee no.
Sɛnea Asamoah antumi ante ase yiye no.
Sɛnea Asamoah anya osuahu pii no sen Boatemaa.
Sɛnea Asamoah betumi aka akyerɛ Mawaema sɛ ɔnhwɛ mfɛnsere no mu.
Sɛnea Asamoah betumi ate Aba Franse kasa no ase no.
Sɛnea Asamoah gye di sɛ biribiara wɔ ne bere ne baabi.
Sɛnea Asamoah ka Franse kasa yiye no.
Sɛnea Asamoah ka kyerɛɛ Esi no, ɔkae sɛ ɔmma John kɔfe kuruwa biako.
Sɛnea Asamoah ka kyerɛɛ Esi no, ɔmaa no awerɛhyem sɛ ɔremma apontow no ntɛm.
Sɛnea Asamoah ka kyerɛɛ me no, na onnim obiara a wɔfrɛ no Abena.
Sɛnea Asamoah ka kyerɛɛ me no, ɔmpɛ sɛ ɔne wo yɛ adwuma.
Sɛnea Asamoah ka nea Aku yɛ ho asɛm bere nyinaa no.
Sɛnea Asamoah ka no, ohuu biribiara.
Sɛnea Asamoah ka no, onni hwee yɛ.
Sɛnea Asamoah ka no, ɛyɛ atoro na woadi.
Sɛnea Asamoah kaa no, yebetumi de yɛn kar asi borɔn no fã biara.
Sɛnea Asamoah kae no, Boston yɛ beae pa a wubetumi akɔsra no.
Sɛnea Asamoah kae no, na egye ntɛmpɛ.
Sɛnea Asamoah kae no, na eyi gye ntɛmpɛ.
Sɛnea Asamoah kae no, na ohia sika.
Sɛnea Asamoah kae no, na wawu.
Sɛnea Asamoah kae no, na ɔpɛ sɛ Aba ani gye.
Sɛnea Asamoah kae no, ne koma tɔɔ ne yam paa.
Sɛnea Asamoah kyerɛkyerɛɛ mu no, na emu dɔ dodo.
Sɛnea Asamoah kyi Halloween afahyɛ no.
Sɛnea Asamoah mpɛ sini a ɛte saa no.
Sɛnea Asamoah mpɛ wo no, saa ara na ɔmpɛ sɛ woyɛ.
Sɛnea Asamoah nim Aku no.
Sɛnea Asamoah nim Esi papa no.
Sɛnea Asamoah nim dedaw no.
Sɛnea Asamoah nim no, eyi yɛ nokware.
Sɛnea Asamoah nim no, na ɛyɛ mfomso.
Sɛnea Asamoah nim no, odii mfomso.
Sɛnea Asamoah nim onii ko a Boatemaa yɛ.
Sɛnea Asamoah nim saa beae yi.
Sɛnea Asamoah nnim agumadi ho nsɛm pii no.
Sɛnea Asamoah nte nea enti a Aku yɛ n'ade no ase.
Sɛnea Asamoah pɛ ne sika nnɛ no.
Sɛnea Asamoah pɛ sɛ ohu Aku bio no.
Sɛnea Asamoah pɛ sɛ yɛkɔ asɔre.
Sɛnea Asamoah susuw no, me ne Aba susuw sɛ yentumi nhwɛ yɛn ho.
Sɛnea Asamoah susuw no, saa ara na ɛte wɔ yɛn fam.
Sɛnea Asamoah taataa Boatemaa sɛ ɔmboa John.
Sɛnea Asamoah te nea egye ansa na obi atumi atra nkwa mu no ase.
Sɛnea Asamoah tumi ka Franse kasa ne Engiresi kasa no.
Sɛnea Asamoakware no, saa ara na ɔhwɛ kwan sɛ nnipa foforo nso bedi nokware.
Sɛnea Asɛm no Kɛse Te
Sɛnea Awofo Betumi Aboa
Sɛnea Barbara Schweizer ka kyerɛe
Sɛnea Bert ne Margaret Dickman ka kyerɛe
Sɛnea Bible Kyerɛ sɛ na Yesu Te
Sɛnea Bible hyɛ yɛn bɔ no
Sɛnea Bible ka no no, ɔserew mu po koma hu yaw.
Sɛnea Bible kyerɛ no, saa Ahenni no abɛn.
Sɛnea Bible kyerɛwtohɔ kyerɛ no, nnipa anya ɔpɛ bere nyinaa sɛ wɔbɛsom onyame bi.
Sɛnea David C.
Sɛnea Dorothy Connelly ka kyerɛe
Sɛnea Dɔkta Alf L.
Sɛnea Ebesi Wo Yiye Sɛ Ɔwofo a Onni Ɔhokafo
Sɛnea Edward Michalec Ka Kyerɛe
Sɛnea Efi Ase
Sɛnea Enya Wo So Tumi
Sɛnea Esi pɛ sɛ ɔyɛ n'ade no, saa ara nso na ɔte nka.
Sɛnea Etumi Kye Adwene
Sɛnea Farisini buu ne ho ɔtreneeni no daa nea ogye di adi
Sɛnea Hesekia yɛe no
Sɛnea Holah hwɛ kwan sɛ Abena bɛsan aba ansa na wakodi awia aduan.
Sɛnea Holah kyerɛkyerɛɛ sɛnea nhyehyɛe no dii dwuma no mu.
Sɛnea Holah nim no, minim sɛ midii atoro kyerɛɛ no.
Sɛnea Hutter kae no, na wawu.
Sɛnea Hutter kae no, onuu ne ho paa.
Sɛnea Hutter kyerɛ no, obetumi ahu nkurɔfo adwene.
Sɛnea Hutter ntumi nyɛ biribiara a ɔpɛ kɛkɛ no.
Sɛnea Hutter yɛ n'ade wɔ ɔkwan a ɔpɛ so no.
Sɛnea Huttera anka ne kokoam asɛm ankyerɛ Abena.
Sɛnea Huttera antumi angye antumu sɛ odii mfomso.
Sɛnea Huttera de asodi no too Araba so no.
Sɛnea Huttera kae no, na aka akyi dodo sɛ ɔbɛsesa ne bere nhyehyɛe.
Sɛnea Huttera nim bere a na ɔpɛ sɛ ɔba ha.
Sɛnea Huttera ntumi nkasa no, saa ara na Franse kasa nso te.
Sɛnea Huttera susuw sɛ Abena wɔ nkɛntɛnso bɔne wɔ John so no.
Sɛnea Kane kyerɛ no, n’asɛmpatrɛwfo de nnamyɛ kɛse ko tiaa abosonsom.
Sɛnea Koosa ka no, ɔmpɛ sɛ osua Franse kasa.
Sɛnea Koosa mpɛ sɛ n'awofo behu sɛ ɔnom nsa.
Sɛnea Koosa mpɛ sɛ odidi wɔ baabi a nkurɔfo nom sigaret no.
Sɛnea Koosa nim no, nea ɔyɛe no yɛ mfomso.
Sɛnea Koosa susuw no, obetumi anya Abena mu ahotoso.
Sɛnea Kwadu Nyin
Sɛnea La Repubblica kae no, Buronya afahyɛ no kyerɛkyerɛ asɛm no mu yiye.
Sɛnea Lagos Times International kyerɛ no, nneɛma pii nti na wosi gyinae saa.
Sɛnea Lembit Toom ka kyerɛe
Sɛnea Mari Claire hui no, asisi nnuan gu ahorow.
Sɛnea Migyina Dodowpo Ano
Sɛnea Mihuu Me Maame a Ɔwoo Me
Sɛnea Mmarimaa no Buu Nteɛso
Sɛnea Nah antumi annya adwene sɛ Abena bɛka saa asɛm no ankasa.
Sɛnea National Geographic nsɛmma nhoma kyerɛ no, nagana kum ayɛmmoa ɔpepem abiɛsa afe biara.
Sɛnea Nhwɛsofo Pa Betumi Aboa Wo
Sɛnea Nnuruyɛfo Theodore J.
Sɛnea Nyamekyerɛfo Bi Hu Wɔn
Sɛnea Obi Akwahosan Te
Sɛnea On the Mark nhoma a Richard E.
Sɛnea Onyankopɔn Dwen Mmea Ho
Sɛnea Onyankopɔn Yɛɛ Yɛn
Sɛnea Paulo kyerɛkyerɛɛ mu no, saafo no hwe sɔhwɛ ne afiri... mu.
Sɛnea Polytimi Venetsianos ka kyerɛe
Sɛnea Sven Sievers ka kyerɛe
Sɛnea Vatican hu tebea no, nsakrae kakraa bi na aba.
Sɛnea Wiase Foforo Bɛba
Sɛnea Wiase no mu Akwahosan Te
Sɛnea Wobenyaa Nnɛyi Torobɛnto No
Sɛnea Wobetumi Asa Ɛyaw
Sɛnea Wobɛboa Mmofra Ma Asi Wɔn Yiye
Sɛnea Wobɛboa Wo Mma ma Wɔn Ani Agye Akenkan Ho
Sɛnea Wobɛbɔ W’abusua Ho Ban
Sɛnea Wobɛkari Pɛ
Sɛnea Wode Mmoa Bɛma
Sɛnea Wodi Nkate Ho Dwuma
Sɛnea Wogyina Ano
Sɛnea Wogyina Sukuu mu Asisifo Ano
Sɛnea Wosua Duasenfo Adwinni No
Sɛnea Wubedi Asɛm a Wɔde Hyɛ Wo Ho Dwuma
Sɛnea Wubefi Ase
Sɛnea Wubenya Onyankopɔn Mmoa
Sɛnea Wubetumi Aboa
Sɛnea Wubetumi Abɔ Wo Ho Ban Afi Dede Ho
Sɛnea Wubetumi Ayɛ Ofipamfo a Ne Ho Nyɛ Dede
Sɛnea Wususuw Nneɛma Ho a Ɛsesa
Sɛnea Wɔaboa Ebinom Ma Enti Wɔanni Wɔn Ho Dɔm
Sɛnea Wɔaboa Nkurɔfo
Sɛnea Wɔbɔ Kɔkɔɔkɔ
Sɛnea Wɔbɛma Wiase no Ayɛ Biako
Sɛnea Wɔde Wo Mmofra
Sɛnea Wɔfa Wɔn Ma Wɔn Ntetee
Sɛnea Wɔhwehwɛ Adwuma
Sɛnea Wɔkaakae Nneɛma a Wɔahyehyɛ Din
Sɛnea Wɔma Nkurɔfo Gye Biribi Di
Sɛnea Wɔma Ɛyaw Nkate Sakra
Sɛnea Wɔn Asetra Sesae
Sɛnea Wɔyɛ Ahene Wɔ Bida
Sɛnea Wɔyɛ No ne Nneɛma a Wosua
Sɛnea Yalah ka no, na wabrɛ.
Sɛnea Yalah kae no, na ehia sɛ wotwa wo ti nhwi.
Sɛnea Yebetumi Ahu Ɔkwampa No
Sɛnea Yebetumi De Afiri a Yɛnkae Bio
Sɛnea Yegyinaa Nsakrae a Ɛbae Ano
Sɛnea Yehowa De Firi
Sɛnea Yehowa Nkae Bio
Sɛnea Yehowa Te Nka
Sɛnea Yehowa aka no
Sɛnea Yehowa aka no, oyi w’adesoa fi wo so a, ɔtow kyene akyirikyiri.
Sɛnea Yehowa de afiri mo no
Sɛnea Yehowa de afiri mo no, mo nso monyɛ saa ara.
Sɛnea Yehowa de afiri mo no, mo nso monyɛ saa ara. ”
Sɛnea Yehowa hwɛ ewim nnomaa no
Sɛnea Yehowa hwɛ ewim nnomaa no, dɛn na yebetumi asua afi mu?
Sɛnea Yenya Nhyiam Ahorow Mu Mfaso Pii
Sɛnea Yesu Kristo kyerɛe no, wɔn na wosua.
Sɛnea Yesu Te Nnɛ
Sɛnea Yulah kae no, na ehia sɛ onya mframa pa.
Sɛnea Yɛbɛbɔ Yɛn Ho Ban
Sɛnea Yɛbɛkwati Wiase Nyinaa Asiane Bi
Sɛnea aberantewa Patrick ka no no, ɛte sɛ nea obi a wodɔ no awu.
Sɛnea adwennwen Hyɛ Yɛn So
Sɛnea amanneɛbɔ bi a ɛbaa Brazilfo atesɛm krataa O Estado de S.
Sɛnea asɔfo to mmofra mmonnaa no nso rehyɛ nkurɔfo abufuw.
Sɛnea atesɛm krataa no kyerɛ no, ɔbɛba nnɛ.
Sɛnea atetesɛm kyerɛ no, ɔsomafo bi de Helafo nkonimdi no ho amanneɛbɔ baa Atene.
Sɛnea awofo ne wɔn ho wɔn ho di no nya wɔn ba so nkɛntɛnso
Sɛnea daa meyɛ no, ɛnnɛ mesɔree anɔpa nnɔnnum.
Sɛnea dade tumi bɔ adakabɛn no, saa ara na aso pa nso betumi ayɛ.
Sɛnea ebia w’awofo wu no yaw te biara no, mfomso no mfi wo.
Sɛnea efi ase na enyin no yɛ nwonwa ankasa.
Sɛnea eyi yɛ aniwude no da adi pefee.
Sɛnea koma no yɛ adwuma ne sɛ ɛbɛbɔ mogya.
Sɛnea krataa no kyerɛ no, asasewosow bi sii Peru.
Sɛnea m'ani gye ho no, ɔnoa akokɔ.
Sɛnea meka kyerɛ wo no, saa ara na wobɛyɛ.
Sɛnea mete nti, afoforo bu me, ɛnyɛ akam a mewɔ nti.
Sɛnea metumi biara, mɛboa wo.
Sɛnea metumi biara, mɛsan aba.
Sɛnea mframa no mu dwo ne ade biako nti a ɛyɛ dɛ no.
Sɛnea mihu no, ɛno ne ɔkwan a eye sen biara.
Sɛnea minim biara no, mɛma wo ɔfrɛ bi.
Sɛnea minim no deɛ, odi nokware.
Sɛnea minim no, asɛm a wɔka no nyɛ nokware.
Sɛnea minim no, nea wɔka fa ho no nyɛ nokware.
Sɛnea minim no, wanyɛ bɔne biara.
Sɛnea minim no, ɔmmaa da.
Sɛnea minim no, ɔnwaree.
Sɛnea minim no, ɔyɛ ɔnokwafo a wotumi de ho to no so.
Sɛnea mokyerɛkyerɛɛ adwumayɛ tebea a enye ne akatua a esua mu no yɛ pɛpɛɛpɛ.
Sɛnea m’asaabo yɛ adwuma no so tewee kɛse.
Sɛnea na Asamoah pɛ sɛ Aku yɛ ne mfonini no, na Aku anye saa.
Sɛnea na Bible aka asie pɛpɛɛpɛ no, ‘ mmɛn anan fifii ananmu. ’
Sɛnea na Marta hwɛ kwan no
Sɛnea na Marta hwɛ kwan no, anigyesɛm bɛn na wo nso worehwɛ kwan?
Sɛnea na m'adwumam panyin anim te no yɛ hu yiye.
Sɛnea na mahu no, Hindufo pii rehu sɛ saa asɛm no yɛ nokware paara.
Sɛnea na mpaboa no bo yɛ den no yɛɛ me nwonwa.
Sɛnea na wonim Bible mu no yɛɛ me nwonwa pa ara!
Sɛnea na ɛte biara no, wɔde saa ɔsom yi kyerɛkyerɛɛ Ɔkanni ba biara.
Sɛnea na ɛte biara no, ɛkɔɔ so bobɔɔ no akuturuku wɔ nkate mu.
Sɛnea na ɛte wɔ Ann fam no, ɛnkyɛ na woatwa so aba.
Sɛnea nhwiren no te no yɛ dɛ.
Sɛnea nhyiam no yɛ fɛ fa no maa me ho dwiriw me.
Sɛnea nhyiamfo a wɔyɛ asotifo no too dwom no daa wɔn anigye adi.
Sɛnea nkuraasefo no adwene aba mfoninitwa afiri no so no ma yɛserew.
Sɛnea nkurɔfo no tiee asɛm no hyɛɛ yɛn nkuran yiye.
Sɛnea nnipa fekubɔ ho nimdefo Richard A.
Sɛnea nsɛm asekyerɛ nhoma kyerɛwfo W.
Sɛnea nsɛmma nhoma, New Scandinavian Technology kyerɛ no, ɛyɛ Nordikfo man a ɛne Finland.
Sɛnea ntease wom no, ebetumi aba sɛ wote abufuw nka.
Sɛnea nyansahyɛ kakraa yi bɛboa wo no bɛyɛ wo nwonwa.
Sɛnea obi kae no, na ɛyɛ dae titiriw bi a abam.
Sɛnea otutu taataa no yɛ fɛ kɛkɛ.
Sɛnea radio kyerɛ no, ɛbɛba ɔkyena.
Sɛnea saa hotɛɛle yi ani hwɛ po no yɛ fɛw mmoroso.
Sɛnea sukuufo yɛ wɔn ade no betumi asum akyerɛkyerɛfo pii afiri.
Sɛnea wiase nyinaa tee ho asɛm no yɛ nwonwa.
Sɛnea wim tebea ho nkɔmhyɛ kyerɛ no, osu bɛtɔ kɛse wɔ kwan so.
Sɛnea wo mmɔwerɛw te biara no, wubetumi adi no nĩ daa ma ayɛ fɛ.
Sɛnea wobetumi asusuw ho no, na ne bɔ yɛ den.
Sɛnea woboa me no, saa ara na mɛyɛ.
Sɛnea wobu me no, saa ara na wommu ɔno nso.
Sɛnea wokunkum wɔn ntɛmntɛm yɛ wɔn ho adwuma ma asiane no yɛ kɛse.
Sɛnea wopɛ no.
Sɛnea wutumi hu no, wɔntow afasu wɔ adan no mu.
Sɛnea wɔhwɛɛ kwan no, Husai tumi maa Absalom nyaa ne mu ahotoso.
Sɛnea wɔka siei nso no, eyinom mu biara tumi annu Aleksanda de no.
Sɛnea wɔsen dua:
Sɛnea wɔtetee wɔn no betumi ayɛ ade biako.
Sɛnea wɔyɛ mmea mpaboa no ka ho bi na ɔhaw no ba.
Sɛnea yehui wɔ atifi hɔ no, abrabɔ ho gyinapɛn pa na ehia.
Sɛnea yɛadi kan ahu no, adwuma ho asɛm ayɛ den yiye.
Sɛnea yɛadi kan aka no, basabasayɛ wɔ sini a agye din bebree no mu.
Sɛnea yɛadi kan aka no, ntini wɔ mmɔwerɛw no mu.
Sɛnea yɛbɛka no no, asɔrefie hɔ na na wɔne Yehowa di nkitaho.
Sɛnea yɛn mu biara te no
Sɛnea Ɔhaw no Amene Afoforo
Sɛnea Ɔhaw no Atrɛw Wɔ Wiase Nyinaa
Sɛnea Ɔkasa Pira
Sɛnea Ɛkaa Nkurɔfo
Sɛnea Ɛte Wɔ Nnipa Ani So
Sɛnea ɔbea no kyerɛ no, ɔyɛ ohufo.
Sɛnea ɔhwɛ yɛn no
Sɛnea ɔhwɛ yɛn no, yɛn ankasa mpo ntumi nhwɛ yɛn ho saa.
Sɛnea ɔkae no, ɔyɛ maa Yehowa.
Sɛnea ɔsomafo Petro bɔɔ kɔkɔ no, wɔpɛ wɔn nguankuw no ho mfaso.
Sɛnea ɛbae ni.
Sɛnea ɛbɛyɛ a wobekyi saa atirimɔdensɛm yi na wɔanyɛ saa bio.
Sɛnea ɛbɛyɛ na John abɔ amã no, otwa dua no abona ho kontɔn no.
Sɛnea ɛbɛyɛ na matumi asie sika no, mibuee foto wɔ sikakorabea.
Sɛnea ɛbɛyɛ na nsɛm mu ada hɔ nti, yɛde mmarima begyina hɔ ama awofo.
Sɛnea ɛkɔbae no, ayeforohyia no baa so ɛda a wɔhyɛe sɛ wɔbɛyɛ no ara.
Sɛnea ɛte biara no, Kristoman nkutoo na saa afe no kyerɛ biribi ma no.
Sɛnea ɛte biara no, Kristoni asɛm nyɛ mmɔbɔ.
Sɛnea ɛte biara no, gyinaesi a ɛtete saa no yɛ ankorankoro biara asɛm.
Sɛnea ɛte biara no, ma wo bo ntɔ wo yam!
Sɛnea ɛte biara no, saa nneɛma yi gye sika.
Sɛnea ɛte biara no, wɔda so ara dɔ wo.
Sɛnea ɛte biara no, ɛsɛ sɛ woyi mmusu bi.
Sɛnea ɛte biara no, ɛyɛ aniberesɛm.
Sɛnea ɛte biara no, ɛyɛ w’ahommoa na ɛregyigye wo.
Sɛnea ɛte biara no, mepɛ sɛ wuhu sɛ medɔ wo.
Sɛnea ɛte biara no, yɛbɛkɔ.
Sɛnea ɛte biara no, ɛmfa wo ho.
Sɛnea ɛte biara no, ɛsɛ sɛ wo ne wo yere susuw nsɛm ho yiye.
Sɛnea ɛte daa no, me bo fonoo me na mefee.
Sɛnea ɛte no, ama manya me nkwa bio.
Sɛnea ɛte no, anka mɛsɔ sigaret ma ogya atɔ hɔ.
Sɛnea ɛte no, mpanyinyɛ na ɛma wowuwu.
Sɛnea ɛte no, mprempren etia mmara sɛ obi de mpɔtorɔ bedi dwuma ɔkwammɔne so.
Sɛnea ɛte no, wobɛsoa gyinae a ɛte saa a wusi no ho adesoa biara.
Sɛnea ɛte no, ɛnteɛ sɛ okunu anaa ɔyere bɛbɔ ne hokafo mfomso ho dawuru.
Sɛnea ɛte no — ɛsono emu biara, nanso ɛsesɛ — ma nkurɔfo ani gye ho.
Sɛnea ɛte no, dapɛn biara nneɛma bo kɔ soro.
Sɛnea ɛte no, eye paa.
Sɛnea ɛte wɔ aman pii mu no, mogya ho aniwusɛm asɔre wɔ Italy.
Sɛnea ‘ Wosiw Ɔbonsam Kwan ’
Sɛnea “ tirimbɔ ” kyerɛ no
Sɛnkyerɛnne a Edi Brayɛ Anim — Nnaadaa Anaa Asɛm Paa?
Sɛnkyerɛnne a edi kan a mihui ne yaw a emu yɛ den.
Sɛnkyerɛnne a Ɛsɛ sɛ Wohwehwɛ wɔ Ɔsram Biara mu Da Pɔtee Bi
Sɛnkyerɛnne kwan so no, dɔn no kyerɛ sɛnea wiase no abɛn nuklea ɔko ho.
Sɛnkyerɛnne ne etiri no: Israel Antiquities Authority ; mfonini ahorow: Israel Museum, Jerusalem
Sɛnkyerɛwfo ne nhwehwɛmufo a wagye din Hugh Mackay ka sɛ awofo rebɛyɛ ahopɛfo ankasa.
Sɛntigrad digirii aduasa-num ne farenhait digirii aduokron-num na ɛyɛ pɛ.
Sɛɛ Asamoa anyɛ nea ɔkaa sɛ ɔbɛyɛ no.
Sɛɛ Asamoa gyee nea Abena kae no dii
Sɛɛ na biribi pa bi wɔ mu ma obiara.
Sɛɛ na wɔkaa Katolekfo Atirimmɔden Asɛnni bɔne no ho asɛm mpɛn pii.
Sɛ́ Asamoah babea abarimaa no yɛ Canadani.
Sɛ́ Asamoah borrow no yɛ dapɔnna.
Sɛ́ Asamoah fie no, wɔtɔn no.
Sɛ́ Asamoah kraman no, wɔ nimdeɛ yiye.
Sɛ́ Asamoah mpena no yɛ Canadani.
Sɛ́ Asamoah ne Aba no, wɔn mu biara ani gyee ne yɔnko ho.
Sɛ́ Asamoah ne Aba no, wɔne wɔn ho wɔn ho nya abusuabɔ pa.
Sɛ́ Asamoah ne Abena no, misusuw sɛ minnim onii ko a Yohane yɛ.
Sɛ́ Asamoah ne Abena no, wɔpɛ sɛ wo ne wo kasa.
Sɛ́ Asamoah ne Aku no, wotwaa adesuakuw no mu na wɔkɔɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Sɛ́ Asamoah ne Boatemaa nim wɔn ho yiye.
Sɛ́ Asamoah ne Esi no, wɔn adwene nsi wɔn pi.
Sɛ́ Asamoah no yɛ mmirikatufo a ne ho yɛ fɛ sen biara.
Sɛ́ Asamoah no, aniwa tuntum bi wɔ hɔ.
Sɛ́ Asamoah no, asafo nhyiam biako mpo mpaa ne ti so.
Sɛ́ Asamoah no, bere nyinaa ɔhyɛ ahwehwɛ kurawa ne ntade a wɔde ko awɔw.
Sɛ́ Asamoah no, biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛnea ɔdɔ te.
Sɛ́ Asamoah no, bɛ yɛ biribi.
Sɛ́ Asamoah no, da mũ no nyinaa na ɔkenkan ade wɔ mpa so.
Sɛ́ Asamoah no, hwɛ kwan sɛ wubehu wo wɔ hɔ.
Sɛ́ Asamoah no, manhu me ntade foforo no mpo.
Sɛ́ Asamoah no, n'ani gye Franse kasa mu nhoma akenkan ho.
Sɛ́ Asamoah no, n'ani gye bere nyinaa.
Sɛ́ Asamoah no, n'ani gye ho.
Sɛ́ Asamoah no, na ɔpɛ sɛ Komema yɛ dinn.
Sɛ́ Asamoah no, na ɔpɛ sɛ ohu wo.
Sɛ́ Asamoah no, na ɔte hɔ.
Sɛ́ Asamoah no, na ɔwɔ fie mũ no nyinaa.
Sɛ́ Asamoah no, nea ebesi biara mfa ne ho.
Sɛ́ Asamoah no, odii nea esii no ho fɔ kɛse.
Sɛ́ Asamoah no, ohia ntade foforo.
Sɛ́ Asamoah no, okum n'ankasa agya.
Sɛ́ Asamoah no, onhuu nea na ɔrehwehwɛ no.
Sɛ́ Asamoah no, onim nea ɔreka ho asɛm no.
Sɛ́ Asamoah no, onnim nea asi.
Sɛ́ Asamoah no, onnim nea enti a Aku frɛɛ no no.
Sɛ́ Asamoah no, onnim nea enti a na Boatemaa resu no.
Sɛ́ Asamoah no, onnim nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Sɛ́ Asamoah no, onnim sɛ meyɛ Canadani.
Sɛ́ Asamoah no, onnim sɛnea wɔbɛkyerɛw krataa a ɛkyerɛ ɔdɔ wɔ Franse kasa mu.
Sɛ́ Asamoah no, ontumi nhu nea ɔhwehwɛ no.
Sɛ́ Asamoah no, wanka sika dodow a na ɔde ayɛ saa no ankyerɛ Boatemaa.
Sɛ́ Asamoah no, wankum Abena.
Sɛ́ Asamoah no, wantumi anhyɛn saa wɛbsaet no mu.
Sɛ́ Asamoah no, ɔboaa yɛn.
Sɛ́ Asamoah no, ɔbɛkɔ hɔ bi.
Sɛ́ Asamoah no, ɔda so ara da mpa mu.
Sɛ́ Asamoah no, ɔde John mfonini no kyerɛ Boatemaa.
Sɛ́ Asamoah no, ɔde ne ho di kan bere nyinaa.
Sɛ́ Asamoah no, ɔde ne sika nyinaa dii dwuma.
Sɛ́ Asamoah no, ɔhwɛ yɛn.
Sɛ́ Asamoah no, ɔmaa Esi hohoroo kar no ho.
Sɛ́ Asamoah no, ɔmma nkurɔfo nkɔ ne fie.
Sɛ́ Asamoah no, ɔne Aku nkasa da.
Sɛ́ Asamoah no, ɔnkae hwee.
Sɛ́ Asamoah no, ɔno nkutoo atra ase fi bere tenten.
Sɛ́ Asamoah no, ɔnte ha nkyɛ.
Sɛ́ Asamoah no, ɔnte sɛnea Abena te nka no ase.
Sɛ́ Asamoah no, ɔnwaree bere tenten.
Sɛ́ Asamoah no, ɔnyɛ ɔkyerɛkyerɛfo bere tenten.
Sɛ́ Asamoah no, ɔpɛ sɛ afoforo kyerɛ ne ho anigye.
Sɛ́ Asamoah no, ɔpɛ sɛ onya bere ma me.
Sɛ́ Asamoah no, ɔpɛ sɛ ɔfrɛ ne mmaranimfo.
Sɛ́ Asamoah no, ɔpɛ sɛ ɔgye din.
Sɛ́ Asamoah no, ɔpɛ sɛ ɔsesa.
Sɛ́ Asamoah no, ɔrenyɛ saa da.
Sɛ́ Asamoah no, ɔtan ahɔho.
Sɛ́ Asamoah no, ɔte nka sɛ nkurɔfo wɔ hɔ.
Sɛ́ Asamoah no, ɔte yaw kɛse.
Sɛ́ Asamoah no, ɔtee sɛ Boatemaa rebɔ atrɔma wɔ sukuu dan mu.
Sɛ́ Asamoah no, ɔwɔ biribiara ano aduru.
Sɛ́ Asamoah no, ɔwɔ dan abien a adan abien wom.
Sɛ́ Asamoah no, ɔwɔ pon ho su bɔne.
Sɛ́ Asamoah no, ɔyare nyɛɛ no da.
Sɛ́ Asamoah no, ɔyɛ New Yorkni, nanso onkasa te sɛ New Yorkni.
Sɛ́ Asamoah no, ɔyɛ adamfo.
Sɛ́ Asamoah no, ɔyɛɛ adwuma pa de boaboaa adwumayɛfo no ano.
Sɛ́ Asamoah no, ɛnyɛ papa sɛ obi bɛhwɛ sɛ Aba anaa.
Sɛ́ Asamoah no,bɛ ka Aku ho.
Sɛ́ Asamoah ntade a ayɛ fĩ no, ɛwɔ fam.
Sɛ́ Asamoah pɛ sɛ ne werɛ fi Komema.
Sɛ́ Asamoh no, ɔpɛ sɛ ɔkɔ Boston.
Sɛ́ Belah no, ne sika da ne koma so.
Sɛ́ Bema no, na ɔnom kɔfe kuruwa biako.
Sɛ́ Hia no, ɛhe na wowɔ?
Sɛ́ Hobena no, onnim nea ɛyɛe a Abena baa Boston.
Sɛ́ Hola no, owui Dwoda mfiase.
Sɛ́ Holah asɛm no, na ntease biara nni nea ɔkae no mu.
Sɛ́ Holah awofo no, ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ Abena mu.
Sɛ́ Holah ne Abena no yɛ soronko te sɛ tuntum ne fitaa.
Sɛ́ Holah ne Abena no, wobefi akyi aba.
Sɛ́ Holah ne Abena no, wɔde bere pii bom gye wɔn ani.
Sɛ́ Holah ne Abena no, wɔkae sɛ wɔpɛ sɛ wogyaw wɔn nkutoo hɔ.
Sɛ́ Holah no, mprempren ɔyɛ ɔpanyin.
Sɛ́ Holah no, na ontumi nhwehwɛ obi a ɔbɛboa no.
Sɛ́ Holah no, na ɔrebɔ mpae.
Sɛ́ Holah no, na ɔreka asɛm bi.
Sɛ́ Holah no, onni nuabea.
Sɛ́ Holah no, onnim n'afipamfo.
Sɛ́ Holah no, onnye nni sɛ ɔwɔ bere a ɔde bɛboa wo nnɛ.
Sɛ́ Holah no, wammɔ mmɔden mpo sɛ ɔbɛboa.
Sɛ́ Holah no, wanka ankyerɛ me.
Sɛ́ Holah no, ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma Abena adwene ayɛ no sɛ ɔnkɔ.
Sɛ́ Holah no, ɔde ne payo-yo redi agoru.
Sɛ́ Holah no, ɔmpɛ sɛ ogyae.
Sɛ́ Holah no, ɔne ne papa nni hwee yɛ wɔ mmara mu.
Sɛ́ Holah no, ɔnkaa asɛm biara anadwo mũ no nyinaa.
Sɛ́ Holah no, ɔnkɔ sukuu bio.
Sɛ́ Holah no, ɔnyɛ nyamesomfo.
Sɛ́ Holah no, ɔrennyaw me nkutoo.
Sɛ́ Holah no, ɔrenyɛ saa.
Sɛ́ Holah no, ɔyɛ sigyani, na ɔnwaree da.
Sɛ́ Holah yere no, ɔyɛ Canadani.
Sɛ́ Hugoah no, ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛbɔ Abena nkwa ho ban.
Sɛ́ Huhuza no, ɔmpɛ sɛ n'abam bu.
Sɛ́ Huhuza no, ɔmpɛ sɛ ɔne nnipa a wunnim wɔn bɛkasa.
Sɛ́ Hutter no, Abena daa ahotoso a ɔwɔ wɔ ne mu adi.
Sɛ́ Huttera no wɔ adwuma pii yɛ wɔ dapɛn yi mu.
Sɛ́ Huttera no, onyaa kar akwanhyia wɔ Roma.
Sɛ́ Huttera no, wakyerɛw nhoma bi.
Sɛ́ Huttera no, ɔde ne nsa too Abena kɔn mu.
Sɛ́ Huttera no, ɔpɛ sɛ ɔtra Abena.
Sɛ́ Huttera no, ɔyɛɛ ne ho sɛ nea onnim mmuae no.
Sɛ́ Koosa no, ɔmpɛ sɛ ɔkɔ sukuu.
Sɛ́ Kristoni bi bɛyɛ ho aduru no yɛ n’ankasa gyinaesi.
Sɛ́ Wubenya Obi mu Ahotoso Anaa Wunnya
Sɛ́ Yalah no, n'adesua no ho nhia no kɛse.
Sɛ́ Yalah no, na ɔrehwehwɛ adwuma.
Sɛ́ Yehowa Dansefo no, okuraa abrabɔ pa mu wɔ ne mmofraberem nyinaa.
Sɛ́ abarimaa no, mibisaa Maame nsɛm te sɛ Dɛn nti na yewu?
Sɛ́ aberante no, ɛnyɛɛ me yaw da sɛ minni wiase nnapɔnna no bi.
Sɛ́ abofra no, misii me bo sɛ mɛko de ama wɔanya atɛntrenee.
Sɛ́ abofra no, na Dawid yɛ adwuma wɔ Ɔhene Saul ahemfi sɛ odwontofo.
Sɛ́ abofra no, wɔtetee me sɛ Katolekni a ɔyɛ nsi wɔ asraafo fie.
Sɛ́ abusua no, yedii ho nkɔmmɔ na yɛbɔɔ ho mpae.
Sɛ́ abusua no, yɛbɔɔ mmɔden de Ahenni nneɛma dii kan.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no ntumi nsiw Abena kwan.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, n'abusua te Boston.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, na ɔmpɛ sɛ ɔsɛe Abena koma.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, na ɔnte nea Esi reka no ase.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, onnim ade foforo a ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, onnim sɛnea Abena mpaboa kɛse te.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, onnye ntom, nanso ɔwɔ ɔhaw kɛse mu.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ontumi nte eyi mu biara ase.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma Esi akɔ John apontow ase.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔnte biribi ase.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔnte nea ɛrekɔ so no ase.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔpɛ sɛ ohu nea ɛrekɔ so.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔtɔn ne fie.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔbɛtra Boston bɛboro afe biako.
Sɛ́ afifide ho yɛ anika.
Sɛ́ afifide ne mmoa ho nimdefo no, na ne mfe te sɛ Esi.
Sɛ́ agya no, Asamoah dii nkogu koraa.
Sɛ́ anka anhwea pradada bɛkɔ so atrɛw mmom no, ‘ ɛbɛhan sɛ nhwiren. ’
Sɛ́ anka me papa ani begye ho no, ne bo fuw yiye.
Sɛ́ anka mɛboa afoforo no, me mmom na mihiaa mmoa.
Sɛ́ anka ne bo befuw no, ofi ne pɛ mu kae sɛ ɔbɛboa me.
Sɛ́ anka obedi atosode no, ɔde hyɛ ade mu nom.
Sɛ́ anka wobekum wɔn yɔnko no, wɔdɔ no.
Sɛ́ anka wubekuntun wo mu no, konton wo kotodwe mu.
Sɛ́ anka yɛbɛkɔ no, yɛtraa po so hyɛn no mu.
Sɛ́ anka yɛbɛtɔn ne fie no, anka obetumi atra mu.
Sɛ́ anka yɛbɛyɛ basabasa no, ɛsɛ sɛ yebisa yɛn ho nsɛm mmom.
Sɛ́ ankorankoro no, dɛn na yebetumi ayɛ de abɔ yɛn ho ban?
Sɛ́ awofo no, yedii nea yɛkae biara so.
Sɛ́ ebia wobɛtew asi guam anaasɛ wonyɛ saa no yɛ w’asɛm.
Sɛ́ meresaw anaasɛ merebɔ shamisen no, na me na midi anim bere nyinaa.
Sɛ́ mmara no, adɛnkyɛm adwene hyia wɔ nneɛma pii ho.
Sɛ́ nhwɛso foforo no, susuw adaka no ankasa ho.
Sɛ́ nhwɛso no, Daniel abɛyɛ nkɔmmɔbɔfo pa.
Sɛ́ nhwɛso no, Glen fi Latinfo mu.
Sɛ́ nhwɛso no, Mukabalisa Chantal yɛ Tutsini.
Sɛ́ nhwɛso no, hwɛ Mmofra Bisa Sɛ... nsɛm a ɛwɔ yɛn Nyan!
Sɛ́ nhwɛso no, hwɛ wiase no asase mfonini bi so.
Sɛ́ nhwɛso no, na penicillin ano yɛ nam a etumi kunkum ɔyare mmoawa.
Sɛ́ nhwɛso no, nnyaagyaa wo ho mfa nsɛe w’asɛm.
Sɛ́ nhwɛso no, onuawa Kristoni bi waree akyi nnanu pɛ na wokum ne kunu.
Sɛ́ nhwɛso no, so wote bɛn ɛpo anaa gua a wɔtɔn nsunam wom?
Sɛ́ nhwɛso no, susuw abeawa bi a wɔfrɛ no Kim suahu ho.
Sɛ́ nhwɛso no, susuw ananse bi a ohuruhuruw ho.
Sɛ́ nhwɛso no, susuw nea ɛtoo Lisa no ho hwɛ.
Sɛ́ nhwɛso no, wubetumi asrɛ obi sɛ ɔmmoa wo na siesie fie hɔ.
Sɛ́ nhwɛso no, ɔkwan bɛn so na wɔsaa Linda yaw no?
Sɛ́ nnipa hu sɛ enye anaa wonhu no, nsɛm a epira betumi asɛe aware.
Sɛ́ nniso no, sukyerɛmma ntɔ pii wɔ ha.
Sɛ́ nniso no, ɛfata sɛ wodi asetra mu agoru.
Sɛ́ obi a n'ani gye n'adwuma foforo no ho ankasa.
Sɛ́ obi a onim akenkan ne akyerɛw yiye no, onim no yiye.
Sɛ́ obi bɛbɔ Onyankopɔn din kwa no kyerɛ dɛn ankasa?
Sɛ́ obi bɛhwere n'anim ase no kyerɛ sɛ wɔbɛbrɛ no ase.
Sɛ́ ohoni no, ɔbo wɔ koma.
Sɛ́ opih no, na obi a okura tuo ka ne ho.
Sɛ́ pia no, na ɔrehwehwɛ kar bi a wɔde di dwuma yiye.
Sɛ́ pia no, ɔda fam.
Sɛ́ pia no, ɔretɔ nhwiren bi ama Abena.
Sɛ́ po so hyɛn ba no, otwa nna kakraa bi.
Sɛ́ po so hyɛn mu panyin no, Esi nsa sii fam.
Sɛ́ po so hyɛn mu panyin no, wɔbɛfrɛ me.
Sɛ́ po so hyɛn muni no, obetumi adi ɔhaw no ho dwuma.
Sɛ́ po so hyɛn sohwɛfo no, ɔde n'adwene si ne sikasɛm so.
Sɛ́ sukuu kyerɛkyerɛfo no, misusuwii sɛ minim nyansa....
Sɛ́ wobɛkɔ anaa woamma no ho nhia.
Sɛ́ wonkɔ ho bio no nso yɛ ade foforo koraa.
Sɛ́ wopɛ anaa wompɛ no, ɛsɛ sɛ wofa saa aduru yi.
Sɛ́ wowɔ fie, adwumam, anaa abɔnten so no, nsɛmmɔnedi betumi aka wo.
Sɛ́ wowɔ hɔ anaa woamma no mfa me ho.
Sɛ́ wɔbɛbɔ ɔsom ho nkɔmmɔ a ɛnkɔfa asɛm biara mma no nna fam.
Sɛ́ wɔbɛpene so sɛ obiara mfa ne kwan no nnu saa gyinapɛn no ho.
Sɛ́ wɔde bɛkɔ afie afie mu no de, ɛyɛ asɛm foforo.
Sɛ́ yenim anaa yennim no, sɛnea yɛdannan yɛn nipadua no kasa.
Sɛ́ yenim anaa yennim no, yɛn nyinaa wɔ nea adwenemhaw ho abenfo Alan L.
Sɛ́ yɛpɛ anaasɛ yɛmpɛ no, ɛbɛba....
Sɛ́ Ɔheneba no, owudifo bi kum no.
Sɛ́ Ɔheneba no, wamfa ne nsa anhyɛ ne din ase.
Sɛ́ Ɔheneba no, wantumi anhyɛ n'abufuw so.
Sɛ́ Ɔheneba no, ɔbɛyɛɛ owifo.
Sɛ́ Ɔheneba no, ɔyɛ otuatewfo.
Sɛ́ ɔbɛba anaasɛ ɔremma no, mɛkɔ.
Sɛ́ ɔfotufo no, wowɔ anohyeto ahorow.
Sɛ́ ɔyɛ oniberefo a ɔyɛ ɔbosonsonni, ɔda anibere a ɛyɛ abosonsom adi.
Sɛ́ ɛboa anaasɛ ɛmmoa no, ɛne me gyidi nhyia.
T.
T., England
T., Fiji
T., Germany
T., Japan
T., Thailand.
T., United States
Taiwan nyɛ China fã.
Takao Jinguji hweree n’abusua wɔ adesɛe yi mu
Takashi ka sɛ: M’adwene ne sɛnea mete nka wɔ me komam no nsesae.
Tallinn
Tam no wɔ adaka no mu.
Tamara boa me ma miyi m’adwene fi ade a mahwere no so.
Tamarafo ɔpepehaha pii wɔ ɛnnɛ wiase no mu.
Tammy ka sɛ: Yɛbɛn yɛn ho ara yiye.
Tantra a wɔtoatoa so a wɔn kɔla gu ahorow.
Tanzania
Taosom Renya Nkɔso
Tapua
Tawa Akyigyinafo De Anoyi a Hwee Ntua Mu Ma
Tawa a Empun Wusiw — Nsiananmu a Asiane Wom
Tawa a Wodi — So Edi Awu?
Tawa a wodi abien na wɔde di dwuma kɛse: asra ne tawa a wɔhyɛ.
Tawa aguadi no de n’ani akyerɛ Kesee Fam.
Tawa aguadifo no bɔɔ amanneɛ sɛ wɔde asɛm no bɛkɔ asennibea.
Tawahyɛ afi ase renya nkɔanim wɔ mmofra mu.
Taylor yɛe
Te Sɛ Nea Hwee Nsii?
Te sɛ Aboa a Ɔda Buw Mu
Te sɛ Adam no, wuntumi mfa biribiara nhintaw no.
Te sɛ Holah ne Abena no, wɔn baanu nyinaa nnim sɛnea wɔka kar.
Te sɛ Horacio no, mmofra binom wɔ hɔ a wɔapo wɔn.
Te sɛ Huda no, ebia wobɛte nka sɛ wowɔ nkate fam haw mu.
Te sɛ Huttera no, wammɔ mmɔden kɛse sɛ obehu nea ɛhaw no.
Te sɛ Hutterah no, wanka mpɛn dodow a na ɔwɔ hɔ.
Te sɛ Hutterh no, nsusuw sɛ Abena sii gyinae a nyansa wom.
Te sɛ Jason tebea no, ebia wuntumi nyɛ nea wo pɛ nyinaa.
Te sɛ Paulo de no, ebia Onyankopɔn bɛma ɔhaw no atra hɔ.
Te sɛ Paulo no, ebia wo ne wo nkate reko.
Te sɛ Robert no, ebia w’ahonim haw wo.
Te sɛ Rosanne no, ɔkasa ho yaresafo bi aboa Simon ma wanya nkɔso.
Te sɛ Yalah no, ɔmpɛ jaz.
Te sɛ Yesu no, Kristofo som adwuma no ne wɔn asetram ade titiriw.
Te sɛ abusua biara no, yehyiaa ɔhaw horow ne huammɔdi nso.
Te sɛ akokoaa no, Asamoah reyɛ n'ade te sɛ akokoaa.
Te sɛ anaa ɛnte saa no, ɛsɛ sɛ woyɛ saa ntɛm ara.
Te sɛ anaa ɛnte saa no, ɛsɛ sɛ woyɛ saa.
Te sɛ me mma nyinaa no, ne nkwa som bo ma me yiye.
Te sɛ mmofra a aka no, Toñi nte sɛ mmarimaa foforo.
Te sɛ nea Aku susuw sɛ Asamoah ɛnyɛ papa,ɛnti saa.
Te sɛ nea Asamoah anka akwanhyia no ho asɛm ankyerɛ Aba no.
Te sɛ nea Belah yɛe no, wanyɛ.
Te sɛ n’Agya no, na Yesu fi komam wɔ ayamhyehye ma mmofra.
Te sɛ obi a ehu aka no.
Te sɛ obi a ɔwɔ bulimia no, saa onipa yi di aduan pii prɛko.
Te sɛ obosu anaa nsuwɔnsea no, ne kasa hyɛɛ afoforo den na ampira wɔn.
Te sɛ odwontofo Dawid no, mete nka sɛ mannantew esum kabii bon no mu.
Te sɛ ogya no, ɛwɔ ne bere a ɛfata.
Te sɛ wo ara no, wo tirim nyɛ den.
Te sɛ wɔn a ɛyɛ wɔn no mu dodow no ara no, wanwu.
Te sɛ ɔdɔ no, wɔkyerɛkyerɛ nitan.
Te sɛ ɔkwasea no, Koos tee nka sɛ ɔyɛ ɔkwasea.
Te w’anim!
Tea, mɛsrɛ wo.
Tebea Bɔne Ano a Agyina
Tebea Bɔne a Ahiafo Wom
Tebea Foforo mu Asetra
Tebea Horow a Ebetumi Ama Wɔabɔ Hu
Tebea a Eye Ma Ɔyare Mmoawa
Tebea a Nauru Wom
Tebea a Ɛfata
Tebea a Ɛwɔ Hɔ Nnɛ
Tebea a ɛyɛ anigye bɛn ara ni!
Tebea a ɛyɛ hu yi da adi wɔ nnɔbae a wonya mu.
Tebea ahorow no mu biako ne ɔsã a ɔyɛ no.
Tebea bɛn mu na mɛba nnansa yi ara?
Tebea foforo bɛn na yɛwom
Tebea foforo bɛn na yɛwom, na sɛn na Onyankopɔn kyerɛ yɛn kwan?
Tebea foforo bɛn na ɛmaa ɛho behiae sɛ Onyankopɔn de akwankyerɛ foforo ma?
Tebea horow bɛn na ɛka ho?
Tebea horow kɔ so sɛe.
Tebea ne ayɔnkofo bɛn na mehyia?
Tebea ne nnipa gu ahorow.
Tebea no a Wobegye Atom
Tebea no asesa.
Tebea no asɛe akodu he koraa?
Tebea no asɛe koraa sen sɛnea misusuwii no.
Tebea no asɛe koraa sen sɛnea na yegye di no.
Tebea no asɛe koraa sen sɛnea yesusuw.
Tebea no betumi ama wɔayɛ basaa wɔ nkate ne honam fam.
Tebea no betumi ayɛ den ama abusuafo te sɛ ɔyarefo no ara.
Tebea no haw me yiye.
Tebea no mu yɛ den yiye.
Tebea no mu yɛ den.
Tebea no nkɔɔ yiye mmaa mpampuro adakabɛn no.
Tebea no nye koraa wɔ aman a ennyaa nkɔso pii no mu.
Tebea no nyɛ soronko koraa wɔ wiase mmeae foforo.
Tebea no sesa bio.
Tebea no sɛe ara na ɛsɛe
Tebea no sɛee koraa.
Tebea no te dɛn wɔ Asia?
Tebea no te dɛn wɔ baabi a wote no?
Tebea no te dɛn wɔ w’abusua mu?
Tebea no te saa ara.
Tebea no te saa ara wɔ Bangkok.
Tebea no te saa ara wɔ asasepɔn no nyinaa so.
Tebea no te sɛ nea esii tete Misraim no.
Tebea yi nyinaa akyi no, Onyankopɔn atirimpɔw nsakrae.
Tebea yi nyɛ ade foforo wɔ Europa kusuu fam.
Telefo no bɔe, nanso na obiara nni hɔ a obetumi abua.
Telefon a Mede Di Adanse
Telefon so Aguadi mu Amimdi
Telefon so guadi mu amimdi yɛ ɔhaw a ɛwɔ wiase nyinaa.
Television
Television.
Television Betumi Ayɛ Ade a Epira
Television Ho Yɛ Hu Dɛn?
Television dodow ahe na wohwɛ?
Television hwɛ bebrebe nso ma nkurɔfo yɛ kɛse.
Television ka ho.
Television na Ɛka Nokware Anaa Atesɛm Nkrataa?
Television nso wɔ hɔ.
Television so aguade bɛn na w'ani gye ho paa?
Television so aguade ho dawurubɔ yi mfonini ahorow a ɛyɛ fɛ kyerɛ.
Television so dwumadi bɛn na w'ani gye ho paa?
Television susuw ade ho ma wo.
Television wɔ dan no mu.
Tell Kwabena ka kyerɛɛ wo sɛ fa biribi kakra kyɛ wo.
Tell Kwabena pɛ sɛ mihu no.
Tell Kwaku kyerɛw me.
Tema a wubenya ama w’awofo no betumi aboa wo ma woayɛ saa.
Tema a ɛte saa ho yɛ na ankasa wɔ ne man mu.
Tema boa wo ma wuhu nsonsonoe a ɛwɔ ntease ne anisɔ mu.
Tema ho hia dɛn wɔ nkɔmmɔbɔ mu?
Tema — Nkɔmmɔbɔ Fapem
Tema — abofra no nkate fam ahiade a obehu
Tena ase
Teokrase Adwuma Kɛse Bi
Teokrase Ɔsom Sukuu no akyerɛkyerɛ mpanyimfo nso.
Teokrase Ɔsom Sukuu no reboa ɔpepem pii ma wɔanya nhomasua papa
Teokrase Ɔsom Sukuu yɛ mmoa kɛse foforo.
Terri kae sɛ: Medɔ Yehowa Nyankopɔn, nanso mempɛ sɛ mehwere m’adamfo aberante no.
Terrya bisaa Abena sɛ ohia kar tra mu anaa.
Terrya bisaa Abena sɛ ɔpɛ sɛ ɔkɔtotɔ nneɛma anaa.
Terrya bisaa no sika dodow a ɔwɔ.
Terrya ntee ne nka asram pii.
Terryah ka kyerɛɛ n'adwumam panyin no sɛ Abena remma adwuma saa da no.
Terryah susuw sɛ sukuu yɛ bere sɛe.
Tertullian
Tete Indiafo frɛɛ no dhanya, anaa nea ɛwowaw nnipa mma.
Tete Nneɛma Akorae Ahorow Da Asiane Mu
Tete Nturo
Tete Twene Ahorow
Tete abebusɛm bi ka sɛ: Nkwakoraa abotiri ne mma mma.
Tete kyerɛwfo bi kae sɛ: Woyɛɛ me ma ɛyɛ hu ne nwonwa.
Tete nhoma biara nni hɔ a wɔadi ho adanse kɛse sɛ Bible.
Tete nneɛma akorae anaa abɔde ahorow a mobɛkɔ akɔhwɛ no betumi ama moasua biribi.
Tete no, na Helafo taa di agoru akɛse.
Tete Ɔhaw
Tetefo Abakɔsɛm ne Bible No
Teton
Tew a bepɔw no atew ne ho no na ɛma wohu ne kɛse yiye.
Teɛteɛ wo mpɔw mu da biara — nantew a emu yɛ hyew ye.
Teɛteɛ w’apɔw mu
Teɛteɛ w’apɔw mu.
Teɛteɛ w’apɔw mu daa....
That's an imitation.
The Bettmann Archive
The German Tribune bɔ kɔkɔ sɛ: Nnipa mu nyiyim renya nkɔanim wɔ Europa nyinaa.
The Golden Age mu nsɛm kasa tiaa nneɛma a Nasifo yɛ traa so no
The Independent bɔ amanneɛ sɛ wɔ Britain no, nhomasua mu nhyɛso repira sukuufo kɛse.
The Journal of the American Medical Association kaa Romafo hwe ho asɛm sɛ:
The Naked Savage Dɛn ntia?
The New Encyclopædia Britannica Apoosika a wogye bɛyɛɛ wɔn su.
The New English Bible no kyerɛ Hebri adeyɛ asɛm no ase kɔ so.
The New Testament in Modern English, a J.
The New Testament in Modern English a J.
The Origin of Species maa wɔhwehwɛɛ nnipa nneyɛe mu bio.
The Thinker, a Rodin yɛe
The Times a ɛwɔ London no de nyansahyɛ ahorow a edidi so yi mae.
The Times bɔ amanneɛ sɛ: Anyɛ yiye.
The Vegetarian Handbook ka sɛ: Kuadwuma nkyerɛ mmoa atenka ho anigye ahe biara.
The Wall Street Journal ka sɛ: Wɔnka akisi ho asɛmpa.
The brake gyaee adwuma.
Theodore Zeldin, a ɔka St.
Thomas Jefferson
Thomas Lynch, a osiesie funu
Thomas ka sɛ: Me kɛse a mayɛ no nhaw me.
Thor
Thor: The Age of Fable a T.
Ti ade a ɛtra so a awofo hwehwɛ nso ka ho bi.
Ti ho kyerɛ me
Ti korɔ nkɔ agyina
Ti mmienu yɛ sene baako
Ti nhwi atenten nyɛ fɛ.
Ti yare no amma wantumi ammɔ golf no.
Tia so!
Tiade a wotua no yɛ amanne a na ɛkɔ so wɔ Bible mmere mu.
Tiatia pa ara a na ɔyɛ nti, na ontumi nhu ban no soro
Tibni ne Omri
Tie, ɛyɛ adwuma asɛm.
Tie.
Tie Yehowa na fa wo ho to ne so wɔ biribiara mu.
Tie a wubetie no saa bere no betumi akyekye ne werɛ kɛse.
Tie kakra.
Tie me kɛkɛ.
Tie me sɛdeɛ w’adɔeɛ teɛ.
Tie na hu nkate a ɛwɔ nsɛm a ɔka no akyi.
Tie na paw mmuae a eye sen biara.
Tie ne haw ahorow, na boa no ma onni ho dwuma.
Tie nea meka kyerɛ wo no yiye na yɛ nea maka no pɛpɛɛpɛ.
Tie nea wo nipadua ka kyerɛ wo.
Tie no, bere a ɔka n’asetra mu nsɛm no.
Tie no yiye — fa w’adwene si nneɛma so!
Tie w'akyerɛkyerɛfo.
Tie wo papa bere nyinaa.
Tie wo yere, Asamoah
Tie yiye.
Tikorɔ nkɔ agyina
Tim... tim!
Tim... tim.
Time nsɛmma nhoma no kae sɛ, tete asraafo mmaranimfo mpo di ho fɛw.
Times faa n’asɛm kae sɛ: Ɛnsɛ sɛ eyi yɛ obiara nwonwa.
Timucua
Tison kyerɛ sɛ ahum bi abɛn.
Titiriw no, ɔpɛ sɛ ɔboa ne kunu ma ne ho kokwaw na onya nkɔso.
To mfɛnsere no mu ansa na woakɔda.
To nsa frɛ fie!
To nsa frɛ me bere biara.
To nsa frɛ obiara a wopɛ
To nsa frɛ wɔn a wɔkyerɛw nhoma no.
To nsa yi bi hwɛ sɛ w'ani gye ho anaa.
To wo bo ase
To wo bo ase na ma wo bo ntɔ wo yam.
Toa so kɔ w’anim
Togo
Tokugawa a ɔyɛ Ɔhempɔn Hirohito busuani, de n’adwene kɔɔ adakabɛn no so.
Tokuro bi da saa sokosɔɔko yi mu
Tokyo Kwaakwaadabi a Wodi Akɔneaba
Tokyo Po so gyinabea ne ɔfã a ɛto so abiɛsa.
Tokyo ho yɛ hu sen Japan kuropɔn foforo biara.
Tokyo yɛ kurow kɛse.
Tokyo yɛ kɛse sen Yokohama.
Tonkawa
Tony Preen
Tools
Topae bi na ɛsɛee abarimaa yi nsa nifa
Torobɛnto a Edi Kan a Ɛwɔ Mmuaso
Torobɛnto a Ɛwɔ Nkyerɛwa
Torobɛnto ho abakɔsɛm fii ase bere tenten ansa na saa Bible asɛm yi resi.
Torobɛnto — Afi Akono Aba Agodidan Mu
Tow a wotua ka saa sika yi ho.
Tow tuo no gu ɔpon no so.
Tow w'akode gu!
Tower Bridge, London, England wotumi ma so
Townsville
Towtua yi yɛ ade a wɔntua ho toɔ biara.
Towuro baako pɛ na ɛwɔ hɔ.
Tra a Yɛbɛtra Abom Wɔ Ɔdɔ Mu
Tra ase na kyekyere w'ani.
Tra ase na to wano mu.
Tra ase tee.
Tra ase, Kwaku.
Tra asomdwoe mu.
Tra benkyi no so.
Tra fie.
Tra ha twɛn no.
Tra me nkyɛn.
Tra pɔnkɔ no so.
Tra wo dan mu.
Tracy huu asiane no tee ase, na ntɛm ara opiaa me gyinaa yiye.
Trenee, Kommyɛ, ne Ahobammɔ
Trenee Sɛ ɛyɛ hokwan, na nea ɛsɛ sɛ yɛyɛ ara na yɛreyɛ no
Trenee Wiase Foforo mu Asetra
Treneefo benya asase no adi, na wɔatra so daapem.
Treneefo bɛtra asase a ɛso atew so.
Tsoobi no wɔ aniwa kɛse.
Tsutomu Miura a ɔreyɛ adwuma wɔ Japan baa dwumadibea
Tu a wotu obi no bɔ asafo no mufo ho ban nso.
Tu a yebetu akɔtra ɔman foforo mu no so wɔ mfaso ankasa? ’
Tu mmirika
Tuchman kyerɛwee no nnianim nsɛm.
Tukuw Abien no Kɔ
Tumi a Aguade Ho Dawurubɔ Wɔ
Tumi a Susuw a Yebesusuw Ho Akyerɛ Obi no Wɔ
Tumi a Wɔda no Adi
Tumi a Wɔde Di Dwuma Ɔkwammɔne So
Tumi a na ɛwɔ Kobe asasewosow no mu no bɛyɛ ɛno mmɔho abien.
Tumi a wɔde di dwuma no asɛe, nanso ɔsɔretia no sua koraa.
Tumi a Ɛde Paradise no Bɛba
Tumi a Ɛwɔ wɔ Nnipa So
Tumi a ɛwɔ no yɛ nwonwa.
Tumi bi a ɛboro nnipa de so na ɛbɛma aba.
Tumi bɛn na anigyede nya wɔ mmofra so?
Tumi bɛn na enyae wɔ Dawid so?
Tumi bɛn na eyi de ma amemene no?
Tumi kɛse ho ade hwere yɛ yaw
Tumi ne sika yɛ ade koro.
Tumidi Ho a Aba Asɛm
Tuo a Asamoa de bɔɔ ɔno ankasa ne ho na ekum no
Tuo aboba no bɔ ne nsa.
Turin Funu Ntama Ɛno na Wɔde Kyekyeree Yesu Amu?
Turkey atifi fam atɔe ɛnna kan no na wɔfrɛ no Troa no.
Turo Ho Anigye a Yɛwɔ
Turo bi wɔ fie no anim.
Turo fɛfɛ bi a ɛwɔ Japan
Turo ho anigye a nnipa wɔ no kɔ so wɔ mmaa nyinaa.
Tuscarora
Tuutuu Hemmaa Bi Gyaee Mmeawa a Ɔde Wɔn Yɛ Adwuma No
Twa ntorɔ saa.
Twa ntɔmmɔ no.
Twam guan no
Twe Wo Ho Fi Wiase no Honhom Ho
Twe wo ho fi gya no ho.
Twe wo ho fi me ho.
Twe wo ho fi ne ho!
Twe wo ho firi ho
Twene a ɛda akuraa no ase na wɔfa so ba yɛn kurow no mu
Twene pii na ɛwɔ kurow yi mu.
Twi kasa wɔ nsemfua pii
Twɔn, kwaku.
Twɛn ansa na woakɔda.
Twɛn kakra Asamoah!
Twɛn kakra wɔ ha.
Twɛn kosi sɛ nneɛma ano bɛbrɛ ase ansa na woakyerɛkyerɛ w’asɛm mu.
Twɛn kosi sɛ nnipadɔm no bɛto apete.
Twɛn ma ennuru wo so
Twɛn ma menhwɛ sɛ ɛnyɛ ɔtɛn anaa.
Twɛn ma yɛn.
Twɛn me!
Twɛn me.
Twɛn wɔ abɔnten.
Twɛn wɔ ha ara.
Twɛn wɔ ha kosi sɛ ɔbɛsan aba.
Twɛn wɔ hɔ ma me.
Twɛn wɔ ɔdan a wɔtwɛn wom no mu.
Twɛn, mepɛ sɛ mede biribi kyerɛ wo
Twɛn.
Typhus yare na ekum Asamoa
Tõnõnõõ biako betumi awe mmoawa a wɔsɛe nnɔbae no ɔhaha
Tĩ nea wote no mu kyerɛ ɔkasafo no.
Tɔ Bere
Tɔ fi baabi a ɛwɔ din pa.
Tɔ nneɛma a wunim sɛ woduaa wɔ baabi a ɛhɔ teɛ.
Tɔ ntɔmmɔ akɛse anan ma me.
Tɔ pon no mu!
Tɔ pon no mu.
Tɔ seesei yi ara!
Tɔ wo bo ase.
Tɔ wo bo ase kenkan.
Tɔ wo bo ase kenkan kyerɛw nsɛm
Tɔnkomda Ba Bio
U.
Udoh, ahyɛ bɔ sɛ menyɛ Yehowa Adansefo no mu biako.
Udom ne Sarah Udoh
United Airlines gyinaberɛ no wɔ he?
United States
United States ahenkurow ne dɛn?
United States ahenkurow, Washington anaa New York, no mu nea ɛwɔ he?
United States hye Canada.
United States na wɔyɛ kyiise no fa kɛse ara wɔ wiase afaanan nyinaa
United States na ɛtɔn kɛse, ɛna kan Soviet Union aman no di hɔ.
United States wɔ Kusuu Fam.
Ute
Uvira
V.
V., France
V., United States
V. M., Italy Nusu Asɛm Dɛn ne Nusu Bebree Yi?
Valentine, a na ɔyɛ ɔsɔfo no hyiraa mmerante ne mmabaa aware so kokoam.
Valentine Da fi abosonsom amanne mu, enti nokware Kristofo nni.
Vassy okunkɛse no na efii nyamesom mu akodi horow no ase
Vatican nsɛm ho amanneɛbɔfo Marco Politi ka sɛ: Wɔ nneɛma pii ho.
Vedeler kyerɛwee.
Veja bɔ amanneɛ sɛ: Ɔhaw biara nni kyakyatow adwuma mu.
Velia suae ntɛm ara sɛ bere nyinaa obesiesie m’anwummeduan.
Veninga ne James P.
Versailles, France
Video Ketewa a Mpaebɔ Ahorow Wom
Video Kyakyatow
Video So Nneɛma a Wɔkaakae
Video ho nneɛma bo a ɛnyɛ den nso ama wotumi yɛ mmofra ho nguamansɛm.
Video no Yi
Video no anyɛ yiye wɔ Japan.
Video so Agodie Horow.
Volt kyerɛ tumi a ɛwɔ anyinam ahoɔden no mu.
Vorkuta
W.
W., United States
W ankɔ hɔ.
W'abam bui.
W'adamfo no din de sɛn?
W'adamfo no fii kurow no mu.
W'adamfo wɔ hɔ.
W'adwene atu afra.
W'adwene mu dɔ yiye.
W'adwene nyɛ ankasa
W'adwene ye.
W'adwenem da hɔ yiye.
W'adwuma ho nhia me.
W'adwuma ne dɛn?
W'afotu boa me abere nyinaa.
W'afɔrebɔ no anyɛ kwa.
W'ahome no si so pɛpɛɛpɛ
W'amaneɛ mu ketewa koraa nono.
W'ani abue.
W'ani atew sen sɛnea ye hu wo
W'ani begye nhoma abien no nyinaa ho.
W'ani begye nsa ho?
W'ani begye saa nhoma yi ho.
W'ani bɛbere.
W'ani da hɔ yiye.
W'ani da ɔpon no so.
W'ani gye Boston ho dɛn?
W'ani gye adwinni ho?
W'ani gye adwuma foforo a woreyɛ no ho?
W'ani gye akwan a wɔfa so tu kwan ho.
W'ani gye amanyɔsɛm ho?
W'ani gye atade a ɛte saa ho paa.
W'ani gye ho sɛ w'ankasa wobɛtra ase?
W'ani gye me ho anaa?
W'ani gye paa.
W'ani gye rap ho?
W'ani gye tete nnwom ho, ɛnte saa?
W'ani gye w'adwuma no ho paa?
W'ani gye wo nkesua ho dɛn?
W'ani gye wo papa ho?
W'ani gyei yiye.
W'ani gyei.
W'ani nhyɛda nnye Kwabena ho pii, ong?
W'anim ayɛ fitaa
W'anim ayɛ fitaaa, deɛn na ɛhaw wo?
W'anim yɛ kɔkɔɔ.
W'ankasa na wusi gyinae.
W'ankasa yɛ saa.
W'ankyerɛw ɛno nso.
W'ano yɛ kɔkɔɔ.
W'antua ka no.
W'aserewsɛm no nyɛ serew.
W'asɛe ankasa
W'awofo ho yɛ?
Waboa ahiafo ne nkwa nna nyinaa.
Waboa me yiye ma magyina nsɛnnennen te sɛ atipɛnfo nhyɛso ano.
Waboro
Waboro kakra
Waboro sei pram!
Wabu me
Wabɔ chitenge foforo pɔw sɛ hama asɛn n’abati.
Wabɔ dam koraa.
Wabɛhyɛn teteni bi a ɔkyere mmoa we atrae.
Wabɛyɛ sɛ me papa.
Wade ne ho afi asiane mu.
Wadi afe ne asram anum, nanso ontumi nnantewee.
Wadi anim bere nyinaa wɔ adesuakuw no mu.
Wadi atoro.
Wadi boro mfe aduasa.
Wadi bɛyɛ mfe aduanan.
Wadi mfe abien sen me.
Wadi mfe abien sen no.
Wadi mfe asia sen me.
Wadi mfe pii sɛnea ɛsɛ a ne nkutoo betumi atu kwan.
Wadi mfe.
Wadi mfeɛ aduanan. Ɔyɛ kunafoɔ a ɔkuta mmɔfra mmiɛnsa.
Wadi mfeɛ aduonu
Wadi mfeɛ aduɔson.
Wadi mfeɛ aduɔwɔtwe mmienu.
Wadi mfomso, ɛnyɛ sɛ ɔredi agoru.
Waduru he?
Wafi ase reyɛ ade a ɛyɛ nwonwa.
Wagyae sigaret ne n’asanom, na ɔnko ntɔkwa bio.
Wagyaw n'abusua.
Wagye sika pii.
Wagyimi
Wagyimi dodo Wagyimi pa ara
Wahaw, nanso ɛnyɛ no nwonwa.
Wahu kra a wayera no.
Wahyira mmɔden a mebɔ wɔ honhom fam adwuma mu no so.
Wahyɛ bɔ sɛ treneefo benya asase no adi, na wɔatra so daapem.
Wahyɛ me bɔ sɛ sɛ mitie no a, ɔbɛma me daa nkwa wɔ Paradise.
Wahyɛ yɛn bɔ nso sɛ
Waka ne nyinaa
Wakenkan nhoma no.
Wakyerɛ me su pa ahorow pii — ne titiriw no, wakyerɛ me ɔdɔ.
Wakyerɛw krataa.
Wakɔ amannɔne.
Wakɔ so ayare fi bere a wɔwoo no.
Wakɔ, nanso meda so ara dɔ no.
Waldensefo No Gyinaa Pintinn Dɛn na Efii Mu Bae?
Waldensefo no hyiaa atumfoɔ hɔ ɔsɔretia a emu yɛ den.
Wama manya ne ho dɔ kɛse koraa.
Wama ne Ba no tumi a ɔde benyan awufo.
Wama yɛn ɔbrasɛe ho awosu mu nkwammoaa.
Wamfa akyɛde amma no.
Wamfa asɛm no amma wɔn.
Wamfa krataa biara amma me.
Wamfa m'abisade no amma me.
Wamfa n'adesua no anni dwuma yiye.
Wamfa n'adwene ansi nea ɔkae no so.
Wamfa ne din amma me.
Wamfa ne ho ammɔ nnamfo pa.
Wamfa ne ho anhyɛ mu, na manyɛ saa nso.
Wamfa ne ho anhyɛ nkɔmmɔbɔ no mu.
Wamfa ne ho anhyɛ saa nhyehyɛe no mu.
Wamfa ne nan ansi fam.
Wamfii no da mũ no nyinaa.
Wamma Amakye ano ansi mpo na ɔteaa mu sɛ “aane!”.
Wamma m'asɛmmisa no ho mmuae.
Wamma n’aba mu ammu.
Wamma.
Wampa Abaw
Wampanoag
Wampene.
Wampene nsa a wɔto frɛɛ no no so.
Wampɛ, na wannye saa nipa no aduan bio.
Wanhwɛ nkrataa no mpo so.
Wanka afe pɔtee a wɔwoo no.
Wanka ankyerɛ me.
Wanka asɛm biako mpo.
Wanka ho asɛm pii.
Wanka n'ankasa ho asɛm biara.
Wanka ne ahintasɛm ankyerɛ me.
Wankɔ soro anaa hell.
Wanna ne ho adi kosii anadwo dasum.
Wanni ne nhyiamu nhyehyɛe no so.
Wanni wɔ fam dodow wɔ ade a wopɛ sɛ wobɔ no so
Wannwen ho ankɔ akyiri. Ɔne no puei.
Wannya adwuma no.
Wannye anontoto nkitahodi no antom sɛ ɔbɛyɛ
Wannye atom sɛ ɔno na owiaa sika no.
Wannye m'abisade no antom.
Wansan amma.
Wansua ade koraa.
Wansusuw ne ho da.
Wansusuw sɛ mibu nea meka no aniberesɛm.
Wante nka sɛ saa a ɔbɛyɛ no bɛhyɛ Onyankopɔn abufuw.
Wantumi amma wannye adanmude no.
Wantumi ammoa ma wɔaserew.
Wantumi anhwɛ n'anim.
Wantumi ankɔ apontow no ase, nanso obiara nnim nea enti a ɔyɛɛ saa.
Wantumi anni sigaretnom foforo ho akɔnnɔ so.
Wantumi annɛfɛ no amma wantwi pɔnkɔ no
Wantumi ansi n'adwene pi wɔ ɔkwan a ɔbɛfa so no ho.
Wantumi antɔ nsu a na osusuw sɛ ɛbɛsa no yare no mu.
Wantumi anyi n'ani amfi ne so.
Wantwa ankɔ nananom ahonhom atrae.
Wantwiwantwi betumi asɔre wɔ akwan a wɔfa so tete abofra ho
Wanya antɔ tekiti no mpo.
Wanya dengue, atiridii a ntontom ka obi a na onya.
Wanyin sen no mfe abien.
Wanyin sɛ me papa ara.
Wanyini apua
Wanyini sɛ mmepɔ no
Wanyɛ hwee sɛ su ara na na ɔresu
Wanyɛ no saa.
Wanyɛ nsakrae a ɛho hia a ɛbɛma yɛanya abusua asetra a anigye wom no.
Warn Kwabena.
Wasesa ne din.
Washington na na sukuu no ho biribiara hyɛ ne nsa.
Washington nkae sɛ: ‘ Boa wo nkurɔfo.
Wasiee ne ba koro pɛ no.
Wasiesie ne ho ama adwuma kɛse bi.
Wasiesie ne ho bere nyinaa.
Wasusuw biribi ho.
Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., na etintimii.
Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., na wotintimii.
Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. na etintim nhoma yi.
Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. na etintimii.
Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. na wotintimii.
Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. na wɔyɛe.
Wate bi da?
Watoto w’ano.
Watumi adu ne botae ahorow ho.
Waware na ɔwɔ mma baasa.
Wawie Asomfo Ntetee Sukuu no na ɔbɛyɛ mmoa kɛse.
Wawie?
Wayere ne ho reyɛ adwuma.
Wayɛ krado.
Wayɛ ne ti tuntum mfe pii ni.
Wayɛ nneɛma pii ama me de akyerɛ sɛ ɔdɔ me.
Wayɛ n’anim bosaa
Wayɛ n’anim mmɔbɔmmɔbɔ
Wayɛ w'adwene sɛ wo ne Abena bɛkɔ asaw, ɛnte saa?
Webb kyerɛwee no de akontaabu a edidi so yi ma:
Wei aboa me wɔ baabi a seesei meyɛ akwampae adwuma no
Wei aboa no paa ma wabegye adi sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ
Wei kyerɛ sɛ bɔne na ɛkɔfaa owu bae.
Wei ma yenya ahotoso paa sɛ Bible yɛ nhoma a efi Yehowa hɔ ampa. ”
Wei nyinaa ma yehu sɛ
Wei nyinaa nka mfua
Wei nyinaa nka mfua, moyɛ nkurɔfo a munyiyi nnipa mu ampa. ”
Wei nyɛ me dea.
Wei nyɛ nwoma
Wei yɛ awerɛkyekyesɛm paa. Onyankopɔn ahyɛ bɔ sɛ “ ɔbɛmene owu akosi daa
Wei yɛ nwoma
Wei yɛ nwoma anaa?
Wells kaa ho asɛm sɛ abasamtu bere ankasa no mu.
Wells na wɔyɛɛ nyansahu mu ayɛsɛm sɛnea ɛte nnɛ yi.
Wells ne Jules Verne, bere a na wɔyɛ mmofra no.
Where do you live?
Wia a wowia wɔn ho kum wɔn no so tewee koraa.
Wiase A Amumɔyɛ Nnim Ɔkwan Bɛn So?
Wiase Akwahosan ho Amanneɛbɔ
Wiase Anigyede De Nna Di Dwuma Ɔkwammɔne So
Wiase Asɔre Ahorow Bagua No — Wɔpene Ma Obiara Fa Ne Kwan
Wiase Awiei Dɔn Kɔ N’anim
Wiase Awiei Ho Nkɔmhyɛ Ahorow
Wiase Awiei a Wɔkaa Ho asɛm Siei no Abɛn?
Wiase Foforo Abɛn!
Wiase Foforo no mu Mmoa
Wiase Foforo no so Nkonimdi
Wiase Nhyehyɛe Foforo No — Amfi Ase Yiye
Wiase Nnipa Baanum Biara Mu Baanu Wɔ Asiane Mu
Wiase Nseku Afiri a Ɛkyɛn Biara
Wiase Nsɛm
Wiase Nyinaa Abusua no a Minya mu Anigye
Wiase Nyinaa Anohyeto
Wiase Nyinaa Asomdwoe Ho Asɛm a Wɔaka Ato Hɔ
Wiase Nyinaa Asɛm a Ɛsɛ sɛ Wodi Ho Dwuma Ntɛm
Wiase Nyinaa Haw
Wiase Nyinaa Nuayɛkuw a Ɔdɔ Wom
Wiase Nyinaa Onuayɛkuw a Ɔdɔ Wom
Wiase Nyinaa Sukuu a Ɛredi Yiye
Wiase Nyinaa Turo — Adaeso Anaa Ade a Ɛbɛba Daakye Ankasa?
Wiase Tumi Ahorow Sɔre ne Wɔn Asehwe
Wiase Twene a Ɛsɛn Hɔ a Ɛware Sen Biara
Wiase a Adifudepɛ Nnim
Wiase a Aguanfo Nnim
Wiase a Ahobammɔ Nnim
Wiase a Akodi Nnim
Wiase a Akodi Nnim Betumi Aba?
Wiase a Akodi Nnim Bɛba Nnansa Yi Ara
Wiase a Kar Nni Mu?
Wiase a Nsɛmmɔnedi Nnim
Wiase a Nsɛmmɔnedi Nnim Bɛba Nnansa Yi Ara!
Wiase a Nsɛmmɔnedi Nnim — Bere Bɛn?
Wiase a Wɔasɛe No
Wiase a Wɔkyerɛkyerɛ Ɔtan
Wiase a na wɔte mu no
Wiase a na wɔte mu no, na awudisɛm ne ɔbrasɛe ahyɛ mu mã.
Wiase a nsɛmmɔnedi nnim rebɛn ntɛmntɛm, na wubetumi atra ase ahu.
Wiase a Ɔtan Ahyɛ Mu Ma Mu a Minyin
Wiase a Ɛredi Ako
Wiase abakɔsɛm ntumi mma yɛn mmuae.
Wiase adwene ho nhwɛso baako ne sɛn
Wiase adwene ho nhwɛso baako ne sɛn, na dɛn na yɛbɛyɛ na yɛanni akyi?
Wiase aguadi a ɛrekɔ so nnɛ no
Wiase akannifo ho refono wɔn nkurɔfo wɔ wiase nyinaa.
Wiase akannifo nim ɔhaw ahorow no.
Wiase akwahosan tebea te dɛn?
Wiase aman pii de anigye tu kɔ Amanaman Nkabom no adwumayɛbea ti hɔ.
Wiase ayɛ hu
Wiase bi a enni mmofra amim bɛba?
Wiase bɛn na yebetumi ahwɛ kwan?
Wiase foforo no mu no
Wiase foforo no mu no, dɛn na Yehowa bɛyɛ de ada n’adom adi?
Wiase foforo no wɔ yɛn anim pɛɛ.
Wiase honhom no aka adesamma sɛn
Wiase ketewa bɛn ara ni!
Wiase ko a ɛto so abien no maa eyi nyinaa sesae.
Wiase mmaa awieeɛ
Wiase mmeae a wodi hia buruburoo no na nnipa redɔɔso wɔ hɔ ntɛmntɛm.
Wiase mmoa yɛmmea a ɛso sen biara wɔ Berlin, Germany.
Wiase mu Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Haw Atitiriw no Bi
Wiase no asesa.
Wiase no betumi ayɛ te sɛ nea emu yɛ anigye ne akɔnnɔ.
Wiase no de n’ani akyerɛ he?
Wiase no fii ase a onipa nni mu, saa ara na ɛbɛba awiei
Wiase no mu Akwahosan — Nsonsonoe a Ɛreyɛ Kɛse
Wiase no mu hena na wususuw sɛ woyɛ bi?
Wiase no mu mmofra dodow no ara ntumi nka saa. — Jennifer.
Wiase no nyaa abotɔyam.
Wiase no sua.
Wiase no yɛ beae kɛse.
Wiase nsase no mu nkyem abiɛsa redan anhweatam.
Wiase nyinaa ko bae te sɛ afahyɛ bi.
Wiase nyinaa nsanyare ho asiane repenpɛn so.
Wiase yi mu deɛ
Wiase yi mu deɛ, ohia ase rentu da. Adɛn ntia?
Wichita
Wii ne Awerɛfiri
Wijbren Landman yɛ akoekoemmoa ho ɔbenfo.
William B.
William D.
Williams, Kumaa, ka sɛ: Abufufa nye mma w’akwahosan.
Wim Tebea a Wɔhwɛ Wɔ Tibet
Wim Tebea ne Mframa a Wɔsɛe no.
Wim ayɛ kusuu.
Wim mframa a wɔsɛe no
Wim mframa a wɔsɛe no.
Wim te sɛn wɔ hɔ?
Wim tebea a ɛwɔ ha no te sɛ England de no pɛpɛɛpɛ.
Wim tebea bɔne no amma mankɔ mpataayi.
Wim tebea ho amanneɛbɔ ka sɛ osu atɔ ɔkyena awia.
Wim tebea ho nimdefo no ka sɛ osu bɛtɔ awia.
Wim tebea kɔɔ so sɛee.
Wim tebea no kaa n'akwahosan.
Wim tebea no yɛɛ yiye.
Wim tebea nye mma m'akwahosan.
Wim tebea te dɛn wɔ Boston?
Wim tebea te sɛ Hokkaido de.
Wim tebea wɔ New York no te sɛn?
Wim tebea ye wɔ ɔman yi mu.
Wim tebea ye.
Wim tew.
Wim yɛ bruu.
Wim yɛ nwunu yiye wɔ Istanbul
Wimhyɛn akwantu no nnya mmae.
Wimhyɛn gyinabea no gui.
Wimhyɛn gyinabea no ware yiye.
Wimhyɛn kafo no tuu mmirika a egye ntɛmpɛ wɔ ɛsrɛ no so.
Wimhyɛn no antumi annyina wɔ New York.
Wimhyɛn no ayɛ krado sɛ ɛde ahoɔden bɛkɔ.
Wimhyɛn no duu New York mmere so
Wimhyɛn no nnya nyii ne ti so.
Wimhyɛn no rebɛn New York.
Wimhyɛn no tui wɔ apuei fam.
Wimhyɛn no wosow wɔ wim no nti na akwantu no mu yɛ den
Winnebagofo no nso wɔ adebɔ ho anansesɛm a ɛfa Asase Bɔfo no ho.
Wires kura anyinam ahoɔden.
Wiɛ, Afi te ha ampa.
Wiɛ, Bible nkyerɛ mfe a ɛsɛ sɛ obi di ansa na waware.
Wiɛ, Kyerɛwnsɛm no kyerɛ yɛn sɛ ɔdɔ nyɛ ahoɔyaw.
Wiɛ, ansa na adamfofa bi bɛkɔ so no, nkɔmmɔbɔ ho hia.
Wiɛ, ma menkyerɛkyerɛ sɛnea ne nyinaa fii ase no mu.
Wiɛ, mma saa bere no nnsɛe kwa.
Wiɛ, susuw nea yesua fi nkitahodi akwan pii mu no ho hwɛ.
Wiɛ, wo nkwa ho asɛm wom ankasa!
Wiɛ, akyiri yi mehu wo.
Wiɛ, dɛn na wopɛ sɛ meka?
Wiɛ, so obi wɔ hɔ?
Wiɛ, so wubetumi de me akɔ keteke gyinabea?
Wiɛ, ɛsɛ sɛ mekɔ.
Wo Engiresi kasa yɛ pɛ.
Wo Fekubɔ a Wobɛsakra No
Wo Ho Ano a Wubeyi
Wo Ho a Wobɛtew Afi Afoforo Ho Bere Bi So Mfaso
Wo Ho a Wotew Fi Afoforo Ho — Dɛn Nti na Mfaso Wɔ So?
Wo Mmɔwerɛw So Wudi no Ni?
Wo Nhwɛso Betumi Anya Nkɛntɛnso
Wo Nkate a Wobɛhwehwɛ Mu Yiye
Wo Nsa ne W’akwahosan
Wo Nsusuwii a Wobɛsakra
Wo Ntadehyɛ ne W’ahosiesie So Ɛfa Onyankopɔn Ho?
Wo Nyamesom Ahofadi — So Ɛho Aba Asɛm?
Wo O te sɛ A.
Wo Su Wɔ Nna Ho
Wo Suban ne W’akwahosan
Wo a me ne wo reko no ama mabrɛ.
Wo afuom kɛseɛ bɛ yɛ sɛn?
Wo anaa me na atwa
Wo anwiinwii no ama mabrɛ.
Wo anwiinwii no ama y’abrɛ.
Wo ara hwɛ o!
Wo ara na ɛsɛ sɛ wohwehwɛ na wuhu. ”
Wo ara yɛ wo sukuu nnwuma a woyɛ wɔ fie no.
Wo ba no ho akokwaw yiye.
Wo babarima anya asɛm wɔ sukuu mu.
Wo babarima no adi mfe sɛn?
Wo babea no din de dɛn?
Wo babea no ho yɛ fɛ yiye.
Wo babea no nyɛ abeawa bio.
Wo babea nom nnubɔne.
Wo bag ni.
Wo bo afuw.
Wo bo fuwii.
Wo brɛ te dɛn?
Wo daakye wɔ asase so ha yi ara.
Wo de
Wo de, kaakae abosome nsia a atwam no.
Wo de, susuw dwuma a amane di wɔ w’asetra mu no ho hwɛ.
Wo de, yɛnhwɛ nea agya panyin Abraham yɛe bere a ne yere wui no.
Wo de hwɛ oo
Wo de susuw ho kakra.
Wo de tɔ wo bo ase.
Wo de yɛ nea wubetumi biara na gyaw nkae no ma Yehowa.
Wo de, wunni bi.
Wo deɛ
Wo deɛ, yɛnhwɛ onua bi a yɛfrɛ no Peter asɛm yi.
Wo dii mfe baanu no, na wubetumi kan kosi du.
Wo din de dɛn?
Wo din de sen?
Wo din de sɛn?
Wo din pa ara de sɛn?
Wo dɔ me ampa ara?
Wo dɔ me?
Wo dɔfo bi awu?
Wo fam de, asɛm no awiei ara ne no.
Wo fie yɛ fɛ yiye.
Wo firi ɛhe fa?
Wo gyaade nso ɛ?
Wo gyinabea te dɛn wɔ asɛm yi mu?
Wo hann mu na yɛhunu ɛhann.
Wo haw te sɛ me ara.
Wo he na ɛyɛ wo ya?
Wo ho akokwaw yiye.
Wo ho asɛm haw me sen Japan daakye.
Wo ho asɛm haw me yiye.
Wo ho atɔ wo wɔ ha.
Wo ho ayɛ fɛ!
Wo ho ayɛ nwini.
Wo ho bɛtɔ wo seesei.
Wo ho bɛtɔ wo.
Wo ho dwiriw me.
Wo ho dwiriw wo.
Wo ho hu ma me honam popo
Wo ho nyɛ hyew kakra nnɛ, ɛnte saa?
Wo ho te sɛn
Wo ho te sɛn?
Wo ho te sɛn? Nyame adom
Wo ho tew yiye.
Wo ho twa!
Wo ho tɔɔ wo ntɛm.
Wo ho yeraw wo.
Wo ho yɛ den.
Wo ho yɛ fɛ
Wo ho yɛ fɛ araa ma mitumi few w'ano seesei ara.
Wo ho yɛ fɛ pa ara
Wo ho yɛ fɛ yiye nnɛ.
Wo ho yɛ fɛ yiye.
Wo ho yɛ fɛ.
Wo ho yɛ fɛw.
Wo ho yɛ me fɛ
Wo ho yɛ?
Wo honam ani oprehyɛn mpo renyɛ biribiara mma wo.
Wo ka Franse kasa no yiye pa ara
Wo kai no bo yɛ den sen me.
Wo kan asetra kɛkɛ nkyerɛ nea wobɛyɛ daakye.
Wo keeki yɛ dɛ.
Wo koma tɔɔ wo yam.
Wo kraman adi mfe ahe?
Wo kuntu yɛ fitaa koraa.
Wo kunu gyaw ne ntade a ayɛ fĩ wɔ aguaree.
Wo kuruwa hwee fam.
Wo kuta m’akoma mu safoa
Wo maa obiara ho dwiriw no.
Wo maame susua koraa.
Wo mfie yɛ sɛn?
Wo mfɛfo sukuufo taa yɛ wɔn ade dɛn wɔ mo akyerɛkyerɛfo akwankyerɛ ahorow ho?
Wo mma a wobɛkamfo wɔn daa no boa kɛse.
Wo mma hia wo dɔ a emu yɛ hyew
Wo mma nam saa kwan no so betumi ahu sɛ wubu nhomasua.
Wo mma no ho yɛ anika
Wo mmara nsɛm ayɛ me onyansafoɔ asene m’atamfoɔ
Wo mmara nsɛm nyinaa yɛ nokorɛ.
Wo mmoa bɛma yɛanya adwuma pii ayɛ.
Wo mmom ka kai no
Wo mmɔwerɛw yɛ nkwammoaa a awu ayɛ ntini nketenkete denneennen titiriw.
Wo mpaboa a wohyɛ no bo yɛ den sen ne bo.
Wo mpaboa asɛe.
Wo mpenafo yɛ ahe?
Wo mu duru te dɛn?
Wo na aka no ama wo!
Wo na m'ani gye wo ho.
Wo na woadi nkonim.
Wo na wode me ka nsa
Wo na wode wo nsiesieeɛ ahyɛ yɛn
Wo na wonam, ɛkwan so?
Wo na wowɔ hɔ yi.
Wo na woyɛ agya pa wɔ wiase nyinaa.
Wo na woyɛ panyin.
Wo na woyɛ tenten sen biara.
Wo na woyɛ ɔkannifo.
Wo na woyɛ ɔpanyin.
Wo na wufii ɔpon no mu anadwo a etwaam no?
Wo na wugyina w'akyi.
Wo na wunim sɛnea wobɛyɛ eyi, ɛnte saa?
Wo na wutumi yɛ ade sen biara.
Wo na wɔapaw wo.
Wo na ɛsɛ sɛ wunya nea eye sen biara no.
Wo na ɛsɛ sɛ wuwie adwuma no.
Wo nan ase yɛ toro.
Wo nan ho ntew.
Wo nan na ɛbɛyɛ wo yaw.
Wo nantew na ɛte ɛsɛn?
Wo ne Asamoah nkɔ.
Wo ne W'agya bɛtra.
Wo ne Yehowa honhom nnni asi.
Wo ne ade a ɛsen biara a ato me pɛn.
Wo ne hwan na ɛteɛ?
Wo ne me nkasa bere a mereyɛ adwuma no.
Wo ne me nkasa saa.
Wo ne me nnyɛ basaa.
Wo ne me nyɛ adwene?
Wo ne me wiase
Wo ne me yɛ adwene?
Wo ne m’adwene pɛ
Wo ne m’anigyeɛ
Wo ne no nkasa bere a ɔresua ade no.
Wo ne no yɛ adwene?
Wo ne saa mmarima yi nkɔ.
Wo ne w'adwumam panyin bi agye akyinnye pɛn?
Wo ne wo maame ntam te sɛn?
Wo ne wo nnamfo na ɛte.
Wo ne wo suro no nni asi na di so.
Wo ne wɔn ka?
Wo ne wɔn nsusuw wo nkɔso ne wo haw ahorow ho.
Wo ne w’akoa nni no sɛdeɛ w’adɔeɛ teɛ
Wo ne w’akyerɛkyerɛfo nsusuw saa botae horow yi ho.
Wo ne ɔpanyin bi a ne ho akokwaw, ebia ɔpanyin Kristoni nkasa.
Wo nhoma ni.
Wo nhoma no adane.
Wo nhoma no asesa m'asetra.
Wo nhwɛso ne w’afotu a ɛfa ahotew ho hia ma w’abusua akwahosan.
Wo nhyehyɛe ne yɛn nhyehyɛe nhyia.
Wo nhyehyɛe no renyɛ yiye.
Wo nkate nso betumi atwetwe w’adwene.
Wo nko ara na mepɛ
Wo nkutoo na metumi de me werɛ ahyɛ wo mu.
Wo nkutoo na wote ase pɛnkoro pɛ.
Wo nkutoo na wubetumi aboa me.
Wo nkutoo na wubetumi abua asɛmmisa no.
Wo nkutoo na wubetumi ayɛ eyi.
Wo nkutoo na wuyii asɛmmisa no ano.
Wo nkutoo ne nipa a minim no sɛ m'atipɛnfo.
Wo nkutoo ne obi a minim sɛ wompɛ kwadu.
Wo nkutoo ne obi a wubetumi asesa n’adwen.
Wo nkutoo ne onipa a minim sɛ wopɛ sɛ wɔsɔre ntɛm anɔpa.
Wo nkyerɛkyerɛ ne dɛn?
Wo nkɔmhyɛ aba mu.
Wo nnamfo a wɔpɛ wo yiye betumi ama nhyɛso no mu ayɛ den.
Wo nnamfo agyaw wo hɔ.
Wo nnamfo binom wɔ saa nneɛma yi bi — na wɔhyɛ de hoahoa wɔn ho.
Wo nnamfo mfonini ahorow a wohwɛ no yɛ bere sɛe.
Wo nnamfo ne wo mfɛfo nso betumi anya wo nsusuwii so nkɛntɛnso kɛse.
Wo nnamfo nso ɛ?
Wo nneyɛe de ɔhaw pii reba.
Wo nneyɛe ne wo su nso ka wo ho nsɛm pii.
Wo nneɛma nyinaa wɔ saa adaka no mu?
Wo nneɛma wɔ he?
Wo nokorɛdie wɔ hɔ ma awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa
Wo nsa anka saa su yi.
Wo nsa ho yɛ nwini.
Wo nsa ka sika a wode hwɛ wo ho no.
Wo nsa kaa me krataa no?
Wo nsa na ɛyɛɛ me na ɛsiesiee me
Wo nsa renka no ntɛm saa.
Wo nsesaa pii.
Wo nsiesieeɛ mu na menya nhunumu
Wo nso woahyɛ no nsow sɛ nkwa yɛ tiaa ma ɛyɛ awerɛhow?
Wo nso wofa biribiara sɛnea ɛte no ara.
Wo nso woka ho bi.
Wo nso wote nka saa — nanso wunnya obi nto nsa mfrɛ wo?
Wo nso wubetumi anya Bible nkyerɛkyerɛ so mfaso.
Wo nso wubetumi anya no saa.
Wo nso wubetumi ayɛ saa!
Wo nso wubetumi ayɛ saa ara.
Wo nso wubetumi ne Onyankopɔn anya adamfofa a ɛbɛn saa.
Wo nso ɛ?
Wo nsoɛ?
Wo nsusuwii no akyɛ kakra.
Wo nsusuwii te sɛ me de no ara.
Wo nsusuwii teɛ.
Wo nsusuwii yɛ atetekwaa kakra
Wo nsɛm mu bue ma hann
Wo nti na mewɔ ha.
Wo ntumi gya Asamoah wɔ w’akyi
Wo nua Kristoni nkasa wo ho.
Wo nua ne Adwoa?
Wo nuabea adi mfe ahe?
Wo nuanom yɛ sɛn?
Wo nyansahyɛ no nyɛ adwuma a mfaso wɔ so.
Wo nyinaa bewu.
Wo nyinaa bɛyɛ nwini bere biara.
Wo nyɛ soronko
Wo papa wɔ ase hɔ.
Wo papa yɛ tenten.
Wo re duru hɔ bere so.
Wo redi agoru
Wo safoa wɔ he?
Wo sakre no yɛ foforo koraa sen me.
Wo sakre ye sen me.
Wo se sesɛwfo betumi ahu mpo sɛ wo se ahi.
Wo sereɛ bɛku me
Wo sigaret nso saa ara.
Wo sika wɔ he?
Wo so nni mfaso biara.
Wo so.
Wo soro atade ne w'atade nyɛ adwuma mmom.
Wo suban nye papa.
Wo susuw ssɛ Asamoah ewu anaa?
Wo sɛe m’adwene
Wo te he?
Wo tebea no nyɛ aniberesɛm.
Wo tenenee yɛ daa tenenee
Wo tenten sen kan no.
Wo ti ayɛ yiye nnɛ. ’
Wo ti nhwi bɛfu.
Wo ti nhwi foforo no ma wote nka sɛ wo mfe akɔ anim.
Wo ti nhwi yɛ fɛ yiye.
Wo ti nhwi yɛ fɛ.
Wo tiri ayɛ yiye
Wo tiri nkwa
Wo tiri yɛ
Wo tirim yɛ den.
Wo ware dodo
Wo ware sen me.
Wo werɛ befi nea asi no ntɛm ara?
Wo werɛ mfii sɛ wobɛtua ne ka, anaa?
Wo werɛ mfiiɛ, anaa?
Wo wusua dodo sɛ wobɛware.
Wo wɔfa adi mfe sɛn?
Wo yafunu ahyɛ kakra.
Wo yam yɛ pa ara
Wo yere ma anwummere aduan hyew.
Wo yɔnko sukuuni bi asɔre atia ɔkyerɛkyerɛfo bi tumidi ma woahu pɛn?
Wo yɛ ɔmo a wɔwɔ mfoni yi mu baako
Wo, di kan kɔ.
Wo, twɛn!
Woa tua ka
Woaboa me bere nyinaa.
Woaboa me pa ara. Medaase
Woabrɛ?
Woabu ho akontaa?
Woabue biribi so akyerɛ me
Woabɔ akwakoraa anaa aberewa.
Woabɔ bɔɔl bere tenten bɛn?
Woabɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ saa.
Woabɔ wo ho mmɔden.
Woabɛyɛ kɛse.
Woada anaa?
Woade wo ho Wukuda?
Woadi mfeɛ sen?
Woadi akyɛde bi! — woadi ampa?
Woadi ho dwuma!
Woadi me huammɔ.
Woadi me hwammɔ
Woadi mfe ahe?
Woadi mfe pii ma me.
Woadi mfeɛ sɛn?
Woadi mfie sɛn?
Woadi mfomso bi.
Woadidi?
Woadwene ho nsunsuansoɔ no?
Woafa safe foforo
Woagye ahodwiragya ho kyim.
Woahu Asamoah wɔ ɔpon no so
Woahu Owiatɔe Hann a Ne Su Yɛ Ahabamono Pɛn?
Woahu m'adamfo Kofi anaa?
Woahu nea enti a owu ho asɛm ba m’adwene mu no?
Woahu saa abo akɛse a ɛwɔ hɔ no?
Woahu sɛ ɔde nnwuma kaa ne gyidi no ho
Woahwere adeɛ a ɛsom bo
Woahwere mogya pii.
Woahyia Yaa pɛn?
Woahyia Yaa?
Woahyia abasamtu?
Woahyɛ w’adansesɛm, tenenee mu
Woaka deɛ na mepɛ sɛ meka nyinaa
Woaka saa pɛn?
Woakasa yie
Woakotu mpase wɔ mpoano ne mmepɔw mu pɛn.
Woakyerɛ me ɔdɔ kann
Woakɔ sukuu kakra?
Woama me dae nyinaa abam.
Woama me ti ahono
Woama metiri mu yɛ me dɛ
Woamane afa benkum?
Woamen?
Woamfa Anni Dwuma a Wobɛhwere
Woamfa amfiri me da?
Woamma fie ntɛm.
Woamma m'asɛmmisa no ho mmuae.
Woamma saa da.
Woanhwɛ Wo Ba a, Wɔmma Wo Afirika Tumi Krataa
Woankyerɛw hwee.
Woanni ano?
Woanni atoro ankyerɛ me, ɛnte saa?
Woanni awia aduan pii.
Woanom kɔfe kuruwa abiɛsa.
Woanom nsa!
Woanom nsa.
Woanya nkratoɔ
Woanyini kyɛn me
Woanyini sene me
Woapaw biribi a nyansa wom.
Woasesa araa ma ɛyɛ den sɛ mehu wo.
Woasiesie wo ho ama akwantu no?
Woasiesie wo ho dodo sɛ wobɛka afoforo ho asɛmmɔne.
Woasiesie ɛngyin no.
Woaso Aware?
Woasua abotan fɛfɛ a ɛwɔ Po Kɔkɔɔ no mu ho ade mfe pii.
Woasusuw Ho Pɛn?
Woasusuw ho pɛn sɛ wo ne afoforo bɛkyɛ ka atua?
Woate nka saa pɛn anaa?
Woate nnipa a wɔte saa ho asɛm?
Woateatea ahantanfoɔ a wɔadome wɔn
Woati
Woatwentwɛn wo nan ase.
Woaware!
Woaware?
Woawie asɛm yi mu fã kenkan dedaw.
Woayi adesoa kɛseɛ afiri me so
Woayɛ Ahoboa?
Woayɛ adeɛ
Woayɛ adeɛ pa ara
Woayɛ m'ade ama me ho adwiriw me.
Woayɛ mfomsoɔ
Woayɛ w’afam deɛ
Wobaa fie no, dɛn na na wo maame reyɛ?
Wobaa ha nkyɛe, ɛnte saa?
Wobaa ha ntɛm.
Wobaeɛ no abosome dodoɔ sɛn ni?
Wobaeɛ no mfeɛ dodoɔ sɛn ni?
Wobaeɛ no nna dodoɔ sɛn ni?
Wobebu mmara so bere ne bere mu.
Wobebu wɔn fɔ, na sɛ wɔsɛe nneɛma nhyehyɛe yi a, wobenya ho asotwe.
Wobebua saa nsɛmmisa yi wɔ nsɛm a edi hɔ no mu.
Wobedi mpanyinyɛ ne owu so nkonim wɔ Kristo nniso no ase
Wobefi adwuma a wɔresɔ ahwɛ yi ase Nsõ Wukuda Feb.
Wobehu no ntɛm anaa akyiri yi.
Wobehuu no yiye sɛ asɔre no na na ɛhyɛ ɔsɔretia no akyi.
Wobenya Aduan Pa Pii Adi
Wobenya Ano Aduru
Wobenya Ano Aduru Nnansa Yi Ara?
Wobenya ɔdɔ ama wɔn ho wɔn ho.
Wobenyan Yɛn Adɔfo a Wɔawuwu Aba Asase So
Wobenyan awufo mpo aba nkwa mu.
Wobesiesie no dɛn?
Wobesisi adan atra mu, na wɔayeyɛ bobe nturo adi mu aba.
Wobesua sɛ wɔbɛkasa brɛoo anaasɛ wɔbɛpo so a wɔn ho nyeraw wɔn ahe biara....
Wobetumi Anya Asetra Pa
Wobetumi aboa wo anaa wɔasiw nkɔso kwan wɔ sukuu mu.
Wobetumi aboa wo ma woakwati anaa woadi ɔhaw ahorow so.
Wobetumi abrɛ me kuntu?
Wobetumi abrɛ nnigyeɛ no ase
Wobetumi ada awofo no mu biara sintɔ ahorow adi, anaasɛ wɔagugu mu mpo.
Wobetumi afi osuahu mu akyerɛ sɛ nneɛma tumi sakra na ɛsakra nso.
Wobetumi ahu nsonsonoe a ɛda mmerɛwyɛ ne nsɛmmɔnedi mpiyɛ ntam.
Wobetumi ahyia nhyɛso foforo wɔ sukuu dan mu.
Wobetumi aka sɛ ɔwofo bi mfata esiane ne gyidi kɛkɛ nti?
Wobetumi akwati eyi?
Wobetumi akɔ so adi aduan bere tenten.
Wobetumi ama wo nyansahyɛ ahorow bi a ɛfata.
Wobetumi ama woanya awerɛhyem sɛ ɛnyɛ wo na woyɛ maa oguan wo ho.
Wobetumi anya ahotɔ akodu he?
Wobetumi apira ateasefo?
Wobetumi asan atra nkwa mu!
Wobetumi asan ayɛ nea wɔasɛe no no yiye.
Wobetumi asiesie nneɛma a onipa asɛe no no nso.
Wobetumi ayɛ biribi ma ɔhaw a efi mu ba no so atew?
Wobetumi ayɛ eyi denam mogya mu nhwehwɛmu so.
Wobetumi ayɛ nhyehyɛe bi nso de aboa abɔ wo ho ban daakye.
Wobetumi ayɛ nneɛma bi de adi ho dwuma?
Wobetumi de Bible akyerɛkyerɛ mu?
Wobetumi de anyinam ahoɔden adi dwuma asomdwoe mu.
Wobetumi de aseresɛm adi dwuma wɔ fie.
Wobetumi de emu biara adi dwuma — anaa wɔde adi dwuma ɔkwammɔne so.
Wobetumi de mmosa a ɛho tew asiesie mogya mu nneɛma nketenkete.
Wobetumi de ntafowayi ne abayisɛm mpo abam.
Wobetumi mpo aka no baguam sɛ wɔne wɔn nyɛ adwene.
Wobetumi nso anya ɔdɔ afi wo hɔ bere a ɛho hia.
Wobeyi Ahonhommɔne Afi Hɔ
Wobeyi Yare, Nkwakoraabɔ ne Mmerewabɔ, ne Owu Afi Hɔ
Wobisa no sɛ wonnye nea ɔbarima no de aba no anaa.
Wobisaa abofra bi sɛ dɛn na ɔde ho aseda maa Yehowa Nyankopɔn sen biara.
Wobisaa me asɛm bi a na mintumi mma ho mmuae.
Wobisaa me nsɛm pii.
Wobisabisaa wɔn nsɛm pii nso: Ɛyɛɛ dɛn na musuae?
Wobisae sɛ: Ɛyɛɛ dɛn na na woreserew na ehu kaa yɛn?
Wobisae sɛ wɔn nso wobetumi anya bi a.
Wobu Yehowa Adansefo Bem Wɔ Greece
Wobu akontaa sɛ mmeawa ɔpepem ɔha na wɔadi wɔn awode dɛm wɔ Afrika nkutoo.
Wobu nnipa nyinaa pɛ ampa.
Wobu no sɛ adwuma kɛse bi a sika wom paa.
Wobu no sɛ wɔn odwumayɛni a ɔsen biara.
Wobu wo animtiaa.
Wobu wɔn a wɔfom w’ahyɛdeɛ nyinaa animtia
Wobu wɔn sɛ wɔyɛ rock nnwontofo kuw a ɛsen biara wɔ abakɔsɛm mu.
Wobuaa aberante no kumfɔ.
Wobuaa asɛmmisa no.
Wobuae sɛ: Bɛyɛ asram abiɛsa kosi asia.
Wobuae sɛ: Nanso yɛmfa mfa w’anom.
Wobuae sɛ: Ɛbere, ɛbere, ɛbere!
Wobuee adaka a enye no mu.
Wobuee sukuu maa wɔn mma no.
Wobuee ɔpon no ano.
Wobuu Kwabena fɔ.
Wobuu Lenae sɛ abofra a n’adwenem abue.
Wobuu no kumfɔ, twaa ne ti hyew ne funu.
Wobuu no sɛ oduruyɛfo a ɔsen biara wɔ kurow kɛse mu.
Wobuu wɔn a wonni akam no bi no sɛ ahufo a wosuro sekan.
Wobuu wɔn ani guu Abena so da mũ nyinaa.
Wobuu wɔn mma sɛ ‘ Yehowa agyapade, ’ sɛ akatua.
Wobuu yɛn abam.
Wobuu yɛn sɛ Portugal Nniso no adwumayɛmafo a wɔde wɔn akyi gyaa wɔn.
Wobuu ɔhene no mmara so.
Wobɔ bɔɔlo?
Wobɔ mmɔden sɛ wobɛma agyina nanso ɛnyɛ yiye.
Wobɔ mmɔden sɛ wobɛteɛm ahwehwɛ mmoa, nanso empue!
Wobɔɔ me hu.
Wobɔɔ me sobo pii.
Wobɔɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ saa.
Wobɛba nhyiamu no?
Wobɛku me
Wobɛkyekyɛ nnɔkɔnnɔkɔwade?
Wobɛkyerɛ me?
Wobɛkɔ Onyankopɔn Asomdwoe Ho Asomafo Ɔmantam Nhyiam Horow no biako ase?
Wobɛkɔ Bi?
Wobɛkɔ hɔ no, na abɔ nnɔn abiɛsa.
Wobɛkɔ so aka wo kar?
Wobɛkɔ so ayɛ adwuma a ɛte saa akosi bere bɛn?
Wobɛnom Bi Anaa Wobɛto Wo Nkwa Nna So?
Wobɛnom nsuo?
Wobɛpɛ sɛ Wosɔ Onyankopɔn Ani?
Wobɛpɛ sɛ wo ne me bɛpue anadwo yi?
Wobɛpɛ sɛ wobɛba fie ɔkyena?
Wobɛpɛ sɛ wode nkra bɛgya anaa?
Wobɛpɛ sɛ woka nea woasua no ho asɛm kyerɛ wo mfɛfo.
Wobɛpɛ sɛ wonom kuruwa biako?
Wobɛpɛ sɛ wote biribi a ɛyɛ soronko kakra?
Wobɛpɛ sɛ wuhu Onyankopɔn na wo ne no nya abusuabɔ a emu yɛ den?
Wobɛsan aba hɔ ntɛm ara.
Wobɛsra me?
Wobɛsɛi deɛ no.
Wobɛtena hɔ akosi bere bɛn?
Wobɛtra ha akosi bere bɛn?
Wobɛtumi aboa me?
Wobɛtumi adom me simma kakraa bi?
Wobɛtumi aka akyerɛ me?
Wobɛtumi aka akyerɛ no sɛ ɔmfrɛ me?
Wobɛtumi akyerɛ me kwan no?
Wobɛtumi akyɛ me simma baako?
Wobɛtumi akyɛ me simma kakraa bi?
Wobɛtumi akɔkyerɛ me hɔ
Wobɛtumi atra akongua bi so kɛkɛ.
Wobɛtumi ayɛ!
Wobɛtɔn wo kar ama me?
Wobɛware me?
Wobɛwɔ ha kyena? Yɛnhyia
Wobɛyɛ Dɛn Abɔ W’adɔfo Ho Ban?
Wobɛyɛ Dɛn Ahu?
Wobɛyɛ Dɛn Atumi Agyae?
Wobɛyɛ Dɛn Atumi Ahu Nokware Som?
Wobɛyɛ Dɛn Atumi Akyerɛ Obi a Wanya Bi?
Wobɛyɛ Dɛn Atumi Anya Akwahosan Pa?
Wobɛyɛ Dɛn Atumi Asuro Ɔdɔ Nyankopɔn No?
Wobɛyɛ dɛn aboa wo suani ama n’ani agye Bible ho wɔ ne komam?
Wobɛyɛ dɛn abɔ wo ho ban afi nnuru a ɛnyɛ papa ho?
Wobɛyɛ dɛn abɔ wo ho ban wɔ kar dede ho?
Wobɛyɛ dɛn adi Yehowa ne w’adamfo anaa wo busuani nokware?
Wobɛyɛ dɛn adi nsɛm bi a esisii bere bi a atwam ho adwinnwen so?
Wobɛyɛ dɛn adi sikasɛm ho dwuma?
Wobɛyɛ dɛn agyina eyinom ano?
Wobɛyɛ dɛn ahu sɛ na ɔwɔ hɔ?
Wobɛyɛ dɛn ahu sɛ wo ara na woasi gyinae sɛ wopɛ sɛ wobɔ asu?
Wobɛyɛ dɛn anya ahotoso sɛ
Wobɛyɛ dɛn anya akokoduru kɛse de ayɛ baguam adansedi?
Wobɛyɛ dɛn anya nkɔso wɔ honhom fam a wommrɛ pii?
Wobɛyɛ dɛn anya “ Onyankopɔn asomdwoe ”?
Wobɛyɛ dɛn asuasua Abraham na woahyɛ wo ne Yehowa adamfofa mu den?
Wobɛyɛ dɛn atra ase ahu?
Wobɛyɛ dɛn atumi abɔ wo ho ban?
Wobɛyɛ dɛn atumi abɔ wo mma ho ban afi wɔn ho?
Wobɛyɛ dɛn atumi abɔ wo ne w’abusua ho ban?
Wobɛyɛ dɛn atumi adi eyi ne nkɔmmɔbɔ mu akwanside foforo so?
Wobɛyɛ dɛn atumi adi ho dwuma?
Wobɛyɛ dɛn atumi agyina ano?
Wobɛyɛ dɛn atumi agyina kasatia a ɛmfata ano?
Wobɛyɛ dɛn atumi ahyɛ wo mma nkuran ma wɔn ani aku asɛyɛde ho?
Wobɛyɛ dɛn atumi aka asɛm a ɛte saa?
Wobɛyɛ dɛn atumi akwati akwan abien mu asetra?
Wobɛyɛ dɛn atumi akɔ sukuu?
Wobɛyɛ dɛn atumi ama mmofra de bere a ɛfata ahohoro wɔn nsa?
Wobɛyɛ dɛn atumi anya ahotɔ?
Wobɛyɛ dɛn atumi anya anidaso ne mfaso koro a wɔwɔ seesei no bi?
Wobɛyɛ dɛn atumi anya daakye ho anidaso a ɛte saa?
Wobɛyɛ dɛn atumi anya mu anigye kɛse?
Wobɛyɛ dɛn atumi atra wiase a adifudepɛ ahyɛ mu ma mu?
Wobɛyɛ dɛn atumi ayɛ wo ho awiɛmfoɔ?
Wobɛyɛ dɛn atumi ayɛ ɛna pa ama wo mma?
Wobɛyɛ dɛn atumi de adi dwuma?
Wobɛyɛ dɛn ayɛ w’ankasa nkwagye ho adwuma?
Woda So Ara Yɛ Ɔwofo!
Woda fam.
Woda so ara dɔ Kwabena, ɛnte saa?
Wodan kɔkɔɔ.
Wode W’ayɛyɛde Ba Afɔremuka Ho
Wode abufuw teɛɛm sɛ: Minnye no nni bio!
Wode bɛn no kɛkɛ, na amma ne nkutoo anni awerɛhow.
Wode krataa soma a ɛyɛ sɛn?
Wode nkra bɛgya? Wobɛgya nkra?
Wode sɛn?
Wode tuo no kyerɛɛ nnipa so?
Wode w'akayua a wubenya no toto ho a, eyi yɛ adwuma pa?
Wode wo ho bɔ afoforo a wɔn nso reguan.
Wode w’adwene si nhomasua mu mmɔdenbɔ so kɛse?
Wodeɛ gyae.
Wodi Kristo Yesu nkyerɛkyerɛ ne ne nhwɛso akyi.
Wodi aduan a ɛyɛ dɛ sen biara wɔ ha.
Wodi aduan anɔpa dumien.
Wodi aduan pa, na bere biara aduaba ka wɔn aduan ho.
Wodi awia aduan no wɔ ɔpon no so.
Wodi bem
Wodi yaw wɔ wɔn komam tɔnn.
Wodii Thrace ne Makedonia a na ɛwɔ Hela kusuu fam no nyinaa so.
Wodii akwankyerɛ a ɔpanyin no de maa wɔn no so pɛpɛɛpɛ
Wodii anobaabae a emu yɛ den, na wofii ase totoo abo.
Wodii atoro kyerɛɛ wo.
Wodii dwetɛ abotiri no.
Wodii keeki no nyinaa.
Wodii me ho fɛw.
Wodii mfomso buu me adebuo sɛ adamfofa.
Wodii ne ho fɛw.
Wodii nnipa foforo pii dɛm wɔ nipadua, adwene, ne nkate mu.
Wodii nsesa bɛdaa yɛn hɔ hwɛɛ Victor anadwo mũ nyinaa maa yɛn mmere bi.
Wodii n’ahantan nyansahyɛ no akyi.
Wodii w'akyi wɔ ha.
Wodua dua pɛn?
Woduaduaa nnua a ɛsow aba wɔ nkwankyɛn.
Woduu Me Komam Awiei Koraa
Woduu baabi a wɔrekɔ no ara.
Wodwene ho sɛn?
Wodɔ me?
Wodɔ wo yere, ɛnte saa?
Wofi ayamye mu de wɔn sika boa.
Wofi bere tenten na agye adi sɛ ɔserew yɛ aduru pa.
Wofi hɔ ntɛm ara, efisɛ nnwuma pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
Wofi mfehaha pii abu no sɛ dɔmmarima.
Wofi mpaebɔ no ase a
Wofi odwo mu yɛɛ biribiara ntɛmntɛm.
Wofii adwuma yi ase dɔnhwerew biako pɛ a atwam ni.
Wofii ase begyee adannandi nkyerɛkyerɛ no nso toom, wɔ asɔfo mpo mu.
Wofii ase de me hyɛɛ afiri bi a wɔde kunkum ɔyare mmoawa mu.
Wofii ase foroo bepɔw no.
Wofii ase kunkum akyerɛkyerɛfo ne nnuruyɛfo no.
Wofii ase pɛɛ na osu tɔe.
Wofii ase saa bere no ara.
Wofii ase tɔn nneɛma a ne bo nyɛ den Dwoda.
Wofii ase yɛɛ adwuma ntɛm ara.
Wofii ayaresa ase bio.
Wofii gua no so anɔpa nnɔn.
Wofii kar no mu.
Wofiri he?
Wofiri sɛ Ama adi mfie sɛn?
Wofrɛeɛ
Wofrɛeɛ?
Wofrɛɛ nnora?
Wogu n’Asɛm ho fĩ.
Wogu so ara reyɛ kar foforo a ɛrensɛe mframa.
Wogu so ara reyɛ ɛho nhwehwɛmu, na wɔrehwɛ kwan sɛ nkɔso foforo bɛba.
Woguanee.
Woguare ntɛmntɛm.
Woguu no mpokyerɛ awia ne anadwo wɔ Moabit afiase hɔ.
Woguu yɛn mpokyerɛ na wɔde yɛn baa ha.
Wogyaa hokwan pii ma nnipa foforo ma wɔne wɔn bɔ!
Wogyaa wɔn a wogu afiase no mu pii a na Yehowa Adansefo ka ho.
Wogyae Asɔre no Kɔ Foforo
Wogyae ahome.
Wogyaee Television no hwɛ.
Wogyaee agoru no bɔ.
Wogyaee binom guu po mu animono.
Wogyaee deduani no.
Wogyaee kasa sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛte nnwom no.
Wogyaee no aware mfe anum ni, na wagyina ano yiye abedu saa bere yi.
Wogyaw afiafi no gu awia mu da mũ anaa nnanu ma ɛwo.
Wogyaw asasebere a ɛda nsu no ho no to hɔ ma ɛsɛe kwa.
Wogyaw me hɔ kɔe.
Wogyaw me hɔ.
Wogye Nyamesom mu Ahofadi Tom
Wogye di sɛ bere a ɔresen dua no, ebenya tumi kɛse.
Wogye di sɛ honhom abɔde bi a ɔte ase bɛhyɛ kaakaamotobi no mu.
Wogye di sɛ vitamin A siw dɛmdi a kokoram de ba no ano.
Wogye di sɛ wɔwɔ nsamanfo wɔ kwae yi mu.
Wogye me fɛw so
Wogye me fɛw so, na ɛyɛ a mitumi ne wɔn yɛ Bible adesua.
Wogye saa nokwasɛm yi tom wɔ mmeae pii.
Wogye tom sɛ ɛyɛ den sɛ wobehu nsɛmmɔne a ɛkɔ so no dodow ankasa.
Wogyee Hebri Kyerɛwnsɛm no toom sɛ Onyankopɔn Asɛm a ɛyɛ nokware.
Wogyee Kwabena bere a wɔkaa no too mmepɔw no mu nnafua asia akyi no.
Wogyee aduan ne ntade.
Wogyee me bere a na minni kaprɛ mpo no.
Wogyee me nkwa.
Wogyee me too ayaresabea.
Wogyee no fii asraafo no nsam.
Wogyee no nkwa wɔ bere a ɛfata mu!
Wogyee no too kuw no mu.
Wogyee no toom sɛ obi a odi kan a onyaa dibea a ɛkorɔn.
Wogyee no toom wɔ Harvard.
Wogyee nsa a wɔto frɛe sɛ wonyi ntoboa nkɔboa no so kɛse.
Wogyee ofiehwɛfo bi fii ɔsɛe no mu.
Wogyee wɔn Bible, na wɔma wɔnantew kɔɔ asraafo adwumayɛbea ti hɔ kobisabisaa wɔn nsɛm.
Wogyee wɔn fɛw so.
Wogyee yɛn nkwa.
Wogyee yɛn ntɛm ara.
Wogyinaa hɔ.
Wohia Tema Kɛse
Wohia ano aduru a mfaso wɔ so ntɛm.
Wohia kyiniiɛ
Wohia mmoa?
Wohim frankaa, too nnwom, bɔɔ wɔn nsam.
Woho sɛ obi a ɔyare
Wohu akenkan ne akyerɛw nkakrankakra.
Wohu akodi a mogyahwiegu ne adesɛe wom sen mmere foforo biara. — Milestones of History.
Wohu eyi titiriw wɔ mmofra mu.
Wohu ha sɛn?
Wohu ɔdɔ ne anisɔ a emu dɔ ne ɛyawdi ne anisɔ a wɔnkyerɛ nyinaa.
Wohui sɛ, tete a wɔtetee obi sɛ Kristoni no nkyerɛ sɛ ɔyɛ pɛ.
Wohui sɛ agoru bi te sɛ tɛnis a wɔbɔ ma nnompe mu yɛ den.
Wohui sɛ agyinamoa bi reforo dua no.
Wohui sɛ mogya ntini a yare nkaa no kɛse mpo mu asiw.
Wohui sɛ m’asaabo ntumi nyɛ adwuma yiye, na me koma bɔ ntɛmntɛm.
Wohui sɛ ofi fie hɔ.
Wohui sɛ wɔadi nkonim.
Wohui sɛ wɔn a wɔbɔɔ wɔn asu no mu dodow no ara yɛ mmofra.
Wohui wɔ baabi a Sudanfo kora mmoa a wɔyɛ keka so.
Wohui.
Wohunuu nsonsoeɛ bi anaa?
Wohuu Asukyenee Nipa no wɔ Italy hye so wɔ Similaun Asukyenee no mu pɛɛ
Wohuu ahwehwɛ mfɛnsere a wɔahyɛ no kɔla biako a ayera wɔ Tokyo adidibea bi.
Wohuu anomaa berebuw wɔ biako mu.
Wohuu me mpaboa sɛ ɛda nohoa a mogya ayɛ mu ma!
Wohuu no wɔ adidibea bi a na n'ani gye ne ho.
Wohuu nsoromma pii wɔ wim.
Wohuu sɛ wontumi nyɛ hwee.
Wohuu yɛn bere a na wɔrefi keteke no mu no.
Wohuu yɛn nnura.
Wohwɛ Europa.
Wohwɛ a
Wohwɛ a, na Yesu mpɛ sɛ nkurɔfo bɛte ne wusɔre no ho asɛm anaa?
Wohwɛ a madi mfeɛ sɛn.
Wohwɛ me sɛn?
Wohwɛ mfonini ahorow yi a, wuhu sɛ wo ho ayɛ fɛ.
Wohwɛ ne kasa mu a ofi Kansai
Wohwɛ w’akyi hu sɛ wɔde mmirika reba wo so.
Wohwɛɛ agokansie no Benada?
Wohyia asiane a ɛwɔ nnwumayɛbea a ɛhɔ yɛ hu da biara.
Wohyiraa so wiei no, wɔmaa yɛn nnɔkɔnnɔkɔwade.
Wohyɛn nsu a emu dɔ mu.
Wohyɛɛ no nsow sɛ na ɔnam ɛtwene so ankasa — ɛtwene a ɛsɛn hɔ?
Woka borɔfo?
Woka sɛ, ‘ Ɛyɛ den sɛ megye adi ’?
Woka sɛ wopɛ sɛ wokɔ Boston, dɛn nti na wopɛ sɛ wokɔ hɔ?
Woka wɔn a wɔresua kasa foforo no ho anaa?
Wokae biribi faa me maame ho.
Wokae me obi a na minim no.
Wokae me wo nua no.
Wokae nea esii bere a etwa to no, so ɛnte saa?
Wokae nipa ko a meyɛ?
Wokae no, ɛnte saa?
Wokae se wonte ase.
Wokae sɛ egye ntɛmpɛ.
Wokae sɛ wobedum gya no?
Wokae sɛ wuhia mmoa.
Wokae sɛ wɔtoo nsa frɛɛ yɛn.
Wokae sɛ, ɛnte saa?
Wokae sɛnea na w’abrabɔ te ansa na woresua Yehowa ho ade?
Wokasa pii.
Wokasa te sɛ nea wunim biribiara.
Wokenkan Nsɛmpa no a
Wokoduu dwoodwoo ma asraafo a wɔreko no ho dwiriw wɔn yiye.
Wokum Asamoah Dwoda no.
Wokum no wɔ ɔko no mu.
Wokum ɔsebɔ no.
Wokunkum Kwabena.
Wokunkum asraafo baanan ne ɔmanfo dumien.
Wokunkum asraafo pii wɔ ha.
Wokunkum mmarima baanu yi nyinaa.
Wokunkum nnipa pii esiane huhuhuhu anaa susu a wosusuw sɛ wɔyɛ abayifo nti.
Wokunkum po so hyɛn mu adwumayɛfo bɛboro mpem abiɛsa.
Wokyerɛ Wo Nananom Ho Anisɔ?
Wokyerɛw nkrataa mpɛn ahe wɔ bosome biako mu?
Wokyerɛɛ me ade yiye.
Wokyerɛɛ yɛn saa.
Wokyiakyiaa wɔn ho pii gyegyee address ahorow.
Wokyinkyin wuram sɛ wubenya biribi adi anaa.
Wokɔ sukuu bɛn?
Wokɔ sukuu wɔ he?
Wokɔ sukuu, ɛnte saa?
Wokɔ ɔdan no mu a
Wokɔka nso a, ɔbɛdi wo atɛm sei pɔtɔɔ.
Wokɔɔ London saa da no?
Wokɔɔ hɔ Dwoda pa ara.
Woma m’ani gye
Woma ɛyɛ sɛnea wopɛ.
Womaa me serew.
Womaa me serewee.
Womaa meyɛɛ basaa
Wommisa da.
Wommisa sɛ ebia adeyɛ bi teɛ wɔ abrabɔ fam anaasɛ ɛnteɛ.
Wommu Onyankopɔn bio sɛ obi a ɔwɔ tumi sen onipa.
Wommu ankorankoro su a ɛyɛ soronko no sɛ biribi a ɛhaw adwene anaa atantanne.
Wommu atesɛm krataa a ɛka asɛm ‘ Sum Ase Kuw Wɔ Petersburg.
Wommɔ akwakoraa anaa aberewa.
Wommɔ wo ho mmɔden mpo! ’
Wompɛ sɛ meka akyi kɔ sukuu, ɛnte saa?
Wompɛ sɛ wobɛma me bo afuw.
Wompɛ sɛ wuguare nsu?
Wompɛ sɛ wuhu nea ɛwɔ me tirim.
Wonam aprɛm nnyigyei mu guan.
Wonam saa kwan yi so nyinaa?
Wonantew a ɛgye bere sɛn?
Wone Afoforo Nkyɛ Asɛyɛde No
Wone me papa.
Wone wo hokafo mmɔ nkɔmmɔ ; anyɛ saa a akasakasa bɛsɔre.
Wone w’awofo mmɔ nkɔmmɔ na ama woahu wɔn ahiade ahorow.
Wone yɛn kɔ adidi.
Wone yɛn mmom nto dwom.
Wone ɔbarima a mahwehwɛ no no.
Wonfata me sika.
Wonhia anansesɛm mu nipa bi na wɔahyɛ wɔn ma wɔayɛ nnwuma pa.
Wonhia me mmoa.
Wonhu ankasa ne ani kan.
Wonhu kar a ɛte saa no bio.
Wonhu nea enti a ɛsɛ sɛ mpanyinyɛ ba.
Wonhu saa?
Wonhu sɛ mintumi nnyina ano yiye anaa?
Wonhu sɛnea nkyerɛwde no te yiye, na ani nso so nna hɔ papa.
Wonhu wo wɔ ha.
Wonhu wo.
Wonhu wɔn bio, wɔyera koraa.
Wonhuu nantwi anaa kraman da.
Wonim Adansefo no sɛ wofi wɔn pɛ mu boa wɔn yɔnkonom.
Wonim Nkwatia sɛ wɔyɛ abɔmmɔfo ne atwafo.
Wonim Tiger Woods sɛ obi a onim akenkan ne akyerɛw yiye.
Wonim Yehowa Adansefo sɛ wɔsan kɔsra nkurɔfo a wɔkyerɛ Onyankopɔn Asɛm ho anigye no.
Wonim aduane noa pa ara
Wonim biribi.
Wonim deɛ merepɛ akyerɛ?
Wonim ho biribi?
Wonim me?
Wonim nneɛma a ɛde ɛyaw no ba na wɔfa akwan bi so siw ano.
Wonim no yiye sɛ obi a odi yiye.
Wonim no yiye sɛ sɛ wɔanyi ɔdɔ adi ankyerɛ nkokoaa a, wobetumi awu.
Wonim no.
Wonim nso sɛ wɔmpɛ sɛ wonya mu kyɛfa.
Wonim sɛnea wɔde nnipa mmerɛwyɛ bedi dwuma.
Wonim...?
Wonka Franse kasa, ɛnte saa?
Wonkae ade yiye.
Wonkasa pii, ɛnte saa?
Wonna yiye anadwo?
Wonni Buronya.
Wonni Calcium a Ɛdɔɔso
Wonni Fie, Wonni Abusua
Wonni Wɔn Ankasa Asetra So Tumi Kɛse
Wonni abrabɔ mu tumi a ɛkanyan obi ma otumi gyina afoforo abohuru ano.
Wonni abɔde mu mmoa biara.
Wonni ahobammɔ biara.
Wonni akoma pa.
Wonni biribiara a ɛkyerɛ sɛ agyapade no yɛ wɔn de.
Wonni ho kwan sɛ wokɔ saa dan no mu.
Wonni hɔ bio.
Wonni mmre
Wonni pon biara wɔ dan no mu.
Wonni sika.
Wonnim Adansefo foforo biara ka yɛn ho.
Wonnim asiane a ɛwom no anaa?
Wonnim no
Wonnim sɛ polisifo de wɔn ho gye mu.
Wonnim sɛ ɛbɛyɛ den sɛ wobenya adwuma ayɛ.
Wonnim sɛnea telefon a wokura kyin yɛ adwuma.
Wonnim yɛn.
Wonnim ɔhaw ko a yɛrehyia.
Wonnom sigaret, ɛnte saa?
Wonnwen mmofra adwene bio.
Wonnya mfaa nwoma no nkɔe?
Wonnya no saa baabiara
Wonnyae Da
Wonnye Mmoawa Mmoawa no Nkwa
Wonnye akatua, na ɛyɛ den sɛ wobegyaw wo hɔ aguan.
Wonnye hwee, wontua hwee.
Wonnye hwee wɔ dwumadi no fã biara mu.
Wonnye hwee wɔ emu biara ho.
Wonnye nni.
Wonnye nnipa nni, na wɔn bo fuw ntɛmntɛm.
Wonnye nyansahyɛ ahorow ntom.
Wonnɔ Me!
Wonsisi nkurɔfo mfa mpɛ ahode ne dibea?
Wonsua akodi bio.
Wonsɛ ɔsɔfo.
Wontua dwumadi no biara ho hwee.
Wontumi Mmoa Mmaa Asomdwoe Mmae Ankasa
Wontumi Nkwati Anaa Wobetumi Atew So?
Wontumi mfa aduru no nni dwuma yiye.
Wontumi mfa wɔn ho nto kasa mu ahofadi so.
Wontumi mfa wɔn ho nto nnipa a wobu wɔn bɔhyɛ so no so.
Wontumi mfa yɛn ho nto Ɔheneba so.
Wontumi mfrɛ Europa da sɛ Kristofo asasepɔn.
Wontumi mmu wɔn ani ngu so.
Wontumi mpamo wo firi adwumamu.
Wontumi ne Asamoah nkyere adwene.
Wontumi ne no nni sɛ abofra.
Wontumi nhu Roma da koro.
Wontumi nhyehyɛ adwuma akwammisa krataa.
Wontumi nhyehyɛ krataa a wɔde hwehwɛ adwuma.
Wontumi nkasa wɔ nhomakorabea hɔ.
Wontumi nkyerɛ bere pɔtee a wodii kan huu dengue wɔ wiase.
Wontumi nkyerɛw krataa anaa wɔnhyehyɛ kratasin bi so nsɛm mpo.
Wontumi nkɔɔ hɔ.
Wontumi nnante nkɔ hɔ
Wontumi nnii tawa a nnipa bebree de di dwuma no so wɔ wiase nyinaa.
Wontumi nsiw ano.
Wontumi ntɔ anigye.
Wontumi nwie adwuma no ɔsram biako mu koraa.
Wontumi nyi sukyerɛma mfi ɔkwan biara so.
Wontumi nyɛ w’adwene yie?
Wonuabaa panin din de sɛn?
Wonwiinwii bere biara
Wonya Ano Aduru Afei!
Wonya adwene sɛ: ‘ Ɛbɛma manya nnamfo.
Wonya adwinni ho nyansa foforo.
Wonya aguade pii fi amane a wɔde nnuru na ɛyɛ mu.
Wonya ahotɔ bere a wɔn nkutoo tete wɔn mma no.
Wonya de ahude di wɔn a, ɛma wɔn nso de ahude di afoforo.
Wonya hokwan dɔre a biribiara nsiw wɔn kwan.
Wonya me nuanom mmarima ne mmea ho bere kɛse, na wɔhwɛ wɔn yiye.
Wonya nyarewa pii, titiriw ayamtu, fi mmoawa a wɔwɔ nnipa tiafi mu no mu.
Wonya yɛɛ nhyehyɛe no wiei pɛ, ɔbea no ansi hɔ bio.
Wonya “ honhom no ” sɛ nnipa a ‘ wɔretwɛn sɛ wobegye wɔn ayɛ mma
Wonyaa Onyankopɔn ne n’Asɛm, Bible, mu ahotoso koraa.
Wonyaa adamfofa a ɛda nsow.
Wonyaa asetra a anigye wom.
Wonyaa nkonimbo no.
Wonyaa wo mu ahotoso.
Wonyem anaa?
Wonyem?
Wonyɛ Onyankopɔn.
Wonyɛ abofra bio.
Wonyɛ kwasea.
Wonyɛ kɛse.
Wonyɛ m'adamfo bio.
Wonyɛ me ba bio!
Wonyɛ me dea.
Wonyɛ me maame.
Wonyɛ nipa pa, wunim saa?
Wonyɛ obi a ontumi nsesa.
Wonyɛɛ Ankonam
Woorabinda
Wootton ka ho asɛm sɛ nsaano nnwuma nketenkete a ɛda adwinni nyansa adi.
Wopam wɔn fii hɔ.
Wopirapiraa me papa paa.
Wopɛ asono.
Wopɛ awaregyae, ɛnte saa?
Wopɛ bio?
Wopɛ broccoli anaa?
Wopɛ dɛn?
Wopɛ me mmoa?
Wopɛ no, ɛnte saa?
Wopɛ nso a
Wopɛ nsɛm a wɔahyehyɛ awie no a, hwɛ nhoma no mu
Wopɛ paa sɛ wugyae adwuma a woyɛ no?
Wopɛ saa nneɛma yi nyinaa akosi he?
Wopɛ sɛ mede wo kɔ fie?
Wopɛ sɛ mehwɛ Kwabena ma wo anaa?
Wopɛ sɛ mehwɛ wo kraman so anaa?
Wopɛ sɛ meka nokware?
Wopɛ sɛ mekyerɛ wo ɔkwan a wobɛfa so adi agoru a ɛte saa?
Wopɛ sɛ mekyerɛkyerɛ mu kyerɛ wo?
Wopɛ sɛ mesan de wo kɔ baabi a wote no?
Wopɛ sɛ metra hɔ?
Wopɛ sɛ meyɛ biribi?
Wopɛ sɛ meyɛ saa ma wo?
Wopɛ sɛ minya adwuma pa yɛ, nanso minnye nni sɛ metumi ayɛ.
Wopɛ sɛ mogya tu no ma owu?
Wopɛ sɛ wo ne me kɔ?
Wopɛ sɛ wo ne me tra hɔ?
Wopɛ sɛ wo ne me tra?
Wopɛ sɛ woboa w’adamfo no.
Wopɛ sɛ wohwehwɛ asɛm no mu?
Wopɛ sɛ wohwɛ ahɔhoɔ wɔ nsanom bea wo nkwa nna nyinaa?
Wopɛ sɛ woka ho asɛm pa ara seesei?
Wopɛ sɛ wokwati.
Wopɛ sɛ wokyerɛ sɛn?
Wopɛ sɛ wokɔ fie anaasɛ wotra mu?
Wopɛ sɛ woma ohu sɛ wudwen ne ho na wopɛ sɛ woboa no
Wopɛ sɛ wosakra.
Wopɛ sɛ wosesa adwuma a woyɛ?
Wopɛ sɛ wotumi ma Kwame gyae nea reyɛ no?
Wopɛ sɛ woyɛ dɛn?
Wopɛ sɛ woyɛ me atuu anaa wofew m'ano? "
Wopɛ sɛ woyɛ ɔdefo anaa?
Wopɛ sɛ wugye w’ani.
Wopɛ sɛ wuhu Franse sini bi, anaa ɛnte saa?
Wopɛ sɛ wuhu m'akwantu no ho mfonini bi?
Wopɛ sɛ wuhu nea enti a mewɔ ha, ɛnte saa?
Wopɛ sɛ wuhu nea ɛwɔ me tirim?
Wopɛ sɛ wuhu nsɛm pii a ebetumi ama woanya awerɛkyekye?
Wopɛ sɛ wunya nokware awerɛkyekye a Bible de ma no?
Wopɛ sɛ wɔtɔ wo samina no.
Wopɛ ɛho nsɛm pii a, hwɛ asɛm Asubɔ — So Ɛyɛ Nkokoa De?
Wopɛ, ɛnte saa?
Wopɛe sɛ wuhu me.
Wopɛsɛ medum kanea no anaa.
Woreba nnɛ?
Worebewu.
Worebɔ mmɔden kɛse.
Woredi agorɔ!
Woredi me ho fɛw
Woredwene eyi ho aboro so.
Woregyae me.
Worehanehane w’ani
Worehaw mpɔtam hɔfo nyinaa.
Worehwehwɛ obi anaa?
Worekoguare nsu?
Worekɔ akɔsua French?
Worekɔ sukuu a wunni ntade a ɛwɔ din, na obiara serew wo
Worekɔ sukuu a wunni ntade a ɛwɔ din, na obiara serew wo.
Woremfa atetesɛm nyi wo ho ano nyɛ wɔn basabasa.
Woremma wo nokwafo nhu amoa. ”
Worenhu bio da. ”
Worenhu mmoa wɔ ahunaniankansa anaa adaban akyi.
Worenhyɛda nhunu kotwa a ɛda nemfono so no seisei
Worenkae me mfe kakra mpo fi saa bere yi.
Worenni me so nkonim da!
Worenoa ɛnam a, hwɛ ma mfimfini nyinaa mmen kama.
Worentumi mfa tumi a na wowɔ sɛ ɔwofo no nni dwuma kɛse bio.
Worentumi mmoa seesei, aka akyi dodo.
Worentumi nka hwee ntete wo ho faako a wugyina no
Worentumi nni nsɛnnennen ho dwuma a worennye mmoa mfi mpanyimfo no nkyɛn.
Worentumi ntu mmirika no, W'ani so tetew wo.
Worentumi nware sɛ Asamoah.
Worentumi nyi me mfi hɔ ntɛm.
Worentumi nyɛ adwuma da?
Worentumi nyɛ ho hwee.
Worenya haw biara wɔ me ho.
Worenya ɔhaw biara.
Worenyɛ ankonam da.
Worenyɛ no yiye.
Worepɛ akyerɛ sɛn?
Woresan adi atoro bio.
Woresusuw biribi a ɛte saa ho anaa?
Woresusuw ho sɛ wode wo ho bɛhyɛ agumadi kuw bi mu?
Woresusuw ho sɛ wubegye abofra bi de no ayɛ wo ba?
Woresɛe wommere
Woretie asɛm no.
Woretotow nneɛma akɔ wim asan akye yɛ mmerɛw sen sɛnea yehu no no.
Woretwɛn akosi bere bɛn?
Woreyɛ mfomso kɛse wɔ ha.
Wose manya owuyare bi a ɛntaa nyɛ nnipa a wɔfrɛ no amyloidosis.
Wosen me.
Wosie akokoaa bi a wɔawo no foforo animono wɔ anhweatam mu wɔ Asia.
Wosiee no animono so.
Wosiesiee asɛm no.
Wosii ahemfie yi maa ɔhene ɔdefo no.
Wosii ahwɛyiye so dua wɔ amanneɛbɔ bi a Richard A.
Wosii asɔre ahorow no nyinaa wɔ supɔw no so.
Wosii gyinae sɛ sɛ wodu asɔre a ɛwɔ Vassy no a, wobegyina akɔ Mass.
Wosii gyinae sɛ sɛ wonyin a, wɔbɛma ne nyinaa abam.
Wosii gyinae sɛ wɔbɛma nkɔmmɔbɔ no aba awiei.
Wosii gyinae sɛ wɔbɛware.
Wosii gyinae sɛ wɔde nneduafo no bɛbɔ afɔre.
Wosii kurow bi wɔ beae bi a na nsubɔnten abien hyiam.
Wosii nkaedum kɛse bi de hyɛɛ nyansapɛfo a wagye din no anuonyam.
Wosii sukuu ahorow.
Wosisi mmofra dodow no ara wɔ mfiridwuma ne afumdwuma mu.
Wosiw Ɔsom Mu Ahofadi Ho Kwan Wɔ Europa
Wosom Bo Wɔ Onyankopɔn Ani So!
Wosom wɔ Betel a
Wosow aduan no denneennen ma ɛmfra, na di no ntɛm ara.
Wosu efisɛ wonni daakye anidaso biara bio.
Wosu wɔ nea anka ɛsɛ sɛ ɛba ho.
Wosu wɔ nea ɛbɛba ankasa ho.
Wosua aguadifo anifere kwan fɛfɛ a wɔfa so di nneɛma ano no ntɛm.
Wosuaa ade wɔ he?
Wosuro nso sɛ ebia wɔrennye sobo no ntom.
Wosuro sɛ anhwɛ a aguadi nneɛma bebu so.
Wosuro sɛ sisi nkwaa a wɔhwehwɛ atɔ no dodow bɛkɔ soro.
Wosusuw amanaman ntam adwuma biako a ebedi eyi ho dwuma ho.
Wosusuw sɛ aduan a wɔde ma asoroboa no bɛma wɔadi yiye.
Wosusuw sɛ ɛyɛ wɔne ɔwofo foforo no nkutoo ntam asɛm.
Wosusuw wɔn ho kan sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkɔ so akura wɔn asetra kwan mu....
Wosusuwii sɛ eyi te sɛnea na wɔnam adekuro so som ɔmanhene no ara pɛ.
Wosusuwii sɛ sɛ abɛn no ware a, ebenya nnyigyei ahorow pii.
Wosusuwii sɛ wobetumi agu ahyehyɛde no wɔ ɛno akyi.
Wosɛ Japani.
Wosɛe biribiara abere nyinaa.
Wotaa ka akyi.
Wotaa kasa ntɛmntɛm.
Wotaa nya bere pii ma no.
Wotan me?
Wote Borɔfo kasa yiye ankasa.
Wote aseɛ?
Wote borɔfo?
Wote ha baabi?
Wote he?
Wote me nka?
Wote m’ase?
Wote nka bɛn wɔ ho?
Wote nka dɛn anɔpa yi? "
Wote nka dɛn wɔ hokwan a woanya de reka asɛmpa no ho?
Wote nka dɛn wɔ me ho?
Wote nka dɛn?
Wote nka sɛ w'anim agu ase.
Wote nka sɛ wo yam hyehye wo, ɛyɛ wo sɛnea woabow.
Wote nka sɛ woabrɛ kɛse?
Wote nka sɛ woyɛ ankonam, ɛnte saa?
Wote nka sɛ woyɛ omumɔ dodo sɛ obi bɛkyerɛ wo ho anigye?
Wote nka sɛ ɛfata sɛ wo mma hwɛ kɔmputa so agoru a basabasayɛ wom?
Wote nka sɛn wɔ asafo nhyiam ho
Wote nka sɛn?
Wote n’ase?
Wote sɛ srade.
Wotee w'ataade no
Wotew su pa a wowɔ no so.
Wotew wo ho fi ne ho.
Wotiee kaseɛ no nnora?
Wotintim Nyan!
Wotintim mfonini no bi wɔ tuntum ne fitaa mu.
Woto dwom bere nyinaa.
Wotow Asamoah tuo mprenu.
Wotowee?
Wotraa ase bere tenten bɛn?
Wotu Mmea Fo Sɛ Wɔnko Ntia Mmonnaatofo
Wotu okununom fo sɛ: Monnɔ mo yerenom, na monnhyɛ wɔn ahometew.
Wotua sika pii wɔ ho.
Wotumi de ahoɔhare kɛse tutu mmirika ntiantia wɔ asase so.
Wotumi de nnade a ano yɛ den di dwuma yiye.
Wotumi de ntama atenten hyɛ ade foforo mu.
Wotumi de nyarewa anaa nipadua mu haw te sɛ anifurae ba.
Wotumi de wɔn ho to wo so.
Wotumi de yɛ bisket nso.
Wotumi di saa adwennwen a emu yɛ den yi mpo so.
Wotumi dii ninkuntwe nketenkete ne nipasu mu mmerɛwyɛ ahorow so.
Wotumi frɛ wɔn ‘ ɔkwasea, ’ ‘ abofra bɔne, ’ ‘ pɛsɛmenkominya, ’ ne nea ɛkeka ho.
Wotumi fura nkurɔfo adwene ani nso.
Wotumi hu mmoawa mmoawa yi wɔ adasoɔ, kapɛte, ne nkongua a wɔaduradura ho mu.
Wotumi hu yare no ntɛm.
Wotumi ka Spania kasa.
Wotumi kɔ baabiara kɔhwehwɛ wɔn a wɔyɛ mmerɛw kyere wɔn.
Wotumi nya bi wɔ nhabamma ahorow, adua, awi, ne nnuaba a yedi mu.
Wotumi sua ade.
Wotumi tu bankye nso wɔ afe no mu bere biara.
Wotutuu adaka bi a na nnipa afunu wom.
Wotutuu ɔdamoa bi.
Wotuu aban no fii so
Wotuu me fo sɛ menkɔ polisifo adwumam.
Wotuu no fii ahenni no mu.
Wotuu ɔman no so sa.
Wotwa Wiase Tumidi Bi Mpoa
Wotwa Yɛn Asu
Wotwa Yɛn Asu Kɔ Siberia!
Wotwa sikakorabea no mu.
Wotwa to fam ma ɛporɔw yɛ asase no yiye ma foforo a wobedua no.
Wotwa wimhyɛn gyinabea no mu.
Wotwaa Atlantic Po no.
Wotwaa atoro too no so sɛ ɔyɛ ɔmammɔfo
Wotwaa kwan kɔɔ ahenkurow no mu.
Wotwaa no asu kɔɔ supɔw bi so kɔbɔɔ gua akɛse.
Wotwaa wɔn din.
Wotwaa yɛn akwantu no mu.
Wotwe ninkunu kɛkɛ.
Wotɔn asikyire?
Wotɔn...?
Wotɔɔ agudie pii.
Wotɔɔ nea meka kyerɛɛ wo sɛ tɔ no?
Wotɔɔ nnuaba mu nsu?
Wotɔɔ wo mpena no dɛn?
Wotɔɔ ɔkraman ma Asamoah?
Wowa me sɛdeɛ w’asɛm teɛ, na manya nkwa
Wowa pa ara
Wowa tu fi nhwiren so kɔ nhwiren so.
Wowia Wɔn Ho Kum Wɔn Kɛse
Wowie a fabrɛ me
Wowiee m'adwuma no.
Wowɔ Japanni bi a ne ho akokwaw?
Wowɔ abusua a wodɔ wɔn.
Wowɔ abusua a ɛyɛ fɛ.
Wowɔ abusuafo wɔ Boston?
Wowɔ abɛɛfo kwantempɔn intanɛt so?
Wowɔ ahoɔden koraa.
Wowɔ asɛm bi ka.
Wowɔ awerɛhow mu a
Wowɔ bere pii.
Wowɔ berɛ?
Wowɔ bi de besi ɔdasum.
Wowɔ biribi kakyerɛ Kwabena?
Wowɔ burogya?
Wowɔ dɔnhwerew biako.
Wowɔ he?
Wowɔ hokwan sɛ wobɔ biribi.
Wowɔ hokwan sɛ wohwehwɛ mmaranimfo.
Wowɔ hokwan sɛ woka nea wususuw no kyerɛ afoforo.
Wowɔ hokwan sɛ wokɔ.
Wowɔ hokwan sɛ wufi hɔ.
Wowɔ hokwan sɛ wuhu.
Wowɔ hokwan sɛ wuhu ; wo nkwa da asiane mu.
Wowɔ hɔ de besi Dwoda.
Wowɔ keteke...
Wowɔ kyineɛ a, metumi afɛm anaa?
Wowɔ m'asen.
Wowɔ me nkyɛn.
Wowɔ mfe pii a wubetumi de anya asetra mu anigye.
Wowɔ mo akwantu tumi krataa?
Wowɔ ne nyinaa bi.
Wowɔ nhoma pii wɔ nhomakorabea hɔ.
Wowɔ nhoma pii.
Wowɔ nkra foforo bi ka kyerɛ me anaa?
Wowɔ nnamfo pii.
Wowɔ nnamfo pii?
Wowɔ nnamfoɔ dodoɔ sɛn?
Wowɔ nne fɛfɛ bi.
Wowɔ nneɛma pii a wokae.
Wowɔ nnwom ho aso ankasa.
Wowɔ nsa.
Wowɔ nuanom?
Wowɔ pɛn? "Yiw, mewɔ bi"
Wowɔ sanku?
Wowɔ sekan?
Wowɔ sika?
Wowɔ sukuu atade?
Wowɔ sukuu nnamfo a w’ani gye wɔn ho.
Wowɔ wɔɔkye bi.
Wowɔ ɔhaw bi wɔ hɔ.
Wowɔ ɔhaw bi.
Wowɔ ɔkra abiɛsa.
Wowɔ ɔkwan a ɛfata wɔ hɔ?
Wowɔ ɔpɛ a emu yɛ den.
Woyare.
Woyare?
Woyere wo ho dodo.
Woyi Nyansahu mu Ayɛsɛm Kyerɛ Wɔ Sini Mu
Woyi asase so abɔnefoɔ nyinaa hɔ sɛ dadebini
Woyi ebinom fi ɔmantam anaa ɔman no mpo mu kɔ baabi foforo.
Woyi mmofra a wɔanyinyin no nsa.
Woyi saa nneɛma yi mu bi ho video kyerɛ wɔ adekyerɛ no mu.
Woyi wo adi.
Woyi wɔn adwene fi so ankasa.
Woyii Asamoah adi dwoda.
Woyii Asamoah fii kurono mu.
Woyii me adi.
Woyii me akyi pɛɛ no, mekɔhwehwɛɛ Adansefo afoforo a wɔwɔ mpɔtam hɔ no.
Woyii me mae.
Woyii mmofra adi fii sukuu mu.
Woyii nhoma foforo adi.
Woyii no adi fii sukuu mu.
Woyii no adi ntɛm ara.
Woyii no adi sɛ wabɔ korɔn.
Woyii no fii afiase afe ansa na wɔreyi me.
Woyii no fii n'awofo mu.
Woyii wo mae.
Woyii wɔn adi ntɛm so sɛ ɛyɛ atuatew sɛ wɔpaw saa gyinabea no.
Woyii ɔyarefo no fii ayaresabea.
Woyiyii po so ahyɛn akwan a wɔbɛfa so de kwadu akɔ wiase nyinaa.
Woyɛ tenten te sɛ me nuabea.
Woyɛ Japanni?
Woyɛ Kwaku adwumam panyin, ɛnte saa?
Woyɛ Ofirikafo a Ɔyɛ Ahwɛyiye?
Woyɛ ababaa mprempren.
Woyɛ abarimaa ara kwa.
Woyɛ aboa.
Woyɛ abofra a wo ho yɛ hu
Woyɛ abofra.
Woyɛ adamfo pa
Woyɛ adwuma bɛn?
Woyɛ adwuma wɔ he?
Woyɛ adwumaden.
Woyɛ agya pa.
Woyɛ atotɔatotɔ?
Woyɛ berima ɔyamyefo.
Woyɛ deɛn?
Woyɛ dɛn hu?
Woyɛ dɛn hu me papa?
Woyɛ dɛn nya bere de yɛ nea wopɛ sɛ woyɛ?
Woyɛ gyidini?
Woyɛ hɔhoɔ wɔ ha?
Woyɛ m'adamfo paa.
Woyɛ me Danseni
Woyɛ me Danseni, enti mepɛ sɛ w’ani gye! ” Wo nso ɛ?
Woyɛ me wiase, me dɔ, ne m’adeɛ nyinaa
Woyɛ mfonini wɔ w’adwenem sɛ agyinamoa bi redi agoru wɔ abrannaa bi so.
Woyɛ mmerɛw dodo.
Woyɛ mmerɛw.
Woyɛ ne nua, ɛnte saa?
Woyɛ nea wubetumi biara.
Woyɛ nipa pa
Woyɛ nneɛma a ɛtete saa de boa wɔn a
Woyɛ nneɛma a ɛtete saa de boa wɔn a, na woakum wɔn koraa.
Woyɛ obi a wonim aduani noa.
Woyɛ obi a ebetumi aka wo anaa?
Woyɛ obi a n'asɛm yɛ den.
Woyɛ obi a w'abam abu.
Woyɛ obi a wo bɔ sanku yie paa.
Woyɛ obi a wommpɛ nnipa na wo tirim yɛ den
Woyɛ obi a wubetumi ayɛ saa?
Woyɛ obi a wunnim hwee na woyɛ ade dodowpɛfo.
Woyɛ obi a wunnim wo, ɛnte saa?
Woyɛ obi a wuntumi nyɛ hwee.
Woyɛ oduruyɛfo pa.
Woyɛ oduruyɛfo.
Woyɛ osigyani.
Woyɛ paradise ho mfonini dɛn?
Woyɛ saa a
Woyɛ soronko.
Woyɛ srade kakra.
Woyɛ sukuuni?
Woyɛ tenten dodo
Woyɛ wo fam de na mɛyɛ nea aka no.
Woyɛ w’ade dɛn?
Woyɛ ɔbadwemma.
Woyɛ ɔbea.
Woyɛ ɔberima pa.
Woyɛ ɔbɔfo!
Woyɛ ɔbɔnefo.
Woyɛ ɔdefo.
Woyɛ ɔfatwafo.
Woyɛ ɔkwasea.
Woyɛ ɔkyerɛkyerɛfo anaa sukuuni?
Woyɛ ɔpanyin.
Woyɛ ɔtorofo a ɔsen biara wɔ wiase.
Woyɛ ɔwofo?
Woyɛ ɔyamyefo.
Woyɛ ɛna a woresusuw ho sɛ wode wo ba bɛma obi ayɛ ne ba?
Woyɛ, na woyɛ yie
Woyɛɛ adwuma pa.
Woyɛɛ adwuma wɔ he?
Woyɛɛ saa ankasa.
Woyɛɛ saa?
Woyɛɛ w'ade dɛn wɔ London ho mfiase no?
Woyɛɛ w'ade dɛn?
Wubebisa sɛ, ‘ Na dɛn koraa nti na obi bɛpɛ sɛ ɔyɛn adɛnkyɛm? ’
Wubefi ase ahu ahotoso a Onyankopɔn wɔ wɔ wo mu sɛ yɔnko dwumayɛni no.
Wubefi hɔ akosi bere bɛn?
Wubegye Abofra Bi De no Ayɛ Wo Ba Anaa Wunnye?
Wubehia ntade a ɛfata ama agumadi ne agodie afoforo nso.
Wubehu awɔw wɔ ntade a emu nyɛ duru saa mu.
Wubehu nkuranhyɛ a saa Bible nhoma tiawa no betumi ayɛ ama Kristofo nnɛ.
Wubehu nso sɛ wotwa amammui ahye pii fa mmepɔw akɛse a ɛtoatoam ho.
Wubehu sɛ Yesu ne nhwɛsofo a ɔsen biara a wubetumi asuasua no.
Wubehu sɛ hwee nni fie no mu.
Wubehu sɛnea wobɛyɛ no ntɛm anaa akyiri yi.
Wubehu.
Wubenya ahobammɔ wɔ ha.
Wubenya apɔwmuden.
Wubenya nimdeɛ a wode besusuw nsɛnnennen ho na woasisi gyinae ahorow a ɛfata.
Wubenya ɔkwan bi.
Wubesiesie wo ho sɛnea ɛsɛ a ɛnyɛ nea ɛtra so anaa basaa.
Wubetua ho ka
Wubetumi Abɔ Nkɔmmɔ!
Wubetumi Adi Adwennwen So!
Wubetumi Agyae — Yegyaee!
Wubetumi Ama Sɛnea Wokae Ade Atu Mpɔn
Wubetumi Anya Anigyede a Ɛho Tew
Wubetumi Anya Nnamfofa a Ɛtra Hɔ Daa!
Wubetumi Anya Onyankopɔn mu Ahotoso
Wubetumi Asesa
Wubetumi De Wo Ho Ato Onyankopɔn Bɔhyɛ Ahorow So?
Wubetumi aba Mass no bi abedi w’asɛyɛde ho dwuma.
Wubetumi aba bi.
Wubetumi aba ha anaa?
Wubetumi aba?
Wubetumi abisa Kwabena.
Wubetumi abisa abofra a ɔredi agoru wɔ hɔ no.
Wubetumi abisa ahoɔden a wode bɛyɛ nsakrae horow a ehia nso.
Wubetumi abisa asɛm bi bere nyinaa.
Wubetumi abisa wo asɛm bi?
Wubetumi abisa wɔn a wɔte mpɔtam hɔ no adwene.
Wubetumi aboa onua anaa onuawa bi a ne mfe akɔ anim wɔ asɛnka mu?
Wubetumi aboa.
Wubetumi abua saa asɛmmisa yi?
Wubetumi abua saa?
Wubetumi abua.
Wubetumi abɔ mmɔden asua adwuma foforo bi mpo.
Wubetumi abɔ nsɛntitiriw yi mua?
Wubetumi abɔ wo ho ban, nanso worentumi nsa mprempren.
Wubetumi abɔ wo tirim prɛ abiɛsa.
Wubetumi abɛyɛ Onyankopɔn adamfo.
Wubetumi ada wo nkate adi akyerɛ Yehowa Nyankopɔn wɔ mpaebɔ mu.
Wubetumi ade wo ho nnɛ.
Wubetumi adi mfomso aka sɛ ɛyɛ koko so yaw a emu yɛ den
Wubetumi adi nkonim wɔ ɔko no nyinaa mu nanso wubetumi ahwere ɔko no.
Wubetumi adi wo su ahorow so denam mpaebɔ so.
Wubetumi adu Onyankopɔn gyinapɛn ahorow ho?
Wubetumi adwennwen sɛnea ebia ɛte ho.
Wubetumi afa nyiyim kwan bi so.
Wubetumi afew ayeforo no ano.
Wubetumi afi dan no mu seesei.
Wubetumi afrɛ me akyiri yi?
Wubetumi afrɛ me bere biara a wopɛ.
Wubetumi afrɛ me bere biara.
Wubetumi aguare anaasɛ wubetumi ayi wo mpɔtam hɔfo nyɛmmoa agye sika.
Wubetumi aguare bere tenten biara a wopɛ.
Wubetumi aguare, se wubetumi?
Wubetumi agyae sigaretnom.
Wubetumi agye nhoma yi bere tenten a woma ɛho tew no.
Wubetumi agye ntade ne nneɛma a wɔde foro atua ho ka.
Wubetumi agye wo bere.
Wubetumi agyina seesei ara.
Wubetumi agyina tebea pii ano ma ayɛ wo nwonwa.
Wubetumi ahu abasamtu a tebea a ɛte saa de bɛba wo so?
Wubetumi ahu adanko bi wɔ kwae no mu.
Wubetumi ahu afiri a Conan Doyle tɔɔ mu no?
Wubetumi ahu anaa?
Wubetumi ahu mmoa pii wɔ kwae yi mu.
Wubetumi ahu no seesei.
Wubetumi ahu no?
Wubetumi ahu nsonsonoe a ɛwɔ dwetɛ ne nkyɛnsee mu?
Wubetumi ahu ntade bi a wo werɛ afi sɛ ɛwɔ hɔ.
Wubetumi ahu pii wɔ Yehowa Adansefo asafo ahorow a ɛwɔ wiase nyinaa mu.
Wubetumi ahu wo daakye ankasa?
Wubetumi ahu ɔkwan a eye sen biara a wobɛfa so atra ase.
Wubetumi ahwɛ sɛnkyerɛnne a Yesu de mae wɔ asemmisa yi ho mmuaema mu no.
Wubetumi ahwɛ Television anwumere adidi no akyi.
Wubetumi ahwɛ kwan sɛ w’awofo bɛhaw na wɔn bo afuw nso.
Wubetumi ahyiam.
Wubetumi aka akyerɛ yɛn.
Wubetumi aka bere no akyerɛ me?
Wubetumi aka kar?
Wubetumi aka nea enti a wopɛ n'asɛm akyerɛ me?
Wubetumi aka nea ɛtoo Kwabena no akyerɛ me?
Wubetumi aka ɔkwan a mɛfa so adu wo dwumadibea?
Wubetumi aka ɔkwan a mɛfa so afi ha akɔ Park Street?
Wubetumi aka ɔkwan a ɛsɛ sɛ mefa so no akyerɛ me?
Wubetumi akasa.
Wubetumi akenkan biribiara a wopɛ.
Wubetumi akenkan nhoma yi afe a edi hɔ no.
Wubetumi akenkan nhoma yi.
Wubetumi akyerɛ me Franse kasa?
Wubetumi akyerɛ me sɛnea mede saa afiri no bedi dwuma?
Wubetumi akyerɛkyerɛ me?
Wubetumi akyerɛkyerɛ mu akyerɛ me?
Wubetumi akyerɛkyerɛ sɛnea wɔte?
Wubetumi akyerɛw wo din wɔ ha?
Wubetumi akɔ apontow no ase, nanso ɛsɛ sɛ wokɔ fie ɔdasum.
Wubetumi akɔ bɔs gyinabea hɔ.
Wubetumi akɔ fie ntɛm ara.
Wubetumi akɔ fie.
Wubetumi akɔ hɔ a ennu simma aduasa.
Wubetumi akɔ hɔ.
Wubetumi akɔ mmeae foforo pii.
Wubetumi akɔsra Disney World Agodibea.
Wubetumi ama me dɔla biako?
Wubetumi ama me sika?
Wubetumi ama nnipa no mu biara ayɛ wɔn ho sɛ nea wopɛ.
Wubetumi ama sɛnea wutumi kae nneɛma no atu mpɔn.
Wubetumi ama ɔbo yi so?
Wubetumi anantew akɔ baabiara a mepɛ.
Wubetumi anoa aduan?
Wubetumi anya Bible no mu ahotoso efisɛ ne nsɛm nyinaa yɛ nokware turodoo.
Wubetumi anya Bible no mu ahotoso efisɛ ɛyɛ nokware turodoo.
Wubetumi anya Bible no mu ahotoso esiane ne nokwaredi nti.
Wubetumi anya ade koro no ara wɔ baabiara.
Wubetumi anya bi afi Yehowa Adansefo a wɔwɔ baadi a wote no nkyɛn.
Wubetumi anya bi wɔ w’ankasa wo fie.
Wubetumi anya mmoa!
Wubetumi anya mmoa afi Kristofo mpanyimfo hɔ
Wubetumi anya saa ahotoso no bi.
Wubetumi anya wɔn mu ahotoso?
Wubetumi anya yɛn mu ahotoso.
Wubetumi aparki wo ha.
Wubetumi apaw nea wopɛ biara.
Wubetumi apaw nwoma biara a wopɛ.
Wubetumi apira wo ho.
Wubetumi asaw, wuntumi nyɛ saa?
Wubetumi asra nku nso ma aboa wɔ eyi mu.
Wubetumi asua akwan a etu mpɔn a wɔfa so ne adwuma so ahwɛfo di.
Wubetumi asusuw ho nso sɛ Bible no nka no katee sɛ wonnyae aware.
Wubetumi atew ma a wobɛma asɛm yi ato wo no so.
Wubetumi ato nnwom yiye bere foforo.
Wubetumi ato nsa afrɛ afoforow.
Wubetumi atra afiri a wɔde foro abansoro no so bere nyinaa.
Wubetumi atrɛw nsɛm mu akɔ akyiri?
Wubetumi atwɛn wɔ dan yi mu.
Wubetumi ayi wo ho ano wɔ wo gyidi ho?
Wubetumi ayɛ adwuma bere nyinaa anaa woahwɛ fie so?
Wubetumi ayɛ awarefo a wɔn ho yɛ anika.
Wubetumi ayɛ ho biribi.
Wubetumi ayɛ kaneadua a Yehowa Nyankopɔn de yɛ adwuma.
Wubetumi ayɛ me adɔe?
Wubetumi ayɛ nea wopɛ biara.
Wubetumi ayɛ nea wopɛ.
Wubetumi ayɛ nhwɛso. ’
Wubetumi ayɛ nkɔmmɔbɔfo pa.
Wubetumi ayɛ nneɛma pii.
Wubetumi ayɛ nsrakrae wɔ asetram tebea a nsonsonoe kɛse wom no mu?
Wubetumi ayɛ saa ara!
Wubetumi ayɛ saa ara.
Wubetumi ayɛ wiase a nufu mu kokoram ne ɔyare foforo biara nnim ho mfonini?
Wubetumi ayɛ wo ho awiɛmfoɔ
Wubetumi ayɛ wo ho awiɛmfoɔ, na wode w’adwene asi Ahenni no so kɛse?
Wubetumi ayɛ wo tebea no ho biribi.
Wubetumi ayɛ.
Wubetumi de afiri no denam menasepɔw a wunnya so?
Wubetumi de agu adaka mu?
Wubetumi de agyinamoa asi ananmu.
Wubetumi de atade yi ahyɛ baabi foforo?
Wubetumi de bɔs anaa keteke akɔ hɔ tee.
Wubetumi de esiam ne nufusu ne kesua ayɛ keeki.
Wubetumi de hokwan no ne wɔn a wɔdɔ wo kɛse — w’awofo — abɔ pii.
Wubetumi de me akyerɛ obi a ɔka Franse kasa?
Wubetumi de me akɔ address yi so?
Wubetumi de me akɔ hɔ?
Wubetumi de me akɔ keteke gyinabea hɔ?
Wubetumi de me sakre no adi dwuma.
Wubetumi de obiara a ɔpɛ aba aba.
Wubetumi de w'abusuabɔ ahorow no apɛ adwuma ama Asamoa
Wubetumi de w'ani ahu.
Wubetumi de wo ho ato Kwabena so bere nyinaa.
Wubetumi de wo nsa ahyɛ krataa yi ase?
Wubetumi de wo sika no bi akɔto sikakorabea a ɛbɛn wo no mpo.
Wubetumi de w’adwene abu anigye a yenyae no?
Wubetumi de w’adwene abu anigye a yenyae sɛ yɛasan ahyiam no.
Wubetumi ne Kwaku akasa.
Wubetumi ne me adi nkitaho ɔkyena.
Wubetumi ne me atra ha.
Wubetumi ne w’awofo abɔ ho nkɔmmɔ wɔ odwo kwan so a wunnunu wɔn.
Wubetumi nso aba.
Wubetumi nso anya w’awofo ho adwemmɔne.
Wubisa me a
Wubisa me a, nea metumi aka ara ne sɛ, sɛɛ na mitietie nkurɔfo ano. ”
Wubisa wo ho sɛ, ‘ Ɛhe na mewɔ yi?
Wubu aduan pa sɛ ɛsom bo na ɛho hia?
Wubu asubɔ sɛn?
Wubu nea ekura wo yi dɛn?
Wubu saa akwankyerɛ yi sɛ efi Onyankopɔn?
Wubu wo ho fɔ na wubisa wo ho sɛ: ‘ Mfomso bɛn na madi? ’
Wubuu saa mmara no so.
Wubuu w'ani guu me so.
Wubuu wo nan mu.
Wudi atoro kyerɛ me.
Wudi ho dwuma.
Wudi me huammɔ.
Wudi ɔhaw no ho dwuma dɛn?
Wudii mfomso.
Wudii nkonim.
Wudu beae foforo a wɔhwehwɛ nneɛma mu, na wutwa ɔhye no.
Wudwen Sika Ho?
Wudwen wɔn ho, nanso w’ani nnye wɔn fekubɔ ho sɛnea woyɛɛ kan no.
Wudwinnwen nea afoforo ka ho dodo.
Wufi ase dwen wo daakye ho sɛ ɔpanyin.
Wufi ase pɛɛpɛɛ wo ho mu hwehwɛ mfomso no.
Wufi ase te abrabɔ, nneyɛe, ne nneɛma foforo pii ase.
Wugyae w’adwuma sɛ nufumafo bere a wo ba fi ase nantew no.
Wugyaw yɛn hɔ kɔ nhyiam ahorow.
Wugye di paa sɛ wopɛ sɛ wotɔn wo papa krataa?
Wugye di paa sɛ ɔyɛ ɔsɛmmɔnedifo?
Wugye di sɛ eyi yɛ adwempa?
Wugye di sɛ wompɛ eyi?
Wugye di sɛ wompɛ sɛ me ne Kwabena kasa?
Wugye di sɛ wompɛ sɛ woyɛ saa?
Wugye di sɛ wunim me?
Wugye di sɛ wunim nea woreyɛ?
Wugye eyi di anaa?
Wugye me di, ɛnte saa?
Wugyee nsa a ɔto frɛɛ wo no so?
Wuhia Aduru Ankasa?
Wuhia Bible mu nimdeɛ pii na woatumi adi agoru no yiye.
Wuhia adwennwen na wode ayɛ da biara da nnwuma nso.
Wuhia adwuma.
Wuhia dɔkta a, kɔ sotɔɔ kɛse no mu.
Wuhia funnaka a, kɔ sotɔɔ kɛse no mu.
Wuhia mmaranimfo.
Wuhia nsu pii.
Wuhia safoa a wode bebue adaka no.
Wuhu biribi foforo.
Wuhu hia a ɛho hia sɛ wosakra.
Wuhu oduruyɛfo no na woka sɛ: Oduruyɛfo, sa me yare.
Wuhu sɛ mpɔntu bi a ɛte saa reba?
Wuhu sɛ woabrɛ, enti ɛsɛ sɛ wugye w'ahome dɔnhwerew biako anaa abien.
Wuhu sɛ w’asetra nyinaa gyina afoforo mmoa so.
Wuhu wo mfɛfo sukuufo yiye.
Wuhui?
Wuhuu Kwabena ankasa?
Wuhuu ababaa hoɔfɛfo no?
Wuhuu atade a na ɔhyɛ no?
Wuhuu dodow sɛn?
Wuhuu n'anim?
Wuhuu nea meyɛe no?
Wuhuu oduruyɛfo?
Wuhuu saa ekra ketewa no?
Wuhuu sɛnea wɔn fie no sõ fa?
Wukuda a edi hɔ no so bɛba mfaso.
Wukum nnipa?
Wunhu faako a ɛsɛ sɛ wugye mmoa.
Wunhu hwee?
Wunhu obiara ho biribi wom.
Wunhu sɛ na ahweneɛ no som bo ma no paa?
Wunim, ɔsram a etwaam yi ara..
Wunim Sumo ho nsɛm pii.
Wunim ade pam, aduannoa, ntama horo ne ɛso to, na wunim turo mu asiesie.
Wunim aduaba a yɛreka ho asɛm yi?
Wunim baabi a Kwabena fi?
Wunim baabi a Kwasi de ne ho siei?
Wunim baabi a abeawa no te?
Wunim baabi a biribiara wɔ.
Wunim baabi a me nwoma a mede yɛɛ aduan no wɔ?
Wunim baabi a me watch no wɔ?
Wunim baabi a metumi anya mmoa?
Wunim baabi a mɛkɔ.
Wunim baabi a na Kwaku ahintaw?
Wunim baabi a polisifo adwumayɛbea wɔ?
Wunim baabi a ɛwɔ?
Wunim bere a ɔbɛba?
Wunim biribi a minnim?
Wunim da ko a ɛyɛ?
Wunim dekode no ankasa.
Wunim ho biribi, ɛnte saa?
Wunim kurow a ɔte mu no?
Wunim me yiye sɛ merentumi nyɛ saa.
Wunim me yiye.
Wunim me?
Wunim ne din?
Wunim ne papa?
Wunim nea ebesi.
Wunim nea enti a ne bo afuw saa no?
Wunim nea enti a ɛte saa?
Wunim nea wayɛ?
Wunim nea ɔka kyerɛɛ me.
Wunim nea ɔyɛe?
Wunim nea ɛka?
Wunim nea ɛno kyerɛ?
Wunim nea ɛsɛ sɛ woyɛ.
Wunim nipa ko a meyɛ.
Wunim nnipa ko a yɛyɛ.
Wunim nyansa yiye.
Wunim obi a ɔpɛ sɛ onyin na ɔyare wu?
Wunim onii ko a ɔyɛ.
Wunim onii ko a ɔyɛe?
Wunim onipa ko a ne kar ni?
Wunim saa nipa no?
Wunim saa nkurɔfo yi nyinaa?
Wunim sɛ Kwaku asɛm no yɛ nokware.
Wunim sɛ mereka nokware.
Wunim sɛnea wɔsaw?
Wunim wɔn a meka wɔn ho.
Wunim yɛn?
Wunim ɔbea yi?
Wunim ɔkwan a wobɛfa so ayɛ eyi?
Wunim ɔkwan a ɛsɛ sɛ wofa so?
Wunni W’asɛyɛde Ho Dwuma Koraa!
Wunni me ho biribiara
Wunni tuo a, wunni nkwa.
Wunnim nea ɔrebɔ wo sobo anaa asɛm a ɔde ato wo so no.
Wunnim nea ɛreba
Wunnim nyansa koraa.
Wunnim sɛ Onyankopɔn kyi atirimɔdensɛm?
Wunnim sɛnea na wahaw afa.
Wunnim sɛnea wobɛma agyae.
Wunnim wɔn.
Wunnwen ho sɛ wonom whiskey ntumpan abien.
Wunnwen ho sɛ wonteɛteɛɛ w’apɔw mu da.
Wunnwen me ho koraa!
Wunnwen onii ko a wupira no ho bere tenten a wudi nkonim no.
Wunnya ne ho menasepɔw, na saa ara na wunni ho nseku nkyerɛ afoforo.
Wunsusuw sɛ anka ɛbɛyɛ den ama Adam sɛ obegye ɛno adi?
Wuntie Me Da!
Wuntie nea meka da!
Wuntua biribiara ka ; wɔde firi ara kosi bere a wɔbɛtew asaawa.
Wuntumi guare wɔ ha.
Wuntumi guare.
Wuntumi mfa afiri a wɔde horo nneɛma yi nni dwuma.
Wuntumi mfa akwanhyia no ho asodi nto no so.
Wuntumi mfa eyi nni dwuma.
Wuntumi mfa nea ɔyɛe no ho asodi nto no so.
Wuntumi mfa nni dwuma.
Wuntumi mfa w'adwene mmu, obetumi?
Wuntumi mfa wo bo so a wayi no nkɔ nwoma sotɔɔ no mu.
Wuntumi mfa wo ho nto Kwaku mmoa so.
Wuntumi mfa wo ho nto ne mmoa so.
Wuntumi mfa wo ho nto nea atwam no so.
Wuntumi mfa wo kar nsi ha.
Wuntumi mfa w’adwene nsi ade biako so?
Wuntumi mma obi foforo nhu.
Wuntumi mmu me animtiaa.
Wuntumi mmɔ baseball wɔ ha.
Wuntumi ne abɔde mu mmara nni asi.
Wuntumi ne me ntra.
Wuntumi nguan mfi me nkyɛn.
Wuntumi nhwɛ obi kɛkɛ mfa nkyerɛ sɛ ebia wanya yare no bi.
Wuntumi nka daabi.
Wuntumi nko ko pa a wunni gyidi biara wɔ wo mmɔdenbɔ mu
Wuntumi nkye nkesua bere a woremmɔ no.
Wuntumi nkyerɛ ankasa sɛ ɛte saa.
Wuntumi nkɔ baabi a merekɔ no.
Wuntumi nkɔ hɔ.
Wuntumi nkɔ ɔdan no mu a wunnya tumi krataa a wode bɛkɔ.
Wuntumi nkɔ.
Wuntumi nni biribiara so.
Wuntumi nnom nsa nsu esiane sɛ nkyene no dɔɔso dodo nti.
Wuntumi nnom sigaret bere a woreyɛ adwuma no.
Wuntumi nnom sigaret wɔ sukuu mu.
Wuntumi nnom ɛpo nsu esiane sɛ nkyene no dɔɔso dodo nti
Wuntumi nnya eyi.
Wuntumi nnya ne mu ahotoso.
Wuntumi nnya n’abien nyinaa.
Wuntumi nnya wo keeki nni.
Wuntumi nnyaw wo kar no nsi afiri a wɔde dum gya anim kɛkɛ.
Wuntumi nnye ho kyim.
Wuntumi nnyi wo ho mfirim.
Wuntumi nnyina nhoma bi akyi mmu ho atɛn.
Wuntumi nsua kasa bere a wunni mfomso.
Wuntumi nte ase.
Wuntumi ntɔ anigye.
Wuntumi ntɔ no baabiara gye sɛ ɛhɔ.
Wuntumi nyi video yi nkyerɛ obiara.
Wuntumi nyɛ biribi a anibere wom.
Wuntumi nyɛ biribi mfa mmoa me?
Wuntumi nyɛ ho hwee.
Wuntumi nyɛ oduruyɛfo.
Wuntumi nyɛ saa wɔ ha.
Wuntumi nyɛ saa.
Wuntumi nyɛ ɔbea.
Wunya adwene a ɛte saa?
Wunya dwumadi ahorow yi so mfaso?
Wunya nhyira yi mu anigye?
Wura a Edi Awu a Emfi Hɔ Da
Wura a Edi Awu — Sum Ase Aguadi a Ɛyɛ Soronko
Wura a edi awu
Wura a edi awu.
Wura a ɛwɔ mmoa yɛmmea hɔ no yɛ frɔmfrɔm na ɛyɛ fɛ.
Wura ammoa ano angu so tantaantan ; wura a wɔtow gu amma ɛso anyɛ fĩ.
Wura bɔne ahyɛ adidibea hɔ ma.
Wura no da so ara wɔ hɔ.
Wura tɔn pii kɔ asase no so ɔsram biara.
Wuram nhwiren ahyɛ asase no so ma.
Wuse wunim asiane ahorow a ɛwom no?
Wusi ha a
Wusi ha a, mebu wo nan mu. ”
Wusiesie hɔ di hɔ nĩ?
Wusiw Dan Ogya wɔ Asia Bere a Sigaret Aguadi no Nya Nkɔanim No.
Wusiw a Awuduru Wom
Wususuw Ho Dɛn?
Wususuw ho dɛn?
Wususuw ho dɛn ankasa?
Wususuw ho dɛn nnɛ?
Wususuw saa ataade yi ho dɛn?
Wususuw sɛ Asamoah kɔɔ hen?
Wususuw sɛ Kwaku de befiri me?
Wususuw sɛ Kwaku wɔ he?
Wususuw sɛ aduan a wubedi no da biara ho hia?
Wususuw sɛ anka ɛno bɛyɛ yiye?
Wususuw sɛ asiane wom sɛ wubedi nnuan a wɔayɛ no foforo?
Wususuw sɛ biribiara nhaw me?
Wususuw sɛ dɛn na na mereyɛ?
Wususuw sɛ dɛn na woreyɛ no?
Wususuw sɛ dɛn na woreyɛ?
Wususuw sɛ dɛn na ɔbɛyɛ?
Wususuw sɛ dɛn na ɛmaa odii ne bɔhyɛ so?
Wususuw sɛ dɛn na ɛtoo yɛn abusua no?
Wususuw sɛ dɛn na ɛwɔ n'adwenem?
Wususuw sɛ eyi yɛ anigye?
Wususuw sɛ eyi yɛ anigyede?
Wususuw sɛ eyi yɛ nkwaseasɛm?
Wususuw sɛ hena na obedi ɔhaw no so nkonim?
Wususuw sɛ hena na obetumi aboa yɛn?
Wususuw sɛ hena na obetumi ayɛ saa?
Wususuw sɛ hena ne ababaa, Kwabena anaa Abena?
Wususuw sɛ kwan no so ma kars ahorow anaa?
Wususuw sɛ m'adwene nyɛ, wahu?
Wususuw sɛ mabɔ dam?
Wususuw sɛ me babea ne tenten beduru sɛn wɔ mfeɛ abiesa mu?
Wususuw sɛ me ho yɛ fɛ?
Wususuw sɛ me kɛse te sɛn?
Wususuw sɛ mente afoforo ase?
Wususuw sɛ merensɛe sika ahe ansa na matumi asiesie me kar no?
Wususuw sɛ mereyɛ ade pa?
Wususuw sɛ mete nka sɛn?
Wususuw sɛ metumi akasa te sɛ nea obi rekasa wɔ kurom hɔ no?
Wususuw sɛ meyɛ obi a mewɔ sika?
Wususuw sɛ na ɛyɛ dɛn?
Wususuw sɛ ne ho yɛ fɛ?
Wususuw sɛ saa sika yi bɛtra hɔ bere tenten bɛn?
Wususuw sɛ sika bɛtɔ n'anigye?
Wususuw sɛ sika dodow ahe na Kwaku nya?
Wususuw sɛ sika no bɛtra dua no so bere tenten bɛn?
Wususuw sɛ w'abusua a wo ne wɔn bɛbom adidi ho hia?
Wususuw sɛ wadi mfe ahe?
Wususuw sɛ wo ho yɛ fɛw?
Wususuw sɛ wubehia Kwabena mmoa?
Wususuw sɛ yebenya wim tebea pa?
Wususuw sɛ yɛn ani afura?
Wususuw sɛ ɔhaw a emu yɛ den yi ho mmuae foforo wɔ hɔ?
Wususuw sɛ ɔkwan no kɔ he?
Wususuw sɛ ɔyɛ hena?
Wususuw sɛ ɛboae?
Wususuw sɛ ɛbɛyɛ yiye?
Wususuw sɛ ɛhe na ɛhɔ bɛyɛ dwoodwoo?
Wususuw sɛ ɛsɛ sɛ me nkutoo mekɔ?
Wususuw sɛ ɛsɛ sɛ meka kyerɛ Kwabena?
Wususuw sɛnea wobɛhyehyɛ wo nneɛma no afa ho na woma ɛdan w’ankasa fie.
Wususuw ɔkyerɛkyerɛfo foforo no ho dɛn?
Wutu kɔtra mu na wohwɛ sɛnea wɔasi no no.
Wutua wo nneɛma ho ka wɔ bere ano?
Wutuaa sika ahe wɔ ho?
Wutumi hu sɛ Nkwatia no dɔ wɔn mma.
Wutumi hu sɛ n’asefo yɛ Afrikafo, na ɔwɔ Kesee Fam akyirikyiri ho nkae.
Wutumi hu sɛ ɔkyerɛ w’asetra ho anigye.
Wutumi hu ɔtan wɔ Asamoah anim.
Wutumi kora sika so, anaa sɛ wo nsa ka pɛ a, na woadi?
Wutwaa sɛn wɔ Engiresi kasa ho sɔhwɛ mu? ’
Wuyii keteke no!
WƆYƐƐ nhwiren maa afɛfɛde, ɛna wɔyɛɛ nnuaba maa ne di.
WƆYƐƐ ɔdesani nipadua no anwonwakwan so.
Wɔ Esum Kabii Bon no Mu
Wɔ A Story Outline of Evolution mu no, C.
Wɔ Afrika Apuei fam no, ɛyɛ den sɛ wobenya eyi.
Wɔ Afrika akyi no, agyata kakraa bi na wɔwɔ kwae mu nnɛ.
Wɔ Ahenni nniso no ase no, asase so tebea ahorow bɛsɛ ɔsoro de.
Wɔ Akanfo mu no, na abofra ntew ne ho mfi afoforo ho.
Wɔ Akanfo mu no, na fie ne beae titiriw a wosua ade.
Wɔ Amerika abakɔsɛm mfiase pɛɛ no, abibifo traa nkoasom mu.
Wɔ Amerikafo Ankasa no pii fam no, wɔn nananom nsase no yɛ kronkron.
Wɔ Asia no, ɛte sɛ nea ebinom gye saa nsusuwii no tom.
Wɔ Atɔe fam mmeae bi no, mmea yɛ mmusua fã kɛse no ara tĩ.
Wɔ Atɔe fam no, wonkura adwempa.
Wɔ Australia no, asiane no yɛ nea wontumi nhu — nanso edi awu saa ara.
Wɔ Basabasayɛ Mu
Wɔ Belgrade no, Asraafo Panyin Tito ankasa tɔɔ m’adwini no bi fae.
Wɔ Bible mmere mu no, ebia na ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛte eyi ase.
Wɔ Bible mmere mu no, na wɔtaa de ofie nnwuma hyɛ mmofra nsa.
Wɔ Bible mu no, nea nteɛso kyerɛ ara ne sɛ wobɛkyerɛkyerɛ.
Wɔ Bible mu no, wɔfrɛ abɔfo a wɔahwe ase yi adaemone.
Wɔ Bible nhoma a ɛne Adiyisɛm mu no, wɔde ahonhom fĩ toto mpɔtorɔ ho.
Wɔ California no, afie dodow no ara wɔde nnua na ahyehyɛ.
Wɔ Cameroon no, nkurɔfo ani gye kumkum ho.
Wɔ China no, wɔfrɛ no huilu ; wɔfrɛ no kitu kidogo wɔ Kenya.
Wɔ Chinafo mu no, wɔnhwɛ kwan sɛ ɛbɛma obi ahu nkate fam haw bi.
Wɔ Ethiopia no nsamanwaw reyɛ nkurɔfo wɔ ɔman no mu nyinaa.
Wɔ Europa no, ɔtan na ɛmaa kan Yugoslavia mu paapaee.
Wɔ France no, nnipa mpem ahanum na wonni afie a wɔte mu.
Wɔ Hong Kong no, mmofra a wɔadi mfe ason pɛ renom sigaret.
Wɔ Italy no, wɔakyerɛw biribiara sɛnea wobɔ din no.
Wɔ Italy nso atumfo no reko atia nsɛmmɔnedifo denneennen.
Wɔ Japan kasa mu no, noroma baka!
Wɔ Japan no, na Yuko afi ase reyɛ adwuma wɔ adwumayɛbea bi.
Wɔ Japan no, wɔtɔn nnakabɛn a ɛnyɛ dede wɔ gua so.
Wɔ Japan no, wofii sukuu afe foforo ase wɔ Oforisuo mu.
Wɔ July a ɛto so du mu no, wɔbɔɔ veto no amanneɛ.
Wɔ Kanaan no, wɔyɛɛ ɔbarima ne ɔbea nna ho nyamewa no sɛ Baal yere.
Wɔ Kenya no, wɔde dɛnkyɛm nam som akwantufo hɔho sɛ ɛnam soronko.
Wɔ Kesee fam no, January yɛ asram a ɔhyew wom paa no mu biako.
Wɔ Komunis nniso ase no, na ɛsɛ sɛ obiara yɛ aban adwuma.
Wɔ Kristo nniso a ɔdɔ wom ase no, asase yi bɛdan paradise
Wɔ Makedonia no, Paulo ‘ ho hiaa no afã nyinaa. ’
Wɔ Mfinimfini Mmere no mu no, ɛtɔ mmere bi a na ɛtwene yɛ abannennen.
Wɔ Moscow ne Kiev
Wɔ New York no, na dɔla no yɛ shiling awotwe.
Wɔ Onyankopɔn Ahenni mu no, obiara renni hia.
Wɔ Onyankopɔn wiase foforo a ɛreba no mu no, abohuru befi hɔ.
Wɔ Onyankopɔn wiase foforo no mu no, mmoa mpo renyɛ basabasa.
Wɔ Onyankopɔn wiase foforo no mu no, mmofra nyinaa bɛtɔ wɔn bo anyin yiye
Wɔ Onyankopɔn wiase foforo no mu no, obiara bedi ne nsa ano adwuma
Wɔ Onyankopɔn wiase foforo no mu no, obiara benya dan pa ne aduan pii
Wɔ Philippine kesee fam no, wɔma apɔnkɔnini abien ko.
Wɔ Philippines no, wodua aborɔbɛ de pɛ hama a ɛwɔ ne nhaban no mu.
Wɔ September mu no, biribi kaa me ma mekɔɔ afipamfo kuw bi nhyiam.
Wɔ Serbia no, keteke no yɛ nyaanyaa pa ara
Wɔ South Africa no, Harold kae sɛ: Mantumi anyɛ adwuma asram abiɛsa.
Wɔ St.
Wɔ Susan Perry ne Oduruyɛfo Katherine A.
Wɔ Tokyo ne Osaka no ntam hɔ baabi no, ɛyɛ Nagoya.
Wɔ United States no, wogyae aware bɛboro ɔpepem biako afe biara.
Wɔ United States no, wɔde ahwɛyiye yɛ nkokoaa akentengua ma ɛyɛ nea ahobammɔ wom.
Wɔ Yesu Kristo nniso ase no, asase so Paradise a ɛyerae no bɛsan aba.
Wɔ Yesu bere so no, na nyamesom akannifo no yɛ nyaatwomfo.
Wɔ Yesu mpaebɔ nhwɛso no mu no, ɔkae sɛ: Fa yɛn aka firi yɛn.
Wɔ Yesu som adwuma mu no, ɔkaa awaregyae ho asɛm mprɛnsa.
Wɔ a wɔwɔ hɔ no yɛ ahokyere kɛse a ɛwɔ wiase nyinaa ho sɛnkyerɛnne.
Wɔ abakɔsɛm mu no, aman ne nkurɔfo ama wɔn a wohia mmoa no guankɔbea.
Wɔ abakɔsɛm nyinaa mu no, adesamma anya Paradise ho akɔnnɔ
Wɔ abakɔsɛm nyinaa mu no, nkurɔfo akunkum nnipa wɔ Onyankopɔn din mu.
Wɔ aban aware mu no, nnipa baanu no ka aware ntam.
Wɔ adakabɛn no akyi no, so wubetumi abɔ nnwinnade foforo bi?
Wɔ adapɛn bi akyi no wɔtew so baa mprɛnsa dapɛn biara.
Wɔ adapɛn kakraa mu no, ofii ase tee nka sɛ ne ho retɔ no.
Wɔ adesua biara akyi no, fa simma kakraa bi yɛ ntimu.
Wɔ afe a etwaam no mu no, Appiah wiee sukuu wɔ Harvard.
Wɔ afie pii mu no, ahomegye asi ɔsom ananmu.
Wɔ afie pii mu no, television ne ade a esiw adesua kwan sen biara.
Wɔ afoforo fam no, progesterone mmom bɛdɔɔso, na ɛma wɔte basaayɛ ne ɔbrɛ nka.
Wɔ ahohuru bere mu no, aha yɛ hyew yiye.
Wɔ akodi pii mu no, aduankɔm na ɛma ɔhaw no yɛ kɛse.
Wɔ akwamma bere mu titiriw no, nnipa pii hwehwɛ beae a wobegyaw nananom.
Wɔ akwantu no da a ɛto so abien mu no, Onua Scheider yaree.
Wɔ aman a asono wom mu no, wotumi boaboa asonse ano sum hɔ.
Wɔ aman bi mu no, ntade foforo bo yɛ den.
Wɔ aman foforo mu no, wɔhyehyɛ mmara de siw ɔsom ahorow bi dwumadi kwan.
Wɔ aman pii mu no, ɛsono sɛnea mmarima ne mmea siesie wɔn ho.
Wɔ ansi Roma da koro.
Wɔ asase so Paradise a ɛreba mu no, Yehowa beyi nyarewa hɔ
Wɔ asaw bi mu no, nkitahodi no betumi ayɛ nea asete nyɛ den.
Wɔ asram a edi nhyiam no akyi no, saa pɛpɛɛpɛ na akɔ so.
Wɔ asram abiɛsa akyi no, Germany dii nkogu.
Wɔ asɛm a na wɔato din Sum Ase Kuw Wɔ Petersburg.
Wɔ awɔw bere a etwaam mu no, mekɔɔ foro mmepɔ wɔ Canada.
Wɔ awɔw bere mu no, nna yɛ tiaa bi.
Wɔ awɔw tebea a na ano yɛ den mu no, pii wuwui.
Wɔ bepɔw bi a ɛbɛn hɔ so no, anwenfo renwene mfonini akɛse mpo.
Wɔ bere a ɛsɛ mu no, mmanana no bɛyɛ saa ara.
Wɔ bere a ɛsɛ mu no, ɔma wonyaa wɔn bɔne ho asotwe.
Wɔ bere tiaa bi mu no, na meyɛ Bible adesua asia
Wɔ bo wura me fie anadwo a etwam no.
Wɔ dapɛn yi mu no, na mewɔ mfinimfini mu akwama abiɛsa.
Wɔ dɔn yi mu no, kar ahorow na ɛnam kwan no so.
Wɔ ebinom fam no, ayaresafo mmoa ho betumi ahia.
Wɔ ebinom fam no, eyi bɛyɛ ntease nti a wonni nam.
Wɔ ebinom fam no, ɛnyɛ anigye kɛkɛ.
Wɔ emu biara mu no, dɛn na esii?
Wɔ eyi mu no, osuasuaa ne soro Agya no.
Wɔ eyi mu no, wosuasua tete Kristofo a na wɔwɔ Efeso no nhwɛso.
Wɔ eyi mu no, wɔtaa de nyamesom katakata akyide so.
Wɔ eyi yɛ mu no, atɛmpa ne kari a yɛbɛkari pɛ ho hia.
Wɔ hɔ, Brisbane no, yɛde yɛn ho hyɛɛ asɔre dwumadi ahorow mu kɛse.
Wɔ hɔ no, wɔde me kɔɔ adwumayɛban ahorow pii mu.
Wɔ kasamu a etwa to yi mu no, Owura Ivanenko bisaa asɛm titiriw bi.
Wɔ kurow ketewa bi mu no, na afie no pii asɛɛsɛe kɛse.
Wɔ kwan so no, na ɛsɛ sɛ yetwa asuten bi.
Wɔ m'abusua mu no, na atorodi ho asotwe no mu yɛ den yiye.
Wɔ me fam no, awerɛhodi yɛ biribi a ɛba bere ne bere mu.
Wɔ me fam no, ɛno kyerɛ sɛ mesianka me tɛkrɛma.
Wɔ me gyaade
Wɔ me yare no nyinaa mu no, Adansefo no yɛɛ ayarehwɛfo a wɔyɛ nsi.
Wɔ mfe anan akyi no, yewiee dan no ho adwuma nyinaa.
Wɔ mfe du bi ntam no, mmofra ɔpepem abien na wɔakunkum wɔn atirimɔden so.
Wɔ mmeae bi no, mmɔden a ɛte saa no asow aba.
Wɔ mmeae pii no mogyanam abɛyɛ ade a ɛnyɛ nnipa nyinaa na wotumi tɔ.
Wɔ mmofra pii fam no, adewia yɛ ade a wɔde gyigye wɔn ani kɛkɛ.
Wɔ mmusua a nneɛma kɔ so yiye mu no, wɔntaa mfa asɛm nhyɛ obi.
Wɔ mmusua bebree mu nnɛ no, ɔwofo biako pɛ na ɔretete mmofra no.
Wɔ mmusua pii fam no, eyi nyɛ mmerɛw.
Wɔ m’adwene mu no, na onyinii.
Wɔ n'adwene mu no, nhyehyɛe no nyɛ pɛ koraa.
Wɔ ne fam no, nea adamfofa kyerɛ ara ne sɛ wɔbɛyɛ nneɛma abom.
Wɔ ne komam no, na Holah nim sɛ ɔrensan mma bio.
Wɔ ne nhoma a ɛka ɔhwɛ a wɔde ma ho asɛm mu no, E.
Wɔ ne nyinaa mu no, ebia wubehyia ɔhaw ahorow a anibere wom.
Wɔ nkuraa bi ase no, nkurɔfo foforoo nnua kɔtetew nhaban noa dii.
Wɔ nkuraa pii ase no,... asɔfo ne asɔfopɔn aware ayeredodow. — The New York Times
Wɔ nkwakoraa ne mmerewa fam de, ɛnyɛ adifudepɛ.
Wɔ nna pii akyi no, awiei koraa no wɔfew ano.
Wɔ nnipa bebree adwenem no, na wonim sɛ nyansahu ne Bible ntumi nhyia bio.
Wɔ nnipa fam de, na anidaso biara nni tebea no mu.
Wɔ nnɛ wiase yi mu no, ɛte sɛ nea wonni nananom ho anigye bio.
Wɔ nsɛm bi mu no, asɛm tiawa pɔtee a wobɛka no bɔkɔɔ ara bɛdɔɔso.
Wɔ nsɛm bi mu no, mmofra no adi mfe abiɛsa pɛ.
Wɔ nsɛm pii mu no, metumi aka sɛ na ɛyɛ awerɛhow paa.
Wɔ nsɛm tebea a ayɛ hwanyann mu no, ebehia ama nneɛma pii.
Wɔ nsɛm yi mu no, yɛreka Amerika Kusuu fam Indiafo no nkutoo ho asɛm.
Wɔ ntease pa mu no, Paulo tuu agyanom fo sɛ: Munnyi mo mma abufuw.
Wɔ ntoaso sukuu a mekɔ mu no, abɛyɛ te sɛ nsanyare.
Wɔ ohia buruburoo mu mpo no, korɔnbɔ nni Onyankopɔn ni.
Wɔ saa Engiresi nhwehwɛmu no akyi no, m'amemene no ayɛ basaa.
Wɔ saa apereperedi yi mu no... adwene nyinaa fii Yesu amusiei no so.
Wɔ saa mfe no mu no, akodi bi kɔ so wɔ nipadua no mu.
Wɔ saa mmea no fam no, bra a wotwa ma wɔhome fi awo mu.
Wɔ simma anum ntam no, sukuu no wɔ keteke gyinabea hɔ.
Wɔ simma du ntam no amemene no wu, na ɛma onipa no wu.
Wɔ sinidan mu, disko, ne rock kɔnsɛt ase no, wɔkyekyɛ bi mema obiara kwa.
Wɔ sukuu no, na Dimitria nyɛ mmeamudua sɛnkyerɛnne no.
Wɔ sum ase aguadi mu no, bɛnkoro abɛn bo yɛ den sen sika kɔkɔɔ.
Wɔ tebea a ɛte saa mu no, ahotew mu a wobekura no yɛ asɛnnennen.
Wɔ tebea a ɛte saa mu no, ofie nyɛ anika.
Wɔ tebea a ɛte saa mu no, mɛyɛ saa ara.
Wɔ tebea horow a ɛte saa mu no, dɛn na wubetumi ayɛ?
Wɔ tebea horow bi mu no, ntease wɔ abufuw a ɛte saa mu.
Wɔ wiase foforo mu no, ɔkɔm renne mmofra bio
Wɔ wiase foforo no mu no, wobeyi nneɛma a ɛhaw adesamma nyinaa afi hɔ.
Wɔ wiase nyinaa, ne titiriw wɔ nkurow akɛse mu no, tebea no asɛe koraa.
Wɔ wiase nyinaa no, ɛnyɛ mmerɛw sɛ wɔbɛtɔre ntontom no ase.
Wɔ wiase nyinaa no mmeae a ɛhɔ yɛ nwini no afi ase renan.
Wɔ wɔ mpa foforo so.
Wɔ wɔn mu dodow no ara fam no, ɔsom atitiriw no mma wonnya ahotoso.
Wɔ yeraa wɔ kwanso abera wɔ ba ha
Wɔ yɛn Kristofo dwumadi mu no, yɛka asɛm kyerɛ nnipa nyinaa.
Wɔ yɛn asafo no mu no, yɛbɔ mmɔden kɛse hyiam.
Wɔ ɔboda bi a wohui wɔ St.
Wɔ ɔko no akyi no, Papa yɛɛ adwuma sɛ ɔdetɔnfo maa insurance adwuma bi.
Wɔ ɔko no mu no, mmofra pii wuwui.
Wɔ ɔkwan bi so no eyi bɛbɔ wo ho ban.
Wɔ ɔkwan bɛn so?
Wɔ ɔkwan foforo so no, nkurɔfo asɛm fa nnipa ho.
Wɔ ɔkwan foforo so no, siesie wo ho ma ɛne tebea no nhyia.
Wɔ ɔkwan foforo so no, ɛho hia nso sɛ obi nya su pa.
Wɔ ɔkwan foforo so no, ɛsɛ sɛ yɛde adwene foforo pue kɔhwɛ nneɛma.
Wɔ ɔkyerɛkyerɛfo no fam no, na ɛyɛ anigye sɛ ɔbɛkyerɛkyerɛ no.
Wɔ ɔman a ɛwɔ biribiara mu no, Yehowa Adansefo a wɔyɛ Israelfo nso wom.
Wɔ ɔsom adwuma no mu wɔ San Lucas, Loja, Ecuador
Wɔ ɔsoro akwankyerɛ ase no, asafo foforo no nyinii na ase tim yiye.
Wɔ ɔsram yi mu no, ɔbɛwo ba.
Wɔ ɛno mu no, obiara yɛ nea ɛteɛ wɔ n’ani so.
Wɔa ansesa wɔn adwene.
Wɔaba!
Wɔaba.
Wɔabenya nananom a wɔn tebea yɛ soronko wɔ nsase binom so.
Wɔaboa nnipa ɔpepem pii ma wɔde Life — How Did It Get Here?
Wɔaboa wɔn ho awie
Wɔaboaboa ntoboa ano ama asɔre no.
Wɔabom ako anya gyinabea ahorow wɔ amannɔne, titiriw wɔ Asia guaso.
Wɔabom redi agoru.
Wɔabrɛ me ase dodo
Wɔabu Ani Agu Adwuma a Ɛho Hia no So
Wɔabu Ani Agu Nnua Pii So
Wɔabu me
Wɔabue Egypt Ɔboda a Agye Din Ano
Wɔabue Tete Nhoma Akorae Bi a Ahintaw so
Wɔabue tete atirimɔden asɛnni nhoma akorae no.
Wɔabɔ Aduruyɛ Hokwan Ho Ban
Wɔabɔ Kwabena sobo sɛ okum Abena.
Wɔabɔ Rwanda Mmea Sobo
Wɔabɔ eyi ho kɔkɔ wɔ Asia, Afrika, ne Latin Amerika aman so.
Wɔabɔ mmɔden ahyehyɛ nsɛm no nnidiso nnidiso sɛnea esisii pɛpɛɛpɛ.
Wɔabɔ wo kɔkɔ.
Wɔabɔ yɛn atoro sobo akyerɛ aban yi mu atumfoɔ no...
Wɔada Nokware Nyankopɔn no Adi
Wɔada no adi dedaw sɛ ebetumi ayɛ yiye.
Wɔadaadaa nhomanimfo a wɔkyerɛ sɛ wɔwɔ wiase nyansa no mpo.
Wɔadi Asiane So Nkonim
Wɔadi Wɔn Amim Ama Wɔahaw
Wɔadi agoru no awie.
Wɔadi me ni sɛ mewɔ ha.
Wɔadi no aborɔ.
Wɔadi wo anaa w’adɔfo bi nsɛmmɔne pɛn?
Wɔadi yɛn amim.
Wɔadi yɛn awu.
Wɔafa wɔn ma wɔreyɛ adwuma wɔ asaawa adwumam
Wɔafi ase rewiawia bag, na wowurawura afie mu kɔhwehwɛ aduan.
Wɔafi keteke no mu rekɔ.
Wɔafi sukuu mu nnansa ni.
Wɔafoa so sɛ Ɛyɛ Nokware
Wɔagu Atetesɛm Bi a Wɔakura Mu Akyɛ
Wɔagu daakye akodi ho aba wɔ saa nsu a ɛho yɛ na yi mu.
Wɔagyaw bag no wɔ akyi.
Wɔagye Kwaku akwantu tumi krataa no.
Wɔagye sɛnea wɔbɔ din Yehowa no atom wɔ Twi mu mfehaha pii.
Wɔagyegye adan no nyinaa wɔ hɔ.
Wɔahaw wɔn a wɔmpɛ sɛ wɔyɛ nea wɔpɛ no.
Wɔahu Roma Nniso Atrae Wɔ Israel
Wɔahu Romafo Ademude wɔ Britania
Wɔahu Wiase Nyinaa Aduankɔm Ho Asɛm Asie
Wɔahu dedaw sɛ honam ani kokoram dodow ayɛ mmɔho abiɛsa.
Wɔahu dɔte ahoni bebree nso a ɛyɛ tetefo anyame.
Wɔahu nneɛma atitiriw anan, na ebetumi aboa ma wɔakwati saa awerɛhow tebea yi.
Wɔahu no yiye.
Wɔahu po so ahyɛn a agu asu foforo nso.
Wɔahu sɛ serew ma nipadua mu akwaa nya ahoɔden.
Wɔahu sɛ sigaretnom nye mma w'akwahosan.
Wɔahu sɛ sɛ wɔammɔ mmɔden ankora so a, wɔn kasa no bɛyera.
Wɔahu tebea a ɛtete saa ara wɔ aman afoforo nso mu.
Wɔahwɛ mmofra, a wɔamma wɔn mogya na wɔakɔ fie a wɔn ho atɔ wɔn.
Wɔahyehyɛ mmara pii, nanso ɔhaw no da so ara wɔ hɔ.
Wɔahyira Yehowa Adansefo
Wɔahyɛ Keteke Adwuma ma Wɔasakra Wɔn Gyinaesi
Wɔahyɛ mmere ne faako a wɔbɛgye aware no.
Wɔahyɛ mmofra afoforo de wɔn ahyɛ nnwuma mu a wontumi ntetew wɔn ho.
Wɔahyɛ yɛn bɔne wɔ United States.
Wɔaka akyerɛ me sɛ ɔyɛ obi a ɔfata yiye.
Wɔaka nhoma yi tintim ho asɛm sɛ Kristofo abakɔsɛm mu ade titiriw.
Wɔaka nkɔmhyɛ ho asɛm sɛ abakɔsɛm a wodi kan kyerɛw to hɔ.
Wɔaka ohia ho asɛm sɛ ade a ɛsɛe nnipa anigye kɛse.
Wɔaka sɛ: Asau kyekyere obi a ɔde ka.
Wɔaka sɛ ne banana, Arun Gandhi, de nea ɛto so awotwe kaa ho:
Wɔaka sɛ ɛnsɛ sɛ obi a wɔresa ne koma yare no yɛ ankonam.
Wɔaka wo din akyerɛ me.
Wɔakora pon yi so.
Wɔakunkum afoforo pii a wonnim basabasayɛ akuw ho hwee nso.
Wɔakyere Kwabena pɛn sɛ ɔreka kar a wabow.
Wɔakyere wo sɛ wode abofra bi yiyedi reto asiane mu.
Wɔakyerɛ Kwaku nhoma no ase kɔ Franse kasa mu.
Wɔakyerɛ ne nhoma no ase akɔ Japan kasa mu.
Wɔakyerɛ nso sɛ bratwa yɛ bra a wogyae yɛ koraa.
Wɔakyerɛkyerɛ eyinom pii mu pefee wɔ Onyankopɔn Asɛm mu.
Wɔakyerɛkyerɛ me fi mmofraase sɛ nea ɛte biara no ɛsɛ sɛ wokɔ Mass Kwasida.
Wɔakyerɛkyerɛ mmarima ne mmea bebree ma wɔahu akenkan ne akyerɛw wɔ wiase nyinaa.
Wɔakyerɛw Hebri nkyerɛwde anan no wɔ Czech adan foforo ho nso.
Wɔakyerɛw Onyankopɔn Din Wɔ Czechfo Nkae Adum Ho
Wɔakyerɛw wɔ Bible a ɛyɛ Onyankopɔn Asɛm no mu.
Wɔama me adwuma foforow.
Wɔama me kwan sɛ menyɛ saa.
Wɔama yɛn ho kwan sɛ yɛmfa nni dwuma
Wɔamfa anwo wo a, wunnya bi.
Wɔamfa asɛm no ankɔ asennibea.
Wɔamfa nnyina anhyew no.
Wɔamfa wɔn ho anhyɛ mu.
Wɔamfa yɛn ankɔ apontow no ase.
Wɔamma Obibini kwan ma wansua nhoma.
Wɔamma afoforo ante nka da sɛ wɔba fam anaasɛ wɔmfata. — A.
Wɔamma da.
Wɔammrɛ Bible nokware no ase.
Wɔammu no sɛ ɛyɛ mmerɛwyɛ bio na mmom sɛ ade a ɛsɛ nnipa.
Wɔammɔ mmɔden nso sɛ wɔbɛtɔ Britania nneɛma.
Wɔammɔ nnipa sɛ wɔntra ase daa.
Wɔammɔ no sobo sɛ ɔrehuahua amanfo nsɛm mu mmara kwan ankasas
Wɔammɔ wo aba so.
Wɔampene so sɛ Wɔbɛyɛ Me Oprehyɛn a Wɔmma me Mogya
Wɔampɛ sɛ wobegyae wɔn a wɔkyere wɔn sie no.
Wɔampɛ sɛ wɔda adan soronko mu anadwo no.
Wɔanham da.
Wɔanhu Kwabena.
Wɔanhwehwɛ akyi kwan.
Wɔanhwɛ Kwan sɛ Ɛbɛba Saa
Wɔanhyɛ Awiei no Ho Da Pɔtee Biara
Wɔanhyɛ emu nhwehwɛmu a wɔbɛyɛ akɔ akyiri ho nkuran.
Wɔanhyɛ me so.
Wɔanhyɛn mu.
Wɔanka m’anim
Wɔankasa ankyerɛ yɛn da.
Wɔankyerɛkyerɛ wɔn a wɔasakra wɔn foforo no sɛ wɔnna Onyankopɔn honhom aba adi.
Wɔannya adanse biara a ɛte saa.
Wɔannya saa ano aduru no.
Wɔannyae Wɔn Mudi Mu Amma Hitler
Wɔannye nsa a wɔto frɛɛ wɔn sɛ wɔmmra yɛn apontow no ase no so.
Wɔansusuw mfonini no pɛpɛɛpɛ
Wɔansɛe asase, na saa ara na wɔansɛe ɔtreneeni Noa ne n’abusua.
Wɔantumi Annya Nkɛntɛnso a Ɛtra hɔ Kyɛ
Wɔantumi Anyɛ Ohoni no Anim
Wɔantumi ankɔ wɔn a wɔwɔ ahokyere mu sen biara no nkyɛn ankɔboa wɔn.
Wɔantumi anyɛ.
Wɔantwa Adansefo no abusuafo a wonnye nni no annya.
Wɔanwo Yesu Buronya bere.
Wɔanya ahude a wɔda no adi pefee ho akɔnnɔ.
Wɔanya bratwa ho nimdeɛ pii.
Wɔanya mmoawammoawa aduru foforo bi anaa?
Wɔanya sika pii ; wɔadi ɔpepem pii awu
Wɔanyinyin na wokurakura atuo.
Wɔanyɛ Onyankopɔn abɔde ho adwinni no kwa anaasɛ amma kwa.
Wɔanyɛ hwee.
Wɔaporow ɛmo no awie dedaw wɔ saa fie yi mu.
Wɔasan aba.
Wɔasan asi ahemfie no, na oba a odi ade mprempren no te hɔ.
Wɔasan rekunkum asono nini de hwehwɛ wɔn asommɛn no.
Wɔasesa asɛm yi mu din no bi.
Wɔasesa din a ɛwɔ saa asɛm yi mu no bi.
Wɔasesa din ahorow a ɛwɔ saa nsɛm yi mu no.
Wɔasesa din ahorow no.
Wɔasesa din ahorow no bi.
Wɔasesa din no.
Wɔasesa din no bi.
Wɔasesa edin a ɛwɔ asɛm yi mu no bi.
Wɔasesa edin a ɛwɔ nsɛm a ɛtoatoa so yi mu no bi.
Wɔasesa edin ahorow no.
Wɔasesa edin ahorow no bi.
Wɔasesa edin ahorow no bi wɔ adesua yi mu.
Wɔasesa edin ahorow no mu bi.
Wɔasesa edin no.
Wɔasesa edin no bi.
Wɔasesa edin no bi na amma wɔanhu wɔn a yɛreka wɔn ho asɛm no.
Wɔasesã din no bi.
Wɔasesã din no bi sɛnea ɛbɛyɛ a wonhu nkurɔfo ko.
Wɔasi gyinae sɛ wɔbɛbɛn saa adwinnan no.
Wɔasom mpataa, nnomaa, mmoa, ne nneɛma foforo ahoni a wɔde sika kɔkɔɔ ayeyɛ.
Wɔasua sɛ onipa biara ntumi nyɛ saa wiase nhyehyɛe yi yiye.
Wɔasusuw nsɛmmisa yi ho wɔ nsɛm a edi hɔ no mu.
Wɔasɔ Asamoa awoɔ ho kyerɛwtohɔ no ano.
Wɔasɛe Ahotoso Wɔ Baabiara
Wɔasɛe Nneɛma Adu He?
Wɔasɛe nneɛma foforo — te sɛ mframa a ɛsɔn owia ahoɔden so no — dedaw.
Wɔasɛe wɔn nneyɛe ayɛ no akyide, obi nni hɔ a ɔyɛ papa.
Wɔasɛesɛe ayaresabea ahorow nso, ma ayaresabea adwumayɛfo ahwete.
Wɔate adɛnkyɛm fitaa no ho asɛm wɔ wiase baabiara.
Wɔate ne ho ahintasɛm no bi ase?
Wɔatete nneɛma so retɔn wɔ saa sotɔɔ no mu
Wɔatete nyansahu mu ayɛsɛm akuw, na wɔyɛ ɛho nhyiam pii.
Wɔatetew sukuu ahorow a wɔde sɔ nneɛma foforo hwɛ anaa wɔkyerɛ nneɛma foforo wom.
Wɔato nkurɔfo mmonnaa, wɔadi awu, na wɔayɛ nkurɔfo ayayade.
Wɔatu anhwea, abubu nnua, adwiriw anhweatam.
Wɔatu me babarima kumaa afi Kristofo asafo no mu nnansa yi ara.
Wɔatu me tiri so nsa
Wɔatu saa nsɛm a ɛyɛ yaw yi ama wo pɛn?
Wɔatumi ahu sɛ ne mfe mpare mu dodow no ara ne n’apantan abubu.
Wɔatumi ayɛ nneɛma bi.
Wɔatwitwa no nketenkete ama mmarima ankasa.
Wɔatɔre asisi pii ase wɔ Asia dedaw.
Wɔaware mfe abien ni.
Wɔawareware, ayeyɛ nnwuma, awowo mma, na wɔatete mmofra, na ebinom awofo awuwu agya wɔn.
Wɔayi da
Wɔayɛ Nkanea a Wɔde Gyina Mfiri Ama Mmoa?
Wɔayɛ ahwɛyiye kɛse sɛ wɔde nneɛma a eye sen bibibara nkutoo na ebedi dwuma.
Wɔayɛ akuw nketewa pii basabasa bere bi a atwam.
Wɔayɛ nhwehwɛmu pii wɔ dodowpo ho asen kasa ho haw foforo biara.
Wɔayɛ ntokuru wɔ dan no atifi.
Wɔayɛ wiase no mu ma.
Wɔayɛ wɔn adwene sɛ wɔrensan mma.
Wɔayɛ ɔdan a ɛfata no mu adwuma.
Wɔbara mmofra sɛ ɛnsɛ sɛ wɔnom sigaret.
Wɔbara no wɔ ɔman agodibea ahorow.
Wɔbara sigaretnom wɔ adidibea ahorow wɔ California.
Wɔbara sigaretnom wɔ saa beae yi.
Wɔbara wɔ aman dodow no ara mu.
Wɔbaraa akode a wɔde kɔ amannɔne kɔtɔn no.
Wɔbeduruu baabi a na yɛaduru no ntɛm.
Wɔboa yɛn ma yenyin wɔ nkate ne honhom fam.
Wɔboaa me mpo ma minyaa adwuma.
Wɔboaa me nkakrankakra ma mepow me kan asetra kwan no.
Wɔboaa me yiye.
Wɔboaboa Wɔn Ano Ma Adansi
Wɔboaboa nhoma ahorow, a na Bible ahorow ka ho, ano hyewee wɔ abɔnten so.
Wɔboaboa wura a aka no ano gu faako.
Wɔboaboaa Atirimɔden Asɛnni ho kyerɛwtohɔ ahorow no ano.
Wɔboaboaa afipamfo ano sɛ wɔnkyere Adansefo no mu biara a wobehu wɔn.
Wɔboapa de asoɔden ne mpi na ɛyɛ.
Wɔbom kɔ sini no mmiako mmiako.
Wɔbom tow aba no.
Wɔboom tuu kwan.
Wɔboom yɛɛ adwuma.
Wɔboroo me, didii me atɛm, na wɔtoo me mmonnaa.
Wɔbrɛɛ me nneɛma pii araa ma na minnya baabi mfa ne nyinaa ngu.
Wɔbubuu mfɛnsere abien no nyinaa.
Wɔbuu no fɔ.
Wɔbɔ Yɛn Kɔkɔ Wɔ Yehowa Adansefo Ho
Wɔbɔ aguade ho dawuru wɔ afasu, bɔs, ne lɔre ahorow ho.
Wɔbɔ amanneɛ seesei sɛ yare yi nni Europa koraa.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ eduu August no na Adansefo ɔhaha pii asan kɔ Rwanda.
Wɔbɔ gu sɛ nea ne bere atwam, na ɛyɛ katee dodo.
Wɔbɔ mmɔden sɛ wobenya biribiara a wohia mprempren.
Wɔbɔ wɔn a asiane to wɔn apoo mpɛn pii.
Wɔbɔ wɔn sobo ahorow abiɛsa.
Wɔbɔɔ Asamoah korɔn.
Wɔbɔɔ Kwaku sobo sɛ ɔreyɛ adwuma a mfaso nni so.
Wɔbɔɔ Kwaku tuo.
Wɔbɔɔ Mmɔden sɛ Wɔbɛboa Wɔn Ho Wɔn Ho
Wɔbɔɔ Yehowa Adansefo baa dwumadibea a ɛwɔ Australia no amanneɛ.
Wɔbɔɔ agyiraehyɛde no mprɛnsa.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔbɛto pon.
Wɔbɔɔ dawuru sɛ wɔwɔ fie bi a wɔntɔn.
Wɔbɔɔ gua kɛse.
Wɔbɔɔ ho ka nyinaa wiei.
Wɔbɔɔ kurow yi sohwɛfo sobo sɛ ɔyɛɛ aso tiee nkurɔfo no adesrɛ.
Wɔbɔɔ kwae no ho ban.
Wɔbɔɔ mmɔden guan fii Edinburgh ahohuru ɔhyew bere mu.
Wɔbɔɔ mmɔden sɛ wobegye afoforo nkwa, nanso wo wuie.
Wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔn ho adwo wɔn.
Wɔbɔɔ mmɔden.
Wɔbɔɔ ne din bɔne.
Wɔbɔɔ nkɔmmɔ denneennen.
Wɔbɔɔ nnipa wɔ “ Onyankopɔn suban so. ”
Wɔbɔɔ no ka dɔla ɔpepem aduonum!
Wɔbɔɔ no ka sɛ ɔnkɔ baabi a mmara mma kwan.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ otua tow.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ wabɔ korɔn.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ wadi atoro.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ ɔsɛe ɔman sika.
Wɔbɔɔ onipa sɛ onnya akwahosan pa, ɛnyɛ sɛ ɔne nyarewa ne owu mmedi apere.
Wɔbɔɔ pɔw bɔne bi.
Wɔbɔɔ tiafi pii, na wɔhyehyɛɛ ahotew ho mmara denneennen.
Wɔbɔɔ wo din.
Wɔbɔɔ wo tuo seesei yi ara.
Wɔbɔɔ ɔdan no so hyira mpae no, na anuanom bɔɔ wɔn nsam kyɛe yiye.
Wɔbɛboa yɛn ama yɛatumi ako atia yɛn tamfo no.
Wɔbɛboa.
Wɔbɛbɔ me ho ban, na obiara renhaw me. ’
Wɔbɛfaa me san de me kɔɔ California.
Wɔbɛfrɛɛ Cyril a wɔsan frɛ no Constantine ne Methodius sɛ asomafo ma Slavfo.
Wɔbɛka w’ahenni anuonyam ho asɛm
Wɔbɛkyerɛ obu ama hokwan a nniso ahorow wɔ sɛ wɔyɛ nea wɔpɛ.
Wɔbɛma saa dwumadi no ho ɔkasa wɔ Amerika nyinaa.
Wɔbɛma wo mma dwumadi pii wɔ sukuu sɛ wɔnyɛ.
Wɔbɛpene so sɛ wobetu?
Wɔbɛpɛ sɛ wɔtwe n'aso.
Wɔbɛsan aba.
Wɔbɛsɔ saa ɔhaw yi ano nnansa yi ara.
Wɔbɛsɛe adetɔnbea hɔ nneɛma nyinaa.
Wɔbɛte mo ase.
Wɔbɛtow ahyɛ wɔn so.
Wɔbɛtow sotɔɔ no mu ɔkyena.
Wɔbɛtra asase fɛfɛ yi so anya ne soro nniso no mu nhyira horow.
Wɔbɛyeyɛ bobe nturo anom mu nsa — ɛnyɛ afoforo na wɔbɛnom.
Wɔbɛyɛ Dɛn Atumi Aboa Mmofra?
Wɔbɛyɛ Dɛn Atumi Atew Ɛho Asiane no So?
Wɔbɛyɛ ankonam.
Wɔbɛyɛ asaw dwumadi wɔ Casino hɔ.
Wɔbɛyɛ dɛn atumi abɔ wɔn ho ban?
Wɔbɛyɛ dɛn atumi adi nneyɛe a wɔmpɛ na ɛsɛe ade yi so?
Wɔbɛyɛ dɛn atumi ama wɔn asetra atu mpɔn seesei?
Wɔbɛyɛ dɛn atumi anya eyi?
Wɔbɛyɛ dɛn atumi ayi afi hɔ?
Wɔbɛyɛ mile abiesa mirikatu dwumadi kyena
Wɔbɛyɛ sɛ sare nketenkete na ogya bi bɛhyew wɔn!
Wɔbɛyɛ ɔyɛkyerɛ no ɔsram a ɛtoa so no.
Wɔbɛyɛɛ okunu ne ɔyere.
Wɔda so ara bu dɛnkyɛm nhoma sɛ asikafo ade wɔ wiase mmeae pii.
Wɔda so ara hwehwɛ paano ne nsu.
Wɔda so ara resusuw asɛm no ho.
Wɔda so ara tɔn nea asɛnnibea no hyɛe sɛ wɔmmara no mpo ma adetɔfo.
Wɔda so ara yɛ mmofra.
Wɔda so ara yɛ w’awofo, enti ɛsɛ sɛ wudi wɔn ni.
Wɔdaa Onyankopɔn ase.
Wɔdaa kai no mu efisɛ wɔannya ahɔhodan.
Wɔdaadaa wo.
Wɔdaadaa ɔmamfo a wɔn sikasɛm tebea gu ahorow nyinaa.
Wɔdaadaa ɔsɔfo tibɔnkɔso bi ma ɔma wɔn nsesa.
Wɔde Tumidi Kronkron no Si Hɔ
Wɔde Adansefo a na wɔagyae wɔn no san koguu afiase.
Wɔde Asɔredan Reyɛ Nneɛma Foforo
Wɔde Babilon anyame din atoto ɔsoro abɔde dodow bi.
Wɔde Bible buaa nsɛm a mibisaa wɔn no nyinaa. ”
Wɔde Dwom a Ano Yɛ Den Sisi Wɔn Aso
Wɔde Engiresi kasa a asete nyɛ den na ɛkyerɛw saa nhoma yi.
Wɔde Equiano kɔɔ Barbados, ne afei Virginia, na akyiri yi wɔde no kɔɔ England.
Wɔde Hebri kasa na ɛkyerɛw Bible nsaano nkyerɛwee a akyɛ sen biara no.
Wɔde Kristo Bɔɔ Afɔre — Mpɛn Ahe?
Wɔde Kristofo Kɔ Yerusalem Asennibea Kunini Anim Bio
Wɔde Kwabena faa afiri bi so kɔe.
Wɔde Kwabena too afiase asram anum.
Wɔde Kwaku too afiase asram abien esiane karka bebrebe nti.
Wɔde Mmoa Ho Nhyehyɛe Si Hɔ
Wɔde Mogya Dansefo bi Din to Kar Kwan bi So
Wɔde Mprentoa Yɛ Nhene a Ɛyɛ Fɛ
Wɔde Nwura Sisi Adan?
Wɔde Uraium di dwuma ma wonya nuklea ahoɔden.
Wɔde Wɔn Aba Hu Wɔn
Wɔde Wɔn Dii Dwuma Wɔ Onyankopɔn Atirimpɔw Mmamu Mu
Wɔde Wɔn Nsa Nu Tɔn Abien Da Biara
Wɔde Wɔn ho Ma Bɔɔlbɔ Dodo
Wɔde Yehowa Adansefo Som no Ahyɛ Mmara Ase
Wɔde Yehowa Adansefo ɔhaha pii kɔɔ Ravensbrück nnadeban mu bere bi.
Wɔde abasamtu su.
Wɔde aberante a wɔakyekyere no no sii mu, na wɔde ogya toom.
Wɔde abo na ɛyɛɛ saa twene no.
Wɔde abo na ɛyɛɛ ɔdan yi.
Wɔde aboa nhoma na ɛyɛ mpaboa no.
Wɔde aboa nhoma na ɛyɛ saa bag yi.
Wɔde aboa nhoma nhama ayere anim abien no abom.
Wɔde abufuw su.
Wɔde ade titiriw a wɔde sɔ gya no to nkyɛn.
Wɔde adorobɛn a wɔasiesie wɔ Japan no faa wimhyɛn baa Germany.
Wɔde aduru a wɔde ka dan ho hyɛɛ agua no so.
Wɔde aduru sesaa ɔhene ba no ma ɔbɛyɛɛ dua.
Wɔde adwe a wɔayam ase no yɛ mmoa aduan a ahoɔden wom.
Wɔde adwe ngo nso yɛ margarine ne chocolate ne nnɔkɔnnɔkɔwade afoforo nso.
Wɔde adwene a ɛne sɛ aduan tumi si nneɛma pii ananmu na atete yɛn.
Wɔde afa bɔ ogya no mu ma ɛdɛw buruburuw.
Wɔde afiri bi yii fox no.
Wɔde afomfam nhengua ne ahemfie afasu ho.
Wɔde afunu mpempem pii guguu nnipakuw adamoa mu.
Wɔde ahometew hwehwɛ sɛ wobenya adwuma pa ayɛ.
Wɔde akansi yi asi hɔ.
Wɔde akyɛde a ɛyɛ nwonwa a ɛne kasa ama nnipa.
Wɔde amane a nnipa ayɛ fra nea efi nnua mu yɛ aguade afoforo.
Wɔde amane yɛ nneɛma mpempem pii.
Wɔde anigye ne ahwɛyiye dii ɔsom mu amanne pii akyi.
Wɔde anuanom Jackson baanu no nyinaa agu afiase.
Wɔde anyinam nkanea keteke besii Steam keteke ananmu.
Wɔde apontow da no kɔɔ anim.
Wɔde apontow kɛse bi dii n'awoda.
Wɔde asodi no to ohia ne asetram nneɛma a wonnya so.
Wɔde asɛm no di dwuma nso ma wɔn a wɔto mmofra mmonnaa seesei.
Wɔde asɛm no kɔdan adwumam panyin no.
Wɔde asɛm no kɔdan asennibea a wɔde asɛm dan a ɛwɔ Illinois no.
Wɔde asɛnni no hyehyɛɛ so.
Wɔde atena kataa nhwiren bi so sɛnea ɛbɛyɛ a akoekoemmoa ntumi nkɔ so.
Wɔde atuuyɛ, nkyia horow, ne nkamfo maa wɔn amo.
Wɔde aware ho dwumadi no ba awiei!
Wɔde ban atwa fie no ho ahyia.
Wɔde bi a wɔfrɛ no Kwabena gu nsu mu.
Wɔde bi kɔmaa Spain hene no, na ɛyɛɛ ɔno nso dɛ.
Wɔde biribi twitwiw kar no ho ma ɛhyerɛn
Wɔde biribiara, fi akwahosan, amammui mu nsakrae so kosi ɔsoro ahenni so, hyɛ bɔ.
Wɔde biribiara bɔ afɔre ma adifudepɛ ne mfasopɛ.
Wɔde biribiara ho asodi bɛto Asamoa so
Wɔde bɛboro nnɔnhwerew abien bɔɔ nkɔmmɔ wɔ kɔfe ho.
Wɔde da koro sii hɔ afe biara de duaa nnua foforo.
Wɔde dade a yɛde nu gya mu na ekum Abena
Wɔde dadowa no bɔwerɛw ɛhyiɛ mu.
Wɔde dan foforo hyɛɛ me nsa.
Wɔde dua mmofra no mu anaa wɔnyɛ saa.
Wɔde dua a ɛyɛ den na ɛyɛ saa ɔpon yi.
Wɔde dɔnhwerew biako na efi agodie no ase.
Wɔde ehu tra ase bere nyinaa.
Wɔde emu biara redi sum ase gua.
Wɔde eyi ho asodi bɛto Asamoa so.
Wɔde eyinom ho nyansahyɛ ama wɔ asɛm a edi so no mu.
Wɔde eyinom kyerɛ wɔ Stockholm wɔ Drottningholm Ahemfie ne abankɛse no mu.
Wɔde frankaa horow, nhwiren, ne ntama kɔla ahorow ahyehyɛ agumadibea hɔ fɛfɛɛfɛ.
Wɔde frankaa siesiee akwan no so.
Wɔde hama na ɛyɛ atade fɛfɛ yi.
Wɔde hell ato nkyɛn nkakrankakra, efisɛ Europa Katolekfo pii nnye nni bio mpo.
Wɔde hoahoa wɔn ho sɛ ɛhɔ yɛ Ahofadi, Koroyɛ, ne Nkabom man.
Wɔde ka ho sɛ: Nnwuma a wɔyɛ ma afoforo... betumi atew adwennwen so kɛse....
Wɔde kaakaamotobi di dwuma wɔ ɔsom mu wɔ Afrika asasepɔn no so mmeae pii.
Wɔde kar a wɔyɛ wɔ Japan no di dwuma wɔ wiase nyinaa.
Wɔde kar kɔɔ gyinabea hɔ.
Wɔde kar no kɔɔ benkum so wɔ England.
Wɔde keteke a ɛnam asase ase no kɔe.
Wɔde keteke yi rekɔ Boston.
Wɔde krataa anaa dua no ara nhaban kata so.
Wɔde kuntu, aduan, ne nsu guu kaa akron mu ntɛm ara kɔɔ Ashiya.
Wɔde kwadu di dwuma ahorow pii!
Wɔde ma ɔsom atitiriw no nkutoo anaa?
Wɔde me hyɛɛ me nanabea a na ɔte Ishinomori no nsa sɛ ɔnhwɛ me.
Wɔde me kogyinaa mfinimfini.
Wɔde me kɔtoo anifuraefo sukuu mu ma midii mfe awotwe wɔ hɔ.
Wɔde me kɔɔ Brooklyn Center asafo mu.
Wɔde me kɔɔ me dan mu na wɔde nnɔhwerew anan kobisabisaa me maame nsɛm.
Wɔde me nuabea abofra kumaa no kɔtoo mmotafowa sukuu mu.
Wɔde mena pɛnkoro da biara.
Wɔde mfe du atra kurow yi mu.
Wɔde mfe mpempem pii asua sɛnea nnipa te.
Wɔde mfe pii yɛɛ nhwehwɛmu wɔ sum ase de hwehwɛɛ sigaret a asiane nnim.
Wɔde mmirika bum bɔ wura atorɔm a wɔn ani so atan wɔn yi mu.
Wɔde mmoa a ɛte saa ara maa saa anuanom yi.
Wɔde mmofra di paa wɔ aman a wɔanya nkɔanim mu nso.
Wɔde mpataa anaa nkesua abom ka gari ho yɛ garifotɔ wɔ Ghana.
Wɔde ne ho sobo to ne ho so bere nyinaa.
Wɔde ne nsa na ɛyɛ.
Wɔde nea emu biara tumi kum no din na ato so.
Wɔde neem mu nsu petepetee nhaban no mu biara fã.
Wɔde nhoma no dii dwuma dɔnhwerew no nyinaa mu.
Wɔde nhwiren siesie asɔredan no mu ma ayeforohyia no.
Wɔde nkrante kum no.
Wɔde nkrasɛm bɛboro mpem du mane wɔ Facebook.
Wɔde nnade suso nkokoaa akentengua no mu na ammobɔw mpofirim.
Wɔde nnanum na edii asɛm no, na Ɔtemmufo David R.
Wɔde nne a emu yɛ den na ɛmaa mmuae sɛ, Dabi!
Wɔde nneɛma guu lɔre no mu.
Wɔde nneɛma no sie.
Wɔde nneɛma pa a wɔtɔn no yiye na ɛyɛɛ mfuw.
Wɔde nnipa ɔhaha pii kɔɔ ayaresabea ahorow.
Wɔde nnomaa yi mu ason kɔɔ Jersey.
Wɔde nnua na ayɛ agua no.
Wɔde nnua na ɛyɛ nkongua no.
Wɔde nnua na ɛyɛ saa twene yi.
Wɔde nnua na ɛyɛɛ twene no.
Wɔde nnua na ɛyɛɛ ɛno.
Wɔde nnuan bi brɛɛ wɔn.
Wɔde nnwinnade ahorow siesiee yɛn tiafi no.
Wɔde nnwonto, nteɛteɛm, ne asaw na ɛyɛ wɔn amanne.
Wɔde nnyigyei ne agyinamoa aduan a ɛyɛ dɛ na ɛtwetwe no ma ofi adi.
Wɔde nnɔkɔnnɔkɔwadedi na ewie dwumadi no.
Wɔde nnɛyi adwinni a efi Europe no kyerɛe.
Wɔde no kɔ ayaresabea ahoɔhare so.
Wɔde no kɔtoo ayaresabea.
Wɔde no too afiase mfe abiɛsa.
Wɔde no too afiase mfe du.
Wɔde no too afiase ntɛm ara na wɔde no kɔɔ Berlin.
Wɔde no too afiase.
Wɔde nokoro na ɛkasae.
Wɔde nsa na ɛyɛɛ ho adwuma.
Wɔde nsateaa dumien na ɛwoo me.
Wɔde nsɛmma nhoma no gu ɔpon no nkyɛn.
Wɔde ntoboa kɛntɛn no faa yɛn anim mprɛnsa!
Wɔde ntoboaseɛ kɛse na ɛsew ano.
Wɔde nwoma yi rdi dwuma kɛse.
Wɔde ofie yi bata ɔfã biako ho.
Wɔde ogya na ɛyɛɛ no, na na ɔyɛ nipa kɔkɔɔ.
Wɔde pii kɔ Canada, Britain ne Europa aman afoforo so.
Wɔde pii kɔ Europa Atɔe fam nguamanfie mu
Wɔde pɛsɛmenkominya yɛɛ ɔbɔfo tuatewfo bi atoro bɔhyɛ ho biribi ntɛm so.
Wɔde saa abɔde mu ademude yi aka nkaedum a nnipa ayɛ no ho.
Wɔde saa nneɛma yi nyinaa yɛ aduan, na wɔtɔn bi.
Wɔde saa sekan yi twitwa nam.
Wɔde sakre sisi mmeae mmeae wɔ Copenhagen mmɔnten so nyinaa.
Wɔde sigaret hyehyee ebinom.
Wɔde sika no kɔmaa Red Crossfo no.
Wɔde sini no twa mfonini.
Wɔde sintɔ a ɛde kɔ owu mu awo nnipa nyinaa.
Wɔde sɛnea wobetumi abɔ wɔn ho ban afi nyarewa ho nkyerɛkyerɛ maa wɔn.
Wɔde tumi bi a Bible no frɛ no ahonim awo yɛn nyinaa.
Wɔde tuo a ano yɛ den siw wɔn kwan.
Wɔde woo wɔn.
Wɔde wɔn ani kyerɛ owia no wɔ ɔtare no ho.
Wɔde wɔn ani sii Germany so.
Wɔde wɔn ani sii me ne me yere so titiriw.
Wɔde wɔn ani too Mesia bi a na wɔahyɛ ne ho bɔ so.
Wɔde wɔn guu afiase.
Wɔde wɔn ho hyem ka sɛ wɔnsakra no anaa?
Wɔde wɔn ho hyem.
Wɔde wɔn ho nsɛm ne mfonini gye wɔn nnamfo ne abusuafo ani.
Wɔde wɔn ho sie.
Wɔde wɔn nkrante abobɔ nsɔw de wɔn mpeaw ayeyɛ nnare wɔ sɛnkyerɛnne kwan so.
Wɔde wɔn nkrante bɔɔ ako.
Wɔde wɔn nkwa to asiane mu wɔ ho.
Wɔde wɔn nsa yii Yehowa ayɛ anigye so.
Wɔde yɛ tam hanahana fitaa bi a ɛnhoa pii na ɛyɛ fɛ yiye.
Wɔde yɛn foroo keteke san kɔɔ Kiparissia Dwoda anɔpa.
Wɔde yɛn kɔɔ Toreya agyinae a ɛwɔ Chunsk wɔ Irkutsk mantam mu no.
Wɔde yɛɛ kɔkɔbɔ maa afoforo a wobetumi adi nsɛmmɔne.
Wɔde ɔbarima bi ho nsu hyɛɛ ɔbea no awode mu na ɔde nyinsɛnee.
Wɔde ɔhyɛ na egyee wɔn.
Wɔde ɔkwan foforo koraa a wɔfa so yɛ torobɛnto besii ɛno ananmu.
Wɔde ɔpapo nufusu na ɛyɛ saa kyiis no.
Wɔde ɔsono no baa mmoa yɛmmea hɔ.
Wɔde ɔtopae no hwee fam prɛko pɛ.
Wɔde ɛnam ne nnuadewa ka bankye ho di wɔ Côte d’Ivoire sɛ akyɛka.
Wɔde ‘ Atom Ɔtopae Yii Me Papa Fii Afiase ’
Wɔde ‘ Atom Ɔtopae Yii Me Papa Fii Afiase ’ T.
Wɔdii afoforow a aka no nyinaa kan.
Wɔdomee Ɔbonsam buu no fɔ a awiei koraa no, wobeyi no afi hɔ.
Wɔdɔ Onyankopɔn ne wɔn mfɛfo nnipa.
Wɔdɔw kwadu afuw no ase nso.
Wɔdɔɔso sen mmea ɔpepem anum.
Wɔfa wɔn ho di wɔ wɔn amumɔyɛde no pii ho.
Wɔfaa kwan bɛn so?
Wɔfaa nyisaa.
Wɔfaa ɔkwan foforo so bisaa me nsɛm koro no ara.
Wɔforo dua anaa afifide bi na wɔpaw ahaban bi.
Wɔfrɛ abofra no Asamoa
Wɔfrɛ abɔfo sɛ adekyee nsoromma.
Wɔfrɛ apataa a mihui yi aniapoo.
Wɔfrɛ eyinom manzana Aprɛ ne Red Jamaica.
Wɔfrɛ me Asamoah, oyi nso di Abena.
Wɔfrɛ me Yaw
Wɔfrɛ mpaapaee yi nturui.
Wɔfrɛ nea ɛyɛ mmoa no nagana.
Wɔfrɛ nhwiren no Afi.
Wɔfrɛ no nsɛmmɔnedi a ɛyɛ yaw, ɛyɛ hu, na ɛyɛ abofono sen biara.
Wɔfrɛ no Gavrilo Princip.
Wɔfrɛ no Teokrase Ɔsom Sukuu, na wɔyɛ wɔ Yehowa Adansefo nhyiambea ahorow.
Wɔfrɛ no akenkan a wɔmpɛ.
Wɔfrɛ no genwu wɔ Benin.
Wɔfrɛ no maniok, tapioka, ne yuka nso.
Wɔfrɛ no ɔkɔtɔ korɔmfo.
Wɔfrɛ ntama yi a wɔde fura fi sisi kɔka nan ase no asetam.
Wɔfrɛ saa ngo yi sɛ adwe ngo.
Wɔfrɛ saa ogyefo yi dɛn?
Wɔfrɛ saa tebea yi atherosclerosis.
Wɔfrɛ saa trypanosomiasis yi tɔnkomda.
Wɔfrɛ sotɔɔ a wotɔ nnuan wom no sotɔɔ.
Wɔfrɛ wo sɛn?
Wɔfrɛɛ me kɔɔ n’anim.
Wɔfrɛɛ me wɔ Borɔfo kasa adesuakuw mu.
Wɔfrɛɛ me wɔ telefon so bere a na merema aduan awia no.
Wɔfrɛɛ no Anigyede
Wɔfrɛɛ no Ike.
Wɔfrɛɛ no Wakónda tumi nwonwaso anaa Eawawonaka nea ɔma yɛbaa nkwa mu.
Wɔfrɛɛ no nnip dodow awudi.
Wɔfrɛɛ no ohufo.
Wɔfrɛɛ oduruyɛfo bi ntɛm ara fii ɔdan a edi hɔ no mu.
Wɔfrɛɛ tete Kristofo fekuwsɛm, na wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔsɛe ɔmanfo asomdwoe.
Wɔguanee a wɔantumi antwe wɔn aso.
Wɔgyaa wɔn man no.
Wɔgyaee.
Wɔgye too mu sɛ wɔbɛyɛ adwuma no abom.
Wɔgyee apam no too mu sɛ wɔde bedi dwuma
Wɔhaw nkurɔfo, bɔɔ wɔn apoo, hwee wɔn, na wokunkum ebinom mmere bi.
Wɔhohoroo nsu no mu.
Wɔhuruu osuani foforow no.
Wɔhuu abofra a na wayera no wɔ nnanu akyi.
Wɔhwee me araa ma ade tɔɔ me so.
Wɔhwee mmarimaa no kɛse esiane sɛ wɔanka sɛ nkwagye fi Hitler nti.
Wɔhwehwɛ Akannifo Pa
Wɔhwehwɛ Onyankopɔn Anaasɛ Sika Kɔkɔɔ?
Wɔhwehwɛ bɛnkoro abɛn nso de yɛ amanne ahorow.
Wɔhwehwɛ sɛ asɔrekɔfo a wɔwɔ Germany tua asɔre tow.
Wɔhwehwɛ sɛ obiara sua Lakota kasa wɔ Sinte Gleska Sukuupɔn mu.
Wɔhwehwɛ wo bag mu, na wɔfa biribiara a ɛsom bo.
Wɔhwehwɛ Ɔkwan a Wɔbɛfa So Asiw Adanmudegye Ano
Wɔhwehwɛ.
Wɔhwehwɛe sɛ woyi aguanfo no fi Goma tebea horow a ɛyɛ hu no mu.
Wɔhwehwɛɛ me nipaduam
Wɔhwehwɛɛ me nipaduam, na mehyehyɛɛ nkrataa.
Wɔhwehwɛɛ mu sɛ ebia ɔdan no asa anaa.
Wɔhwehwɛɛ ɔkwan a wɔbɛfa so a eye ma wɔn.
Wɔhweree wɔn nkwa.
Wɔhwɛ Pii — Wɔnkenkan Ade Pii
Wɔhwɛ da a wɔbɛbɔ ka no kwan.
Wɔhwɛ kwan sɛ afe yi, hwiiti nnɔbaetwa no bɛkɔ yiye
Wɔhwɛ kwan sɛ biribi pa befi mu aba.
Wɔhwɛ kwan sɛ nneɛma a wɔde yɛ no bɛyɛ nea asiane biara nnim.
Wɔhwɛ kwan sɛ wobebu bra a ɛne Bible no abrabɔ ho ahwehwɛde no hyia.
Wɔhwɛ kwan sɛ wobewie adwuma no ahohuru bere a ɛreba yi.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔde mfe anum betu phosphate a aka no.
Wɔhwɛ kwan sɛ ɛnkyɛ, nnipa a wɔwɔ kar no bɛdɔɔso.
Wɔhwɛ nneɛma ahorow kwan.
Wɔhwɛ srade miligram dodow a ɛwɔ mogya dɛsilita biako biara mu na wɔde asusuw.
Wɔhwɛ yi biribiara a etumi tĩtĩ — mmeae a ebetumi atĩtĩ nkokoaa nsa ho.
Wɔhwɛɛ ne mogya hui sɛ ɔwɔ ‘ mogya nkwammoaa mu dɛmdi. ’
Wɔhyehyɛ aguade ho dawurubɔ de kye yɛn adwene
Wɔhyehyɛ television wɔ mmeae bi a ɛma polisifo tumi hu aguadidan ahorow mu.
Wɔhyehyɛɛ Esperanto, Ido, Nalinga, Klingon, Lojban, Na'vi ne Poapük kasa horow.
Wɔhyehyɛɛ adakabɛn mũ no bio, na wɔsɔ hwɛe.
Wɔhyehyɛɛ krataa no.
Wɔhyehyɛɛ mmara foforo.
Wɔhyehyɛɛ mmara no sɛnea ɛbɛyɛ a mmea betumi atow aba.
Wɔhyehyɛɛ nkoa dodow biara a wobetumi wɔ hyɛn no ase hɔ
Wɔhyehyɛɛ nnua ne nhwiren pɛpɛɛpɛ wɔ akwan pɔtee bi so.
Wɔhyehyɛɛ nnwumakuw na wɔyeyɛɛ kwadu mfuw a wɔfrɛɛ no fincas.
Wɔhyehyɛɛ po so hyɛn gyinabea bi a na obiara ntumi nkɔ hɔ.
Wɔhyew no animono so nkakrankakra.
Wɔhyewee aberewa bi kum no.
Wɔhyɛ Bɔ sɛ Adesamma Abusua no Bɛkɔ so Atra Hɔ Daa
Wɔhyɛ Daakye a Ɛyɛ Soronko Ho Bɔ
Wɔhyɛ Kristofo nkuran sɛ ‘ wonyi atoro nkyene, na wonni obiara nokware. ’
Wɔhyɛ Me sɛ Minnye Mogya
Wɔhyɛ Yehowa Adansefo mmusua nkuran sɛ wɔne wɔn mma nsua Bible no daa.
Wɔhyɛ mmea sɛ wɔnnɔ wɔn, na ɛnsɛ sɛ yɛte wɔn ase.
Wɔhyɛ mmeawa nkumaa bɛyɛ ɔpepem biako ma wosi tuutuu afe biara
Wɔhyɛ mmofra foforo nso ma wɔde wɔn ho hyem.
Wɔhyɛ mmofra ɔpepem pii ma wɔyɛ adwuma wɔ tebea a enye koraa mu.
Wɔhyɛ nkuran sɛ: Ɛmpere wo ho.
Wɔhyɛ no nkuran sɛ ‘ ɔnyɛ nnipa nyinaa yiye. ’
Wɔhyɛ wo ma wubenya wɔn nsusuwii no bi.
Wɔhyɛnee Moscow mmorɔn so nanso wɔantumi anko amfa kurow no.
Wɔhyɛɛ Appiah ma ogyaee adwuma no.
Wɔhyɛɛ Asamoah anuonyam.
Wɔhyɛɛ Da Tetee No
Wɔhyɛɛ Me sɛ Minsi Gyinae
Wɔhyɛɛ aban no sɛ wɔnyɛ nsakrae wɔ ɔman foforo so nhyehyɛe mu.
Wɔhyɛɛ ase fee wɔn ano.
Wɔhyɛɛ da gyaw saa kratafa yi too hɔ.
Wɔhyɛɛ me ma mefaa aduru no a na m'ani nnye ho.
Wɔhyɛɛ me ma mekɔfaa hɔ bio.
Wɔhyɛɛ no ma ɔsan kɔɔ Washington.
Wɔhyɛɛ sɛ wɔnkum Asamoa
Wɔhyɛɛ wɔn a wɔnyɛ adefo no nkuran sɛ wɔnkyɛ ade mfa mmoa dwumadi no.
Wɔhyɛɛ Ɔhemmaa Liliuokalani ma ɔde ne ho mae.
Wɔhyɛɛ ɔbarima no abufuw ma ɔkyeree no.
Wɔka Bible Nyankopɔn no ho asɛm sɛ ‘ Nea ne Nna Akyɛ. ’
Wɔka Bible mu nimdeɛ kyerɛ afoforo
Wɔka Borɔfo wɔ Australia.
Wɔka Engiresi kasa wɔ wiase mmeae pii.
Wɔka Franse kasa wɔ Switzerland.
Wɔka Franse ne Arab kasa wɔ ɔman yi mu.
Wɔka Guu Akokoaa Asom
Wɔka Spania kasa wɔ Colombia.
Wɔka Spania kasa wɔ Mexico.
Wɔka ahodom ho asɛm sɛ eye na ɛfata.
Wɔka kyerɛ nsrahwɛfo sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde wɔn nsa ka dwumadi no.
Wɔka kyerɛɛ Asamoah sɛ ɔmmra television so.
Wɔka kyerɛɛ Kwaku sɛ onnyae sigaretnom ne asanom.
Wɔka kyerɛɛ aberante no sɛ onnyae adwuma no.
Wɔka kyerɛɛ karkafo no sɛ wɔnka kar mpɛn abiɛsa mfa nyɛ sɔhwɛ.
Wɔka kyerɛɛ me sɛ me nsiesie sakre no.
Wɔka kyerɛɛ me sɛ metwɛn wɔ ha.
Wɔka kyerɛɛ me sɛ mintumi nyɛ saa.
Wɔka kyerɛɛ me sɛ misua dodo sɛ mewu.
Wɔka kyerɛɛ me sɛ wunim Kwaku telefon nɔma.
Wɔka kyerɛɛ no sɛ: Yɛyɛ ahyehyɛde a biakoyɛ wɔ yɛn mu.
Wɔka kyerɛɛ no sɛ ogyina hɔ, na ɔyɛɛ saa nkakrankakra.
Wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnka nkyerɛ no na ɔnka dan no ho.
Wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔyɛ wɔn deduani.
Wɔka kyerɛɛ wɔn a na wosusuw sɛ woyɛ bɔne sɛ womfi hɔ.
Wɔka kyerɛɛ yɛn sɛ wɔrehwehwɛ me kunu, Mike, ma wabɛyɛ ɛho nhyehyɛe!
Wɔka kɔ mu de twe mogya, na wɔn ano yɛ yaw yiye.
Wɔka ne ho asɛm sɛ obi a ɔbɔ nnɛyi akontaabu ho dawuru.
Wɔka nnipa nso.
Wɔka nnwom ho asɛm.
Wɔka nsɛm te sɛ: ‘ Wunim sɛ wubetumi ayɛ nea ɛkyɛn saa.
Wɔka ofie no anim fitaa.
Wɔka siei sɛ eyi bɛyɛ mmere a emu yɛ den.
Wɔka sɛ anohyeto bi wɔ hɔ a ɛmma wonnya dibea wɔ nnwuma pii mu.
Wɔka sɛ: Yiw, efisɛ ayɛ osuahu a ɛyɛ anigye ama yɛn!
Wɔka sɛ Germanfo yɛ adwumaden.
Wɔka sɛ Gyina a Ebegyina ho Aba Asɛm
Wɔka sɛ Yesu nyanee ɔbarima bi fii awufo mu.
Wɔka sɛ adeyɛ a ɛne sɛ wɔyɛ nananom ayayade no retrɛw kɛse.
Wɔka sɛ aguamansɛm ne ade biako a ɛma nna ho asɛm gye nkurɔfo adwene.
Wɔka sɛ aniwa biako som bo sen nsɛmfua apem.
Wɔka sɛ meyɛ aberewa.
Wɔka sɛ mmeawa de bere pii dwennwen sɛnea wɔn ho te ho sen mmarimaa.
Wɔka sɛ na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa.
Wɔka sɛ ne papa wui wɔ ɔman foforow so.
Wɔka sɛ osu bɛtɔ!
Wɔka sɛ owu da amansan kɔn mu.
Wɔka sɛ wonim nyankopɔn, nanso wɔde wɔn nnwuma pa no.
Wɔka sɛ wontua adansiesie ho ka no mu ɔfã kɛse ɛhɔ ara.
Wɔka sɛ wɔyɛ Canadafo.
Wɔka sɛ yɛnkotow, na yɛnyɛ komm.
Wɔka sɛ ɔdɔ yɛ anifra.
Wɔka sɛ ɔne ɔbea yamyefo a ɔwɔ asase so.
Wɔka sɛ ɔrensan mma bio da.
Wɔka sɛ ɔyɛ dɔketa papa.
Wɔka sɛ ɔyɛ oduruyɛfo pa.
Wɔka sɛ ɔyɛ ɔdefo paa.
Wɔka sɛ ɔyɛ ɔdefo wɔ kurow kɛse mu.
Wɔka sɛ “ɔdɔ nan kyiri abosea” a, wɔmmoa koraa.
Wɔka wɔ hɔ sɛ: Osutɔ bere adu, ɛnkɔ akwamma.
Wɔka wɔn a wodi hia buruburoo no ho.
Wɔka wɔn anom asɛm sɛ: Yɛdaa fam.
Wɔkaa Babilon asehwe ho nsɛm pɔtee bi siei
Wɔkaa ebinom ho asɛm sɛ wɔyɛ ahuhufo mogyapɛfo.
Wɔkaa ho asɛm kyerɛɛ atumfoɔ no.
Wɔkaa ho asɛm wɔ telefon so.
Wɔkaa kasa horow
Wɔkaa ne wu no ho asɛm kyerɛɛ yɛn.
Wɔkaa yɛ a Satan yɛ wiase yi nyame ho asɛm bi.
Wɔkae sɛ, Gye mogya na tra nkwa mu!
Wɔkae sɛ: Sɛ ɔpɛ sɛ otua a, ma ontua.
Wɔkae sɛ: Wɔde no maa abagye, enti omfi Folz abusua mu ankasa.
Wɔkae sɛ: ‘ Kaesare dea. ’
Wɔkae sɛ Ali na otwa to a ebi yɛɛ no.
Wɔkae sɛ dabi.
Wɔkae sɛ menyɛ nkaedum fɛfɛ bi wɔ beae foforo a wɔhyew funu wɔ Sweden.
Wɔkae sɛ obewu wɔ adapɛn kakraa bi pɛ mu.
Wɔkae sɛ otu nkurɔfo aso sɛ wɔnkwati mmara no nsom Nyankopɔn.
Wɔkae sɛ wɔmma wɔn akatua pii.
Wɔkae sɛ wɔn akatua sua.
Wɔkae sɛ wɔn yam a, anka wɔwɔ akokoduru te sɛ me.
Wɔkae sɛ wɔntee sɛ bibini bi abɛyɛ ɔyarehwɛfo da.
Wɔkae sɛ yɛmmra bio, na yɛhyɛɛ bɔ sɛ yɛbɛyɛ saa.
Wɔkae sɛ yɛntra hɔ ntie nhyiam no bi.
Wɔkamfo kyerɛ sɛ sɛ woretwerɛ wo mmɔwerɛw so a, fi ase fi mfinimfini.
Wɔkasaa akokoduru so fi mfiase.
Wɔkasakasa araa ma aware no nnyinaso sɛe.
Wɔkeka nsɛm a ɛmfata ne aguamansɛm de ka ntua a ɛhyɛ aniwu ho.
Wɔkekaa ne ho atosɛm nso ma ɛtrɛwee, de bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛsɛe ne din.
Wɔkenkanee Carnesecchi atemmu kyerɛɛ no wɔ apa no so wɔ nnipadɔm no anim.
Wɔkoo ntɔkwaw, na wonwiinwii wɔ wɔn tebea ho.
Wɔkora wɔn sika so de atɔ ofie bi.
Wɔkoraa so wɔ baabi a wɔayɛ ama ɛhɔ tebea nsakra.
Wɔkunkum polisifo baason.
Wɔkyekyee ɔman a wɔyɛɛ ade traa so a mogyahwiegu aka wɔn bom.
Wɔkyekyeree nnipa pii saa da no, nanso wɔankye me bi efisɛ mankɔ bi.
Wɔkyene Kɔm Wu
Wɔkyere Yɛn Di Yɛn Asɛm
Wɔkyeree Adansefo baasia ne nkurɔfo bi a na wɔne wɔn resua ade kɛkɛ.
Wɔkyeree Adansefo bi ntɛm ara de wɔn kɔɔ adwumayɛban mu.
Wɔkyeree Ama
Wɔkyeree Asamoah Dwoda anadwo.
Wɔkyeree Asamoah Dwoda.
Wɔkyeree Asamoah too afiase wɔ bere a ɔnyɛ hwee
Wɔkyeree Equiano tɔn no kɔɔ nkoasom mu bere a na ɔyɛ abarimaa.
Wɔkyeree Erich kɔkaa German asraafo ho, na wɔmaa me nso krataa sɛ menkɔka ho.
Wɔkyeree Kwabena Dwoda.
Wɔkyeree Kwabena wɔ ɔbotan bi ne beae bi a ɛhɔ yɛ den ntam.
Wɔkyeree M’awofo
Wɔkyeree anuanom pii kaa ho.
Wɔkyeree me siei.
Wɔkyeree nea ɔtɔn nnubɔne no wɔ wimhyɛn gyinabea hɔ.
Wɔkyeree nhoma pii.
Wɔkyeree no sɛ ɔreka kar na ɔnom nsa.
Wɔkyeree no too afiase sɛ obi a wosusuw sɛ woayɛ bɔne.
Wɔkyeree no.
Wɔkyeree yɛn mpɛn pii.
Wɔkyeree ɔdebɔneyɛfo no de no too afiase.
Wɔkyeree ɔhene no ba no siei.
Wɔkyerɛ Bible Ho Nhoma Ho Anisɔ Wɔ Hungary
Wɔkyerɛ mpanyimfo a wonsuaa nhoma akenkan ne akyerɛw de ka nneɛma afoforo ho.
Wɔkyerɛ sɛ Boniface daa no adi sɛ abosonsomfo anyame nni tumi biara
Wɔkyerɛ sɛ Engiresifo yɛ nnipa a wokura tetefo adwene wɔ nneɛma ho.
Wɔkyerɛ sɛ akyiri yi, awɔw ne sukyerɛma bɛ ma ne ho so.
Wɔkyerɛ sɛ asase so hyew a ayɛ no fi carbon dioxide ankasa.
Wɔkyerɛ sɛ atubrafo, Chinafo a wodi atutra no na wowiaa emu dodow no ara.
Wɔkyerɛ sɛ basabasayɛ kuw bi fii ase sɛ nnamfo kuw.
Wɔkyerɛ sɛ nkwammoaa mu nnuru no taa yɛ adwuma bom ma biribiara kari pɛ.
Wɔkyerɛ sɛ nnaadaasɛm yɛ nnaadaa.
Wɔkyerɛ sɛ wɔde nnuru a wonya fi neem mu sa asikreyare ne atiridiinini.
Wɔkyerɛ sɛ ɔbarima no yɛ ɔbarima tuntum.
Wɔkyerɛ sɛ ɛho ntew na ɛyɛ nsanyare.
Wɔkyerɛe nso sɛ akyiri yi, wɔtɔn saa mmofra yi.
Wɔkyerɛe sɛ na ɛsɛ sɛ Pan hwɛ nguan so bere a ɔhyɛn n’atɛntɛbɛn.
Wɔkyerɛe sɛ yɛyɛ esum ase kuw anaa akwansrafo ma Axis Tumidi no.
Wɔkyerɛkyerɛ ebinom mu wɔ nkratafa yi mu.
Wɔkyerɛkyerɛ nitan titiriw nnɛ.
Wɔkyerɛkyerɛ sɛ hellgya biara nni hɔ.
Wɔkyerɛkyerɛɛ Me Ma Mibenyaa Onyankopɔn Ho Tan
Wɔkyerɛkyerɛɛ yɛn wɔ fie sɛ yɛnyɛ asoɔmmerɛw mma Yehowa mmara ne n’akwankyerɛ.
Wɔkyerɛw nsɛm ahorow a ɛho hia yɛɛ no fax kɔɔ Australia.
Wɔkyerɛw nsɛnkyerɛnne dodow no ara wɔ Engiresi kasa mu.
Wɔkyerɛw saa dwom no boom.
Wɔkyerɛw wɔ mfonini no ase sɛ: “ Wɔate wɔn ho agu mmɔnten so. ”
Wɔkyerɛɛ me sɛ minnnyae m’adwuma, menyɛ nea ehia sɛ meyɛ a minnwiinwii.
Wɔkyerɛɛ ne nhoma no ase kɔɔ Japanfo kasa mu.
Wɔkyerɛɛ no ade wɔ United States.
Wɔkyerɛɛ wo da a ɛsɛsɛ wo ba?
Wɔkyerɛɛ ɔbea yi ho anisɔ.
Wɔkyikyiree Asamoah anim.
Wɔkɔ Atɔe Fam Kodu Europa
Wɔkɔ Europa Akyirikyiri Tɔnn
Wɔkɔ sukuu anaasɛ wokodi agoru, nanso wɔnsan mma.
Wɔkɔsrɛɛ wɔn abosom sɛ wɔmmɔ wɔn ho ban.
Wɔkɔtotɔ nneɛma.
Wɔkɔɔ Boston.
Wɔkɔɔ baabi foforo.
Wɔkɔɔ bonsu no nkyɛn kɔhwɛɛ no.
Wɔkɔɔ hɔ no
Wɔkɔɔ hɔ no, wɔne Yehowa Adansefo asafo bi kɔbɔe, na wɔboaa wɔn paa.
Wɔkɔɔ nsrahwɛfo no nkyɛn kɔsrɛɛ wɔn sika.
Wɔkɔɔ so faa nnamfo.
Wɔkɔɔ so gyee akyinnye nnɔnhwerew pii.
Wɔkɔɔ so kae sɛ mogya ho hia.
Wɔkɔɔ so kasae anadwo mũ no nyinaa.
Wɔkɔɔ so ko tiaa atamfo no afe biara.
Wɔkɔɔ so tenaa Tennessee.
Wɔkɔɔ ɔmanfo aguaree hɔ.
Wɔma agyidifo no kwan ma wɔnom bobesa, cognac, vodka ne nea ɛkeka ho kakra.
Wɔma mekɔyɛɛ adwuma wɔ Wallkill
Wɔma mete nka sɛ medi sigya daa anaa biribi wɔ me ho a enye.
Wɔma nipasu a egu ahorow ho kwan kodu he?
Wɔma ntwom gu nnipa.
Wɔma ohu fi mfiase pɛɛ sɛ ɔwɔ asɛyɛde wɔ kurow no mu.
Wɔma wɔn ho akyɛde.
Wɔma yɛkɔsomee sɛ akwampaefo atitiriw wɔ Walnut Ridge
Wɔma yɛkɔsomee sɛ akwampaefo atitiriw wɔ Walnut Ridge, Arkansas.
Wɔmaa Hull ahyɛde ntɛm ara sɛ ɔnkɔtow nhyɛ Canada so.
Wɔmaa M’ani Gyei
Wɔmaa Persiafo no fii hɔ.
Wɔmaa afoforo a mmofra ka ho, yareyaree anaasɛ wɔbobɔɔ adam.
Wɔmaa asafo mũ no nyinaa — mmarima, mmea, ne mmofra — fii asa no so.
Wɔmaa asraafo no aduan ne nsu a ɛbɛso wɔn.
Wɔmaa me buee me bag.
Wɔmaa me haw no yɛɛ te sɛ nea ɛho nhia.
Wɔmaa me ne Jeff dwumadi wɔ Union City, Tennessee, sɛ akwampaefo atitiriw.
Wɔmaa me nnuru a wɔfrɛ no corticosteroid ne nnuru a ekunkum yare mmoawa.
Wɔmaa me traa akyiri koraa wɔ sukuu dan no mu.
Wɔmaa mekɔɔ hɔ.
Wɔmaa nkurɔfo adwenem yɛɛ wɔn nãã.
Wɔmaa nkurɔfo de wɔn sika hyɛɛ dwumadi no mu.
Wɔmaa no dwumadi titiriw bi.
Wɔmaa no sika sɛ ɔnkyerɛw krataa nkɔma ɔmampanyin no.
Wɔmaa nsoromma mu ahwɛfo no nkrataa abien.
Wɔmaa saa guasodeyɛ dawurubɔ yi ho kwan esiane Denmark abotare nti.
Wɔmaa saa nneduafo no ahofadi de besi nnɛ.
Wɔmaa saa sikakorabea no so mprenu.
Wɔmaa yɛn Biako a Wɔayɛ De Resom nhoma no, enti yɛtraa ase.
Wɔmaa yɛn adwuma daa.
Wɔmaa yɛyɛɛ adwuma da mũ nyinaa.
Wɔmaa ɔtwɛn boroo dɔnhwerew biako.
Wɔmfa asɛm anwenne a ɛyɛ mmerɛw no mmu mmea animtiaa wɔ ɔkwan biara so.
Wɔmfa mfe pɔtee bi na egye nnipa wɔ sukuu yi mu.
Wɔmfa nhoma nyere afã abien no mu biara.
Wɔmfa nkanyan mmea anigye ; ɛyɛ nneyɛe a edi biribi foforo ho dwuma koraa.
Wɔmfa nsan.
Wɔmfa nyɛɛ wɔn botae da sɛ wɔbɛtew atua atia tumidi, na wɔrenyɛ saa da.
Wɔmfa wɔn ho nhyehyɛ akodi mu?
Wɔmfa ɔman nhyehyɛe pa nto asiane mu ɔkwan biara so.
Wɔmfrɛ Yesu ‘ ɔbarima Ba ’ na mmom Ɔdesani No.
Wɔmfrɛ wɔn ho akwatia.
Wɔmma kwan mma yenguare asubɔnten yi mu.
Wɔmma menkɔ sukuu.
Wɔmma mmofra kwan mma wɔnkɔ mu.
Wɔmma nna mu ɔbrasɛe ho kwan wɔ Yehowa Adansefo mu.
Wɔmma nnipa a wɔnom mmosa kwan mma wɔnkɔ mu.
Wɔmma n’asɔre no mu somfo sika fam akatua biara.
Wɔmma sigaretnom ho kwan wɔ adidibea yi.
Wɔmma sigaretnom ho kwan wɔ keteke gyinabea ha.
Wɔmma wo sɛ bra ha
Wɔmmoa mma yɛnhwehwɛ abusua no asetrade sɛnea mmofra yɛe bere tenten ni no.
Wɔmmɔ bɔɔl pii wɔ hɔ.
Wɔmmɔ mmɔden wɔ sukuu mu.
Wɔmmɛn no, efisɛ awuduru bi wɔ ne ntɛtɛw a ɛwowɔ no mu
Wɔmpɛ sɛ wuhu.
Wɔmpɛ sɛ wɔbɛyɛ adesoa ama wɔn mma.
Wɔmpɛ sɛ wɔbɛyɛ saa, nanso wɔn awofo mpɛ wɔn.
Wɔmpɛ sɛ wɔn ankasa bɛyɛ.
Wɔmpɛ wo, wɔpɛ Asamoah.
Wɔn Adesoa a Yɛbɛma Ayɛ Hare
Wɔn Adwuma Ne sɛ Wobedi Were
Wɔn Ani Gyei Kɛse Te sɛ Mmofra
Wɔn Bible no kenkan sɛ: Sɛe aware.
Wɔn Da Biara Da Asetra, Aware, ne Abusua
Wɔn Daakye Ne Dɛn?
Wɔn Gyidi Ho Adanse
Wɔn Gyinabea a Wɔkyerɛkyerɛ Mu
Wɔn Ho Nhwehwɛmu a Yɛyɛ
Wɔn Nyamesom
Wɔn So Mfaso sɛ Asraafo
Wɔn Ti a Wɔde Soa Nneɛma
Wɔn Werɛ Mfi
Wɔn a Anka Wɔreyɛ Awu ne Wɔn a Wohyiaa Asiane Ahorow
Wɔn a Wobetumi Abrɛ Atra So
Wɔn a Wobetumi Ayɛ Nhyɛsofo
Wɔn a Woguan Fi Fie
Wɔn a Wogyae
Wɔn a Wogye Wɔn Di no Di Wɔn Huammɔ
Wɔn a Wonni Dɔ
Wɔn a Wonni Soro
Wɔn a Wɔafa Wɔn Nkoa
Wɔn a Wɔde Mframatoa Dɔ Asukɔ Asiane Ahorow
Wɔn a Wɔde Tawa Di Dwuma wɔ India
Wɔn a Wɔde Wɔn Nipadua Mu Akwaa Kyɛ
Wɔn a Wɔde Ɔhwɛ Ma Nya Mmoa
Wɔn a Wɔdɔ Asomdwoe a Wɔto Nsa Frɛ Wɔn
Wɔn a Wɔhwɛe Ani Gyee Ho
Wɔn a Wɔka Franse Kasa no Anigye yɛ Kɛse
Wɔn a Wɔn Mfe Akɔ Anim Sẽ a Wobedi no Ni
Wɔn a Wɔnnom Sigaret Wɔ Asiane Mu
Wɔn a Wɔpɛ sɛ Wɔn Werɛ Fi
Wɔn a Wɔwɔ Bɔbeasu Koro Ntam Nna — Ɛyɛ Bɔne Saa?
Wɔn a aka no antie ne kɔkɔbɔ no.
Wɔn a mapaw wɔn yi bedi wɔn nsa ano adwuma.
Wɔn a na wɔakɔ Carico nsraban mu pɛn no maa wɔn nsa so
Wɔn a na wɔrepɛ biribi ahu no mpo de anisɔ hwɛe.
Wɔn a na wɔwɔ fa baako no ansɛe bere koraa.
Wɔn a na wɔyɛ basabasa no ampene so sɛ wɔne wɔn bedi nkitaho.
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no ansan ankɔ wɔn akyi.
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu biako de ne kɔn gyee no.
Wɔn a wodi saa gyidi yi akyi de wɔn adwene si abusua so titiriw.
Wɔn a woduu hɔ kan no na wɔbɛyɛɛ anyansafo paa.
Wɔn a wogye di no wɔ anidaso hunu.
Wɔn a wohu wɔn mmerɛwyɛ ahorow gye mmoa tom.
Wɔn a wohyira wɔn ho so ma Yehowa no
Wɔn a wosuro Yehowa no kyi ahokyerɛ.
Wɔn a wotintim saa atesɛm krataa no ani gye ho yiye.
Wɔn a wɔanyinyin no kɔ nsu mu kɔto nkesua kɛkɛ.
Wɔn a wɔatwa me ho ahyia no serewee kɛse de kyerɛɛ abotɔyam a wɔanya.
Wɔn a wɔawie sukuupɔn nya nhomasua adansedi krataa a etumi ma wonya nnwuma.
Wɔn a wɔba me nkyɛn no
Wɔn a wɔdi mmusuo akyire twe bɛn
Wɔn a wɔhwehwɛ nokware no pɛ nsɛmmisa a ehia yi ho mmuae a ɛfata.
Wɔn a wɔhwehwɛ paradise no pii ani gye supɔw ho.
Wɔn a wɔhwɛ ayarefo hia mmoa na wɔagyina afobu ne abufuw nkate ano
Wɔn a wɔhwɛ sika so no rennye mfomso no ntom.
Wɔn a wɔhwɛ sini no ne me nyɛ adwene.
Wɔn a wɔkaa nokware no kaa me mfomso kyerɛɛ me.
Wɔn a wɔkasa tia Bible kae sɛ ntɛtea a wɔte saa biara nni hɔ.
Wɔn a wɔkyerɛ sɛ wɔaguan wɔn ho no yɛ ahokyerɛ kɛkɛ.
Wɔn a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ Kristofo nnɛ no du saa ahwehwɛde yi ho anaa?
Wɔn a wɔn ani gye wɔn ho no few wɔn ho ano.
Wɔn a wɔn aso asi ne mumfo tumi de nsɛnkyerɛnee kasa di nkitaho.
Wɔn a wɔn ho akokwaw na wɔtete anim akam yi, na ɛyɛ ahorow ahorow.
Wɔn a wɔnom sigaret no yɛ nkwasiafo.
Wɔn a wɔnyɛ adwuma no nnya bi.
Wɔn a wɔsuro woɔ bɛhu me na wɔn ani agye
Wɔn a wɔte nkurow akɛse mu no taa fom so wɔ amanne ahorow mu.
Wɔn a wɔtete nkurow akɛse mu ntaa nhu sɛnea ɔpɛ ka nkuraasefo asetra.
Wɔn a wɔtɔ nneɛma no gye tom.
Wɔn a wɔtɔ no kɛse paa no kɔ so wuwu
Wɔn a wɔtɔn nnubɔne nam basabasayɛfo yi so na ɛtɔn wɔn nnuru.
Wɔn a wɔwom nyinaa!
Wɔn a wɔwɔ hɔ nyinaa yɛ Japanfo.
Wɔn a wɔyɛ Katolekfo ankasa no gye di sɛ Mass gyina Bible nkyerɛkyerɛ so.
Wɔn a wɔyɛ ahoɔden nnwuma ne office de nyinaa akyi betumi ayɛ wɔn yaw.
Wɔn a wɔyɛ “ adefo nnwuma pa mu ” no na Yehowa hyira wɔn.
Wɔn a wɔyɛɛ nhoma yi pɛ sɛ wusua Yehowa
Wɔn a Ɔkɔm De Wɔn ne Wɔn a Wɔrewuwu
Wɔn a Ɛyɛ Wɔn Asɛnhia
Wɔn a ɛka wɔn ne yɛn adɔfo bɛyɛ dɛn agyina ano?
Wɔn a ɛyɛ wɔn no bi bɛyɛ bonin anaa wobubu.
Wɔn a ‘ wɔdɔ papa ’ nyinaa bɔ mmɔden ‘ tan bɔne. ’
Wɔn aba na mode behu wɔn....
Wɔn abam bui sɛ wɔantumi amma.
Wɔn adi mfeɛ aduasa num. Wɔn mu biara
Wɔn adwene asesã?
Wɔn akasamafo atitiriw ne wɔn nhoma ahorow nso yɛɛ saa.
Wɔn akoma apirim sɛ sradeɛ
Wɔn akwan no nyɛ nnaadaa anaa?
Wɔn akwanhwɛ no baa mu.
Wɔn amanneɛbɔ no ka sɛ: Mmea kunkum mmea foforo mpempem pii.
Wɔn amumɔyɛde no ka yɛn nyinaa, na ɛma nneɛma bo yɛ den.
Wɔn ani agye.
Wɔn ani annye saa asɛm yi a mekae no ho.
Wɔn ani begye ho.
Wɔn ani begye sɛ wɔbɛboa wo ma woayɛ saa ara.
Wɔn ani bere ade.
Wɔn ani gye agumadi mu anigyede ne emu ahokokwaw a wonya no ho.
Wɔn ani gye ho paa sɛ wobesua ade wɔ saa kɔlege no.
Wɔn ani gye ho sɛ wɔbɛhyɛ wɔn maame akyi.
Wɔn ani gye ne ho yiye.
Wɔn ani gye sɛ wɔn nsa aka nhoma ahorow no bi.
Wɔn ani gye wuram karɔt, afifide ahorow bi ntini, ne mpampuro mma ho.
Wɔn ani gye wɔn ankasa anansesɛm ne nkyerɛkyerɛmu no ho.
Wɔn ani gyee ho.
Wɔn ani gyee mfonini fɛfɛ no ho.
Wɔn ani gyei yiye.
Wɔn ani gyinaa nneɛma pii.
Wɔn ani mmuei!
Wɔn anidaso nyinaa asã.
Wɔn ankasa ahu sɛnea Bible de nsakrae a ɛnyɛ aniani de ba nnipa mu.
Wɔn ankasa nyaa mmoa a wɔtɔn ma wɔde bɔ afɔre no so mfaso.
Wɔn ankasa nyaatwom na ɛde ba.
Wɔn ano hyiae
Wɔn atiefo nipadua a wɔde kasa taa ka wɔn.
Wɔn awofo na wɔyɛ saa. — Gene, a ɔwɔ mmanana.
Wɔn baanu koe gyee nkonimbo no.
Wɔn baanu nyinaa ani gyee adannandi ho.
Wɔn baanu nyinaa awuwu.
Wɔn baanu nyinaa ho akokwaw yiye.
Wɔn baanu nyinaa serewee.
Wɔn baanu nyinaa srew kɔkuamu.
Wɔn baanu nyinaa sɔre tiaa akodi.
Wɔn baanu twee wɔn ho fii me ho te sɛ nea meyare kwata.
Wɔn baasa nyinaa fii ase sereyɛ.
Wɔn babarima no adi wɔn huammɔ.
Wɔn daakye ne dɛn?
Wɔn de su ne ahonuo kɔ pa akyɛw sɛ
Wɔn din asɛe.
Wɔn din ayera me.
Wɔn dodow yɛ ahe?
Wɔn dwadie redɔɔso
Wɔn dɔ, wɔn tan, wɔn ninkuntwe, ayera dabidabi dedaw.
Wɔn fekubɔ no dii ɔhaw no ho dwuma.
Wɔn fie no mmɛn keteke gyinabea no koraa.
Wɔn gyidi a ɛyɛ den
Wɔn ho adwene mma me tirim.
Wɔn ho ayɛ me anika fi saa bere no.
Wɔn ho hia ankasa?
Wɔn ho keka wɔn denneennen, na wɔkyerɛ sɛ ɛma ebinom kunkum wɔn ho.
Wɔn ho yɛ fɛ.
Wɔn ho yɛɛ nwonwa.
Wɔn honam ne adwumaden agye
Wɔn honamdua a ɛte sɛ tetare, a ehinhim no kae me afofantɔ
Wɔn kommyɛ ne wɔn anim serewserew no kyerɛe sɛ ɛnte saa.
Wɔn kɔn ware yiye.
Wɔn mfe akɔ anim yiye.
Wɔn mfefewayi no nyinaa maa me werɛ howee.
Wɔn mfonini no ma wɔkae wɔn daa wɔ ɔkwan bi so.
Wɔn mma baanu no ahwere awofo baanu no dɔ ne wɔn ahobammɔ.
Wɔn mmoa no ayɛ nea ɛsom bo dɛn ara!
Wɔn mmofra da so hyia ɔhaw wɔ sukuu esiane ɔfã biara a wonni nti.
Wɔn mmofraase.
Wɔn mmom na wohuu yɛn bere a wɔbɛbɔɔ me pon mu no.
Wɔn mmusua nso ka ho.
Wɔn mpanyin mu.
Wɔn mu baanan biara mu baasa bu wɔn asetram osuahu sen ɔsom mu nkyerɛkyerɛ.
Wɔn mu baanan biara mu biako de di mfe anum.
Wɔn mu baanan ne baasa yɛ ason.
Wɔn mu baanu ne baanan no nyinaa dodow si akron.
Wɔn mu baasa sɔre tiaa adwene a ɛte saa.
Wɔn mu bebree bɛyɛ mmofra.
Wɔn mu bebree wuwu desani wu, na ɛnyɛ sɛ wokunkum wɔn.
Wɔn mu bebree yɛ kurow akɛse mufo a wɔhome mframa bɔne pii.
Wɔn mu bi ayɛ nhyehyɛe pa ; afoforo de yɛ nsusui hunu ara kwa.
Wɔn mu bi nim ɛho biribi kakra.
Wɔn mu bi yɛ mmarima ne mmea a wonnim akenkan anaa akyerɛw.
Wɔn mu biako bɔɔ amanneɛ sɛ: Ɛkaa yɛn koma sɛ yehui sɛ anuanom resu.
Wɔn mu biako ne Effor.
Wɔn mu biara ansan antua ɛka a na wɔde no no.
Wɔn mu biara gyei!
Wɔn mu biara tan Asamoah.
Wɔn mu biara tumi de ayamtu, ɔfe, ne ayamkeka ba.
Wɔn mu biara wɔ sakre.
Wɔn mu binom adi wɔn ho dɔm.
Wɔn mu binom ani gyinaa ɔkraman no.
Wɔn mu binom awia me nnaka.
Wɔn mu binom nyinsɛnee ansa na wɔresua Onyankopɔn gyinapɛn ahorow.
Wɔn mu binom yɛ akyerɛkyerɛfo, na ebinom yɛ mfiridwuma ho animdefo.
Wɔn mu binom yɛ me nnamfo.
Wɔn mu dodow no ara nne famee araa ma wɔantumi anka wɔn nsɛm anwie.
Wɔn mu dodow no ara nni anidaso bi....
Wɔn mu dodow no ara yɛ Buddhafo, na wɔka Sinhalese kasa.
Wɔn mu dodow no ara yɛ mmea ne mmofra.
Wɔn mu dodow no wɔ adwenemhaw.
Wɔn mu fã kɛse no ara hia nkuranhyɛ pii na ama wɔasua ade.
Wɔn mu kakraa bi na wotumi nyaa wɔn ti didii mu san kɔɔ Constantinople.
Wɔn mu pii abɔ wɔn tirim sɛ wobegyae akɔ Roman Katolek Asɔre no.
Wɔn mu pii ani gye akenkan, agodie ne agumadi ne nnwom tie nso ho.
Wɔn mu pii antena ase wɔ bere koro mu
Wɔn mu pii awofo di wɔn aborɔ atirimɔden so.
Wɔn mu pii awuwu.
Wɔn mu pii bɔ nsamanwaw, nya ahurututu mu yare, na ntehyewa yɛ wɔn.
Wɔn mu pii kyerɛkyerɛw nsɛm a ɛkanyan anigye gu wɔn nneɛma ho.
Wɔn mu pii nso ntaa nsuro ade.
Wɔn mu pii ntumi nkyerɛw wɔn din mpo.
Wɔn mu pii renya kyɛfa kɛse wɔ wɔn mmanana hwɛ mu.
Wɔn na efi tete wɔn atemmu ntwentwɛn ase, na wɔn sɛe ntɔ nko.
Wɔn na na wɔseɛ sɛ Harrison nnim akenkan anaa akyerɛw.
Wɔn na wɔhwɛ abusua mu nsɛm, amanne, abrabɔ ne dwumadi ahorow so.
Wɔn na wɔhyɛɛ Israel mmusuakuo dummienu no aseɛ
Wɔn na wɔreba no.
Wɔn nananom a wɔawuwu ka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔmma wɔn abosom no aduan.
Wɔn nanom da so ara hia mmuae.
Wɔn ne wɔn bɛyɛ adwene.
Wɔn nhwɛso wɔ tumi kɛse wɔ afoforo so.
Wɔn nipadua a akɔnnɔ adɔre no no behu amane a enni ano.
Wɔn nnuaba no nyɛ dɛ tesɛ yɛn deɛ no.
Wɔn nnwom no biako mu nsɛm ka sɛ: Asomdwoe remma gye sɛ polisifo wuwu.
Wɔn nnyinaa di ho adanseɛ sɛ
Wɔn nsa anka wɔn nam no.
Wɔn nso ne me bɔɔ ho nkɔmmɔ mpɛn pii.
Wɔn nso yɛ atirimɔdenfo ne nnebɔneyɛfo.
Wɔn nsɛm no bi na edidi so yi.
Wɔn nsɛm no te sɛ nnɛɛmmafo a wɔwɔ Europa dodow no ara de.
Wɔn nyame ne yafunu.
Wɔn nyinaa ani gyee Akosua ho pa ara.
Wɔn nyinaa benya wɔn afie: Wobesisi adan atra mu,...
Wɔn nyinaa bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkasa mmiako mmiako.
Wɔn nyinaa dan wɔn ani hwɛ akyirikyiri.
Wɔn nyinaa de nokwaredi ne yɛn resom Yehowa.
Wɔn nyinaa hyɛn mu.
Wɔn nyinaa ka bom boa wɔn ho wɔn ho.
Wɔn nyinaa kasae.
Wɔn nyinaa nyɛ ahiafo.
Wɔn nyinaa wui.
Wɔn nyinaa wɔ Afrika Sahara anafo fam.
Wɔn nyinaa yɛ anuanom.
Wɔn nyinaa yɛɛ saa.
Wɔn se betumi ahi.
Wɔn tamfo no de wɔn ho mae.
Wɔn tebea no nyɛ soronko.
Wɔn yam ye na wɔnna wɔn nkate adi ntɛmntɛm.
Wɔnam a wɔnhyɛ mpaboa
Wɔnam asoɔden so yɛɛ bɔne.
Wɔnam atirimɔdensɛm so akunkum nnipa ɔpepem pii.
Wɔnam nhoma ahorow nso so atrɛw Ahenni ho asɛmpa no mu.
Wɔnam nhomasua so bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma yɛn ‘ ani abue. ’
Wɔnam nipasu foforo a wɔhyɛ so na ɛyɛ eyi.
Wɔnam nniso a Yehowa de bɛba so.
Wɔnam nsɛm so da nsusuwii adi.
Wɔnam osetie a wɔanyɛ amma Onyankopɔn so bɛyɛɛ nsɛmmɔnedifo.
Wɔnam saa kwan yi so too adwenem naayɛ ho fapem.
Wɔnam saayɛ so hyɛɛ ɛhɔ a nkurɔfo bɛkɔ akɔhwɛ ho nkuran.
Wɔnam saayɛ so nya ahonim pa wɔ onipa ne Nyankopɔn nyinaa anim.
Wɔnantew.
Wɔne Awofo Agyinakɔ
Wɔne Henanom?
Wɔne awo ntoatoaso a wɔn mfe akɔ anim no nni hwee yɛ.
Wɔne henanom, na dɛn na ɛto wɔn?
Wɔne henanom?
Wɔne me bɛbɔɔ Bible mu nkɔmmɔ mfe abien a edii hɔ no.
Wɔne me bɛkɔ hɔ.
Wɔne me wɔ hɔ.
Wɔne mmofra nyinaa wɔ asiane a emu yɛ den mu.
Wɔne no yɛɛ Bible adesua mpɛn pii dapɛn biara.
Wɔne wɔn ho sii akan maa nkonimbo no.
Wɔnhunuu nea ɛmaa akwanhyia no sii pefee besi nnɛ.
Wɔnhyɛ nnipa akannifo anuonyam?
Wɔnim Yaw yiye sɛ nnwomtoni
Wɔnka ɔdɔ ho asɛm kɛkɛ ; wɔrebɔ mmɔden denneennen sɛ wɔde bedi dwuma.
Wɔnkra nsɛmma nhoma no bi mma obiara a ɔwɔ wɔn adesuakuw ahorow mu!
Wɔnkyerɛkyerɛ ɔkwan pɔtee a nsoromma no faa so koe no mu.
Wɔnntɔn saa aduru yi wɔ mmeae a wɔyɛ nnuru a wɔde siw nyarewa ano.
Wɔnnya mmrɛɛ me aseɛ no, mefomee
Wɔnom Mogya
Wɔnom coke.
Wɔnomee ankaatwade nsa pii.
Wɔnsɛe bere ntu nnenam wo ti ho.
Wɔntaa nni ; wodi nkogu.
Wɔnte lɔre nka wɔ mmɔnten so bio.
Wɔntee ɛyaw ase yiye nwiei.
Wɔntetee wɔn mu dodow no ara wɔ sɛnea wɔde ɔhwɛ a ɛfata ma mu.
Wɔntua no ka kɛse
Wɔntwe nsɛnkyerɛwfo O.
Wɔntɔn nfonini wɔ sotɔɔ yi mu.
Wɔnya ntoo nsa mfrɛɛ yɛn
Wɔnyɛ Kristofo mpo.
Wɔnyɛ Nkonyaayifo Anaa Anyame
Wɔnyɛ Nkonyaayifo Anaa Anyame M.
Wɔnyɛ Wiase no Fã?
Wɔnyɛ akɛsesɛm..., nanso wɔwɔ biribi foforo.
Wɔnyɛ anokwafo, na wɔte sumina so — aban adwumayɛbea mpo.
Wɔnyɛ aso ntie.
Wɔnyɛ me nhoma.
Wɔnyɛ nye nkwaseafo.
Wɔnyɛɛ rap kuw no hwee.
Wɔpa me kyɛw bere nyinaa.
Wɔpam Me Nea Ɛto so Abien
Wɔpam nkumaa no mu biara a ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɛforo mmea no ntɛm ara!
Wɔpaw Isa sɛ wɔn kannifo.
Wɔpaw mmofra pii sɛ wonkokum Ɔheneba no.
Wɔpaw no sɛ kurow sohwɛfo.
Wɔpenee so sɛ wɔbɛma me bere akosi ɛda a edi hɔ anwummere.
Wɔpere hwehwɛɛ ɔsom mu ahofadi.
Wɔpoo me gyinaesi no.
Wɔpow mmofra ɔpepem pii
Wɔpɔmpe mframa gu mu na wosi ne ti ase.
Wɔpɛ Wɔn Ho Anya
Wɔpɛ aban bi a ɛbɛma ɛto atwa ankasa.
Wɔpɛ honam fam nneɛma ntɛm.
Wɔpɛ mmuae a asete nyɛ den, na ɛyɛ tẽẽ.
Wɔpɛ sika pii.
Wɔpɛ sɛ Wotu Kɔtra Ahunmu?
Wɔpɛ sɛ Wɔte Honhom Fam Nneɛma Ase
Wɔpɛ sɛ wogye wɔn ani kɛkɛ.
Wɔpɛ sɛ wohu Susie ho biribiara nnɔnhwerew aduonu anan da biara....
Wɔpɛ sɛ wohu nhyehyɛe a woayɛ.
Wɔpɛ sɛ wosua Enyiresi kasa.
Wɔpɛ sɛ wɔboa mmea ma wodi wɔn taamudi ne ahofadi foforo no.
Wɔpɛ sɛ wɔbɔ wɔn fie ho ban.
Wɔpɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ Olimpik Agumadi no mu.
Wɔpɛ sɛ wɔkɔ fie.
Wɔpɛ sɛ wɔkɔ so yɛ mmerante ne mmabaa daa.
Wɔpɛ sɛ wɔma ɛyɛ kɛse.
Wɔpɛ sɛ wɔn werɛ fi nsɛm a ɛyɛ hu na ɛyɛ yaw no nyinaa.
Wɔpɛ sɛ wɔpaapae yɛn nkurɔfo mu, na wɔde asɔre mu akasakasa ba....
Wɔreba abɛfa yɛn.
Wɔrebisa sɛ wɔbɛyɛ adwuma nnɔnhwere tiawa
Wɔredi Mmɔdenbɔ no Mu Nkonim?
Wɔredi mmofra nsɛmmɔne pii wɔ aman foforo so nso.
Wɔredi nnipa a wɔte Karabash no awu.
Wɔregye akyinnye.
Wɔregye mmeae bi ho na ama wɔakora nea ɛwom no so.
Wɔrehwehwɛ barima no wɔ awudi bi a wadi.
Wɔrehwɛ nea ɛrekɔ so no yiye paa.
Wɔrehwɛ.
Wɔreka nea wɔbɛto no ho asɛm.
Wɔrekasa wɔ gyaade.
Wɔrema Anhweatam ne Akwahosan a Ɛsɛe Atrɛw
Wɔremma me sika bio.
Wɔremma wonyi obiara adi.
Wɔremmɔ Onyankopɔn atirimpɔw ngu.
Wɔrenhyɛ da mpira wɔn ho wɔn ho da.
Wɔrenni nam.
Wɔrensisi adan mma obi ntra mu, na wɔrennua mma obi nni.
Wɔrensisi adan mma obi ntra mu.
Wɔrentumi Nsiw Yehowa Adansefo Kwan
Wɔrentumi nyɛ saa ɔhaw no ho hwee nnɛ.
Wɔrenwene kɛtɛ wɔ Afrika Atɔe fam
Wɔrenyɛ adwumayɛhunu, na wɔrenwo mma ɔpatuwu.
Wɔrenyɛ obiara ayayade bio.
Wɔrenyɛ saa bio.
Wɔrepɛ akwannya bi de ayi woadi.
Wɔresi sukuu dan foforow
Wɔresiesie mpoano hɔ.
Wɔresɛe no wɔ baabiara!
Wɔresɛe yɛn din
Wɔresɛe ɔdan no.
Wɔreto fapem ama paradise a ɔhaw nnim bi seesei
Wɔretwɛn wɔ abɔnten.
Wɔretɔre India Wuram Mmoa Ase
Wɔreyere wɔn ho.
Wɔreyi m'adi firi sɛ na mentae mma adwuma ntɛm
Wɔreyɛ Hela Kyerɛwnsɛm no nkyerɛase foforo ama Navajo abusua no.
Wɔreyɛ adwuma.
Wɔreyɛ ho nhwehwɛmu pii, na wɔreyɛ ho nnuru a ɛremma nsakrae no nyɛ kɛse.
Wɔreyɛ mmofra ɔpepem pii basabasa wɔ wiase nyinaa, na tebea no gu so resɛe.
Wɔreyɛ nkyerɛase afoforo ama Indiafo a wɔwɔ Amerika Mfinimfini ne Anaafo fam no.
Wɔreyɛ nkɔmmɔbɔ yi ho kyerɛwtohɔ.
Wɔreyɛ nneɛma foforo a wɔde bɛtew fĩ no so.
Wɔreyɛ sɔhwɛ no ho adesua.
Wɔsaa Asamoah yare.
Wɔsakraa ɔhene no ma ɔbɛyɛɛ senn.
Wɔsan bae.
Wɔsan bɛhwɛɛ sɛnea wɔn sẽ akwahosan te mprɛnsa dapɛn biara.
Wɔsan de me kɔɔ ayaresabea hɔ ntɛm ara.
Wɔsan gyee Crystal fii ayaresabea no nsam bere a woyii no fii hɔ no.
Wɔsan kyerɛɛ yɛn sɛnea wɔyɛ kua ne nneɛma afoforo a yɛde bɛhwɛ yɛn ho.
Wɔsan kɔe, nanso hwɛ brɛ a wɔma wɔbrɛe ansa!
Wɔsan paw no sɛ kurow sohwɛfo.
Wɔsan susuw bio mfe abiɛsa akyi.
Wɔsan yɛɛ basabasa wɔ Onyankopɔn din mu.
Wɔsawee.
Wɔserew kyerɛɛ wɔn ho wɔn ho.
Wɔserewee kae sɛ ɛnsɛ sɛ mitua biribiara.
Wɔsesaa adorobɛn no bi, nanso nkoekoemmoa tow hyɛɛ so bere tenten bi.
Wɔsesaw mmoa akyi wɔ mpoano hɔ.
Wɔsiee ne kunu a wawu no.
Wɔsii.
Wɔsom Kwasida biara.
Wɔsom bo ma yɛn dodo sɛ yɛbɛto wɔn sraha.
Wɔsom me kwa
Wɔsom me kwa, efisɛ wɔkyerɛkyerɛ nnipa ahyɛde. ’
Wɔsom me kwa, efisɛ wɔkyerɛkyerɛ nnipa ahyɛde. ”
Wɔsomaa asraafo dɔm ma wɔbɛbrɛɛ wɔn ase.
Wɔsosɔ nhwiren ne nhaban a ɛbemmɛn ho nso so nkoekoemmoa di.
Wɔsusuw sɛ mfonitwa yɛ adwinni foforow.
Wɔsɔ Me Gyidi Hwɛ wɔ Me Mmofraase
Wɔsɔ me Gyidi Hwɛ Kosi Ase
Wɔsɔre Tia Akodi Anaa Basabasayɛ
Wɔsɔɔ m'ano.
Wɔsɔɔ no abo.
Wɔsɛ paa.
Wɔsɛe afie ne sukuu ahorow, nantwi dan, nnuaba, asutare, na wofuntam asase nso.
Wɔsɛe mmeawa ɔpepem pii awode wɔ wiase nyinaa.
Wɔsɛee Mfiase a Ahobammɔ Wom No
Wɔsɛee ade ketewa.
Wɔsɛee asraafo dɔm no.
Wɔsɛee atamfo no.
Wɔsɛee m'asetra.
Wɔsɛee m’akuraa no pasaa.
Wɔsɛee toa no kɔn.
Wɔtaa bu ani gu saa mmara yi so.
Wɔtaa bu mmea a wɔka kar sɛ wonnim karka te sɛ mmarima.
Wɔtaa bu ɔdɔ ne osuro sɛ nneɛma a enhyia.
Wɔtaa da atuatew a wofi ase wɔ fie no adi wɔ sukuu mu.
Wɔtaa de aduru na edi ɔhaw no ho dwuma.
Wɔtaa de asɛmfua "nea wogye di " di dwuma ɔkwammɔne so.
Wɔtaa de eyinom di dwuma wɔ Ɔwɛn Aban Asafo no nhoma ahorow mu.
Wɔtaa de meter na esusuw dede nnyigyei wɔ decibel mu.
Wɔtaa de nnua ne nnade na ɛyɛ eyinom.
Wɔtaa hyɛ ntade a ɛma wohu ne nnipadua nyinaa.
Wɔtaa ka sɛ biribi fɛ a ɛyɛ no gyina nea ɔrehwɛ no so.
Wɔtaa ka sɛ Japanfo kasa yɛ den sɛ wobesua.
Wɔtaa ka sɛ mmea nyin kyɛ sen mmarima.
Wɔtaa ka sɛ nkwa yɛ tiaa.
Wɔtaa ka sɛ nnɔkɔnnɔkɔwade nye mma wo se.
Wɔtaa kamfo nneɛma no ma ɛtra so.
Wɔtaa kasa tia denneennen.
Wɔtaa kyere wɔn a wowia ade wɔ sotɔɔ mu ma wɔn anim gu ase
Wɔtaa kɔ honam a hwee nkata so so.
Wɔtaa me nkontompo so, boa me!
Wɔtaa nom nnubɔne, di abɔdamsɛm, yɛ basabasa wɔ Rock kɔnsɛt ahorow ase.
Wɔtaa nwiinwii wɔ Esi ho te sɛ i.
Wɔtaa pow wɔn suahu.
Wɔtaa yɛ mmarimaa nso basabasa wɔ nna fam.
Wɔtaa yɛ saa sɛnea baabi a wɔte no aware ho amanne te.
Wɔtaa yɛ wɔn basabasa na wobu wɔn ani gu wɔn so.
Wɔtaataa No
Wɔtan no.
Wɔtan wo.
Wɔtan wɔn ani, wɔmma wɔnkɔ sukuu, wonni agoru, na wonnya anigyede mu kyɛfa.
Wɔte Ase Wɔ Ɔkwan a Ɛto so Abiɛsa So.
Wɔte asomdwoe mu.
Wɔte bɛn hɔ.
Wɔte nka sɛ biribiara a esi wɔ asekyerɛ.
Wɔte nka sɛ wɔ suro.
Wɔte sɛ wɔn a aka no — wɔtan obiara a wɔne no nni gyidi koro.
Wɔtee ase.
Wɔtee atuo a ano yɛ den.
Wɔtee atuotoɔ abiɛsa.
Wɔtee polisifo abɛn wɔ ahenkurow no mu baabiara saa anadwo no na wosisiw akwan.
Wɔtee sɛ nhyiamfo no mu biako de ahodwiriw teɛɛm sɛ Oo Yehowa!
Wɔtee wɔ radio so.
Wɔtete akam no bi nso de pɛ ahoɔfɛ.
Wɔtetee Asamoah sɛ oduruyɛfo.
Wɔtetee ebinom sɛ Kristofo, nanso wɔde wɔn ho kɔhyɛɛ ɔbrasɛe mu.
Wɔtetee me sɛnea mesuro Onyankopɔn.
Wɔtetee me wɔ Boston ha.
Wɔtetee me wɔ mpɔtam ha.
Wɔtetee no France.
Wɔtetee no bɛyɛ asram anum akyi no, na otumi yɛ adwuma.
Wɔtetee no wɔ ne srɛ mu a na ne bo yɛ den.
Wɔtew Asafo
Wɔto eyinom mu nkyem abiɛsa mu abien anaa nea ɛboro saa mmonnaa.
Wɔtoa dwumadi no so.
Wɔtoo Yesu suani bi din Paulo.
Wɔtoo abofra no din Rachel.
Wɔtoo apon no mu.
Wɔtoo atom topae wɔ Hiroshima.
Wɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra awia adidi.
Wɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra awoda apontow no ase.
Wɔtoo nsa frɛɛ nnuruyɛfo, ayarehwɛfo, m’abusuafo, ne me nnamfo dedaw sɛ wɔmmɛhyɛ me.
Wɔtoo nsa frɛɛ no.
Wɔtoo nsa frɛɛ wo kɔɔ n'awoda apontow ase?
Wɔtoo ofie no fapem.
Wɔtoo pon a ɛwɔ Kwabena dan mu no mu.
Wɔtoo pon no mu a na yentumi nkɔ mu.
Wɔtoo pon no mu wɔ nnɔn awotwe mu.
Wɔtoo pon no mu.
Wɔtoo ɔkwan no mu.
Wɔtoo ɔman dwom a na migyina hɔ dinn a me ho repopo.
Wɔtoo ɔtopae too yɛn fie a edi kan wɔ London no mu.
Wɔtow hyɛɛ atamfo no so.
Wɔtow hyɛɛ wɔn mu biako fi so.
Wɔtow hyɛɛ yɛn so.
Wɔtow ne nhyehyɛe no gui.
Wɔtow nufusu no nyinaa gui.
Wɔtra ase, kyere mmoa, na wɔwo bom.
Wɔtra ase ma ɛnnɛ anigyede, a wonnwen ɔkyena de ho.
Wɔtraa ahɔhodan no mu dapɛn biako.
Wɔtraa pon no ho bɔɔ nnwom.
Wɔtrɛw saa atosɛm yi mu kɔɔ akyiri, na wɔde daadaa nnipa pii.
Wɔtwee ɔmamma afoforo pii asõ sɛ wɔde wɔn ho hyɛɛ abayisɛm mu.
Wɔtwerɛɛ nwoma yi akyɛ
Wɔtwɛnn no ara kɔpem sɛ Maame Amoakoaa baeɛ.
Wɔtɔ nnwinnade a wɔde bɔ kar ho ban na wɔanwia no kɛse.
Wɔtɔ pii sen nea wohia, na wɔtow nea wɔmfa nni dwuma no gu.
Wɔtɔn Asetra a Enni Awiei
Wɔtɔn Wɔn Kɔ Nkoasom Mu
Wɔtɔn agumadi mu nneɛma.
Wɔtɔn nam wɔ sotɔɔ yi mu.
Wɔtɔn nnkyinii yiye.
Wɔtɔn nnuru te sɛ tɔfe anaa biscuit.
Wɔtɔn twerɛw dua dumien
Wɔtɔnee nneɛma a obiara ammegye no wɔ aguadi no ase
Wɔtɔɔ asase no, na wofii ase sii dan....
Wɔtɔɔ kar.
Wɔtɔɔ kukisi adaka
Wɔtɔɔ ne so werɛ?
Wɔtɔɔ nnuan noa maa wɔn.
Wɔware bere a na wosusua no.
Wɔwaree anwumere a edi bronya da anim no.
Wɔwe wura nso.
Wɔwoo Cathy wɔ London, England.
Wɔwoo Hia sɛ aboa da koro.
Wɔwoo Kwabena ne Abena nyinaa wɔ Boston.
Wɔwoo Kwaku wɔ Boston.
Wɔwoo Paul tetee no wɔ supɔw a ɛwɔ Germany mpoano so.
Wɔwoo me Memeneda
Wɔwoo me too abusua kɛse bi mu wɔ Nigeria apuei fam.
Wɔwoo me too amanne no mu.
Wɔwoo me wɔ Osaka nanso wɔtetee me wɔ Tokyo.
Wɔwoo me wɔ ayaresabea yi mu.
Wɔwoo me wɔ kurow ketewaa bi a yɛfrɛ no Liberty mu
Wɔwoo mmofra baanu, abarimaa ne abeawa.
Wɔwoo no Abibiman mu
Wɔwoo no wɔ England, nanso wɔkyerɛɛ no ade wɔ Amerika.
Wɔwoo no wɔ Ivano Frankovsk.
Wɔwoo wo bosome bɛn mu?
Wɔwoo wo kraman afe yi.
Wɔwoo yɛn saa da no ara.
Wɔwɔ Engiresi asuade abiɛsa dapɛn biara.
Wɔwɔ abura no mu.
Wɔwɔ agodibea pii wɔ yɛn kurow no mu.
Wɔwɔ akyiri koraa.
Wɔwɔ asase pii.
Wɔwɔ ayamye, wɔn ho yɛ fɛ, na woyi su pa adi.
Wɔwɔ bag bi wɔ ɔpon no so.
Wɔwɔ biribi a wɔn adwene hyia wɔ ho.
Wɔwɔ biribiara so tumi.
Wɔwɔ biribiara wɔ hɔ.
Wɔwɔ chess kuw bi mu.
Wɔwɔ faako a wɔretow nneɛma agu no anaa ahokyere mu.
Wɔwɔ fie kɛse bi.
Wɔwɔ gyaade.
Wɔwɔ kuw bi a wɔto nnwom mu.
Wɔwɔ me pon ano.
Wɔwɔ mma baasa.
Wɔwɔ mmusua.
Wɔwɔ nea ɛyɛ huam a nkurɔfo pɛ paa.
Wɔwɔ nhyehyɛe ahorow.
Wɔwɔ nnamfo a wɔte saa a, wunhia atamfo.
Wɔwɔ nsã.
Wɔwɔ nsɛmmisa pii: Dɛn nti na yɛte ase?
Wɔwɔ obu ma Onyankopɔn gyinapɛn ahorow a ɛkorɔn ma Kristofo mmea ne mmarima no.
Wɔwɔ suro bi sɛ wɔn sika bɛsa ansa na wɔawuwu.
Wɔwɔ ɔsoro nnyinasosɛm a ɛkyerɛ wɔn kwan, ɛnyɛ wiase honhom no.
Wɔyɛ Canadafo.
Wɔyɛ Felour paanoo.
Wɔyɛ Nsi, Nanso Wɔn Ho Nyɛ Fɛ
Wɔyɛ Russiafo.
Wɔyɛ Yehowa Adansefo.
Wɔyɛ abohene a ɛfata — a wubenya wɔn ahu wɔn bere nyinaa.
Wɔyɛ adwuma ma me.
Wɔyɛ aguade ho dawurubɔ foforo nso ma ɛkanyan yɛn nkate.
Wɔyɛ aguade ho dawurubɔ foforo pii nso wɔ ɔkwan foforo so.
Wɔyɛ akenkan ne akyerɛw adesua wɔ Yehowa Adansefo Ahenni Asa ahorow so
Wɔyɛ amanaman ntam onuayɛ kuw ankasa.
Wɔyɛ ayi ahorow wɔ asɔredan mu.
Wɔyɛ biribiara wɔ sum ase.
Wɔyɛ dɛn tumi yɛ eyi nyinaa?
Wɔyɛ foforo.
Wɔyɛ fĩ, dwiw ayɛ wɔn tiri mu mã, na wɔda mmɔnten ne keteke gyinabea.
Wɔyɛ me mfɛfo wɔ sukuu.
Wɔyɛ me nnamfo dedaw.
Wɔyɛ me nnamfo.
Wɔyɛ mmofra pa.
Wɔyɛ nhyiam no mprenu ɔsram biara.
Wɔyɛ nkaedum na wodi nnapɔnna de kae akatakyie.
Wɔyɛ nnipa pa — wɔwɔ su pa pii.
Wɔyɛ nnipa te sɛ yɛn ara.
Wɔyɛ nnwontofo ankasa.
Wɔyɛ nnwontofo.
Wɔyɛ no dɛn?
Wɔyɛ sukuufo ara kwa.
Wɔyɛ twene no to fapem anaa adum so.
Wɔyɛ wɔn ahokafo a wɔne wɔn kɔ ahayɔ.
Wɔyɛ wɔn biribiara wɔ abɔnten.
Wɔyɛ wɔn ho adɛɛfoɔ.
Wɔyɛ ɔfatwafo.
Wɔyɛe sɛ Ensiesie Ne Ho
Wɔyɛe sɛ Ɛntra Hɔ Daa
Wɔyɛɛ Kristofo nhyiam daa wɔ mpapadan no mu.
Wɔyɛɛ Romaniafo Ɔmantam Nhyiam Ahorow A Ɔsɔretia Mfa Ho
Wɔyɛɛ abusua no mu nhwehwɛmu.
Wɔyɛɛ adaka no
Wɔyɛɛ adwuma anadwo no nyinaa kosii adekyee.
Wɔyɛɛ adwumaden awia ne anadwo.
Wɔyɛɛ agoru ntoatoaso ahorow.
Wɔyɛɛ akwantu adwuma no wɔ baabi a wotu kwan kɔhwehwɛɛ hɔ.
Wɔyɛɛ amanne a ɛne sɛ wɔbɛyɛ biribi foforo no.
Wɔyɛɛ atirimɔdenne.
Wɔyɛɛ biako wɔ New Delhi, wɔ ɔmantifi.
Wɔyɛɛ dwumadi no awia.
Wɔyɛɛ dwumadi no ho nhyehyɛe.
Wɔyɛɛ komm kasae sɛnea ɛbɛyɛ a wɔrenyan abofra no.
Wɔyɛɛ me aduru kakra de twɛn ayaresa no ankasa.
Wɔyɛɛ me oprehyɛn bi ntɛmso de siesiei.
Wɔyɛɛ mmea foforo a wɔwɔ yɛn hɔ no saa ara.
Wɔyɛɛ nhwehwɛmu ahorow bi.
Wɔyɛɛ nhwehwɛmu wɔ nhoma bi a wɔaboaboa nnuruyɛ ho nsɛm ano wom mu.
Wɔyɛɛ nhyehyɛe maa me na wɔyɛɛ me oprehyɛn.
Wɔyɛɛ nhyehyɛe no ntɛm ara.
Wɔyɛɛ nhyehyɛe nso ma obi yɛɛ Ahenni Asa agyiraehyɛde no.
Wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛsa Linda yare a wonnye no nto ayaresabea hɔ.
Wɔyɛɛ nhyiam no dapɛn a etwaam no.
Wɔyɛɛ nkaedum bi de kaee nea wawu no.
Wɔyɛɛ nkongua no ho nhyehyɛe a ɛnyɛ koraa.
Wɔyɛɛ nnipa pii a wɔbɔɔ wɔn bayie no ayayade a ɛyɛ hu.
Wɔyɛɛ no oprehyɛn wɔ ne asehwe no akyi pɛɛ.
Wɔyɛɛ no sɛ ɔnyɛ n'apɛde.
Wɔyɛɛ no te sɛ akwanhyia bi.
Wɔyɛɛ nsakrae pii.
Wɔyɛɛ nsakrae wɔ mmara no mu.
Wɔyɛɛ ohoni bi de kaee Gandhi.
Wɔyɛɛ oprehyɛn no wiei wɔ dɔnhwerew biako mu.
Wɔyɛɛ saa nhoma yi maa mmofra.
Wɔyɛɛ saa twene yi hwɛɛ so yiye araa ma edii mfe ahanum!
Wɔyɛɛ sukuu adesua ho nhyehyɛe nso maa mmofra no.
Wɔyɛɛ wɔn afie ho nnwuma pii maa wɔn ma wɔn ani sɔɔ kɛse.
Wɔyɛɛ wɔn akwamma a edi kan ho nhyehyɛe.
Wɔyɛɛ wɔn ho atuu.
Wɔyɛɛ wɔn nkate, honhom, ne honam fam mmoa ankasa.
Wɔyɛɛ yɛn adwuma anadwo mũ nyinaa.
Wɔyɛɛ ɔno nso ho mfonini sɛ onipa fã ne ɔpapo fã.
Wɔyɛɛ ɔsom adwuma no wɔ amusiei hɔ.
Wɛ nantew
Wɛn w’aso yiye tie, na woahu nsɛm a ɛho hia.
W’Ahenni Mmra
W’abusua Ho Ban a Wobɛbɔ
W’abusuafoɔ ho te sɛn?
W’abɛbrɛsɛ nyinaa mu
W’adamfo ne Kwadwo?
W’adamfo no awofo na ne ho asɛyɛde da wɔn so titiriw.
W’adansesɛm kwan mu na m’ani gyeɛ
W’adansesɛm yɛ m’adɔdeɛ
W’adansesɛm yɛ nwanwa
W’adansesɛm yɛ tenenee daa
W’adi mfeɛ aduonum. Waware, na ɔwɔ mma num.
W’aduan a Wudi ne Komayare
W’aduan a Wudi — So Ebetumi Akum Wo?
W’aduane yɛ dɛ!
W’adwene a wode besi so ho hia.
W’adwene betumi ama woakae din no yiye.
W’adwene bɛba wo ho so no, na woresusuw ne ho.
W’adwene mu dɔ
W’adwene ne sɛn?
W’adwene wɔ ho ne sɛn?
W’adɔeɛ nti ma mennya nkwa
W’ahiade a Wubedi Ho Dwuma
W’ahiade a Wubesusuw Ho
W’ahiade ho dwuma a wubedi no nyɛ mmerɛw.
W’ahyɛdeɛ adane me nnwom
W’ahyɛdeɛ ho na me ho sɛpɛ me
W’akatua nso yɛn!
W’akoa ne me, ma me nteaseɛ
W’akoa nna si ahe?
W’akwahosan a wobɛhwɛ no yiye no tew adwennwen so
W’akwahosan gyina nea wudi ne nea wonom so kɛse.
W’ani begye adwuma no ho na afei ɛbɛyɛ sɛ nea bere kɔ ntɛmntɛm.
W’ani begye nea wubehu na wobɛte no ho.
W’ani begye sɛ woretie no, na wubesua biribi.
W’ani betumi agye ɛmfa ho sɛ wunni biribiara a wopɛ
W’ani gye ha asetena?
W’ani gye ha?
W’ani gyina w’abusua ne ayɔnkofa fekubɔ.
W’ankasa Adwuma a Wobɛyɛ
W’ankasa Hwehwɛ Nyansa a Wode Bedi Dwuma!
W’ankasa Nkwagye Ho Adwuma a Wobɛyɛ
W’ankasa Sɔ Hwɛ
W’ankasa adwuma a wubebue betumi adi tebea no ho dwuma yiye.
W’ankasa agyapade $ $ $
W’ankasa kenkan baabi a wɔasisi nneɛma bi so dua no.
W’ankasa ntumi mfi saa ntentan no mu.
W’ankasa yɛ nhwɛso pa.
W’ano a wobɛka atom no nso betumi apira wo wɔ akwan horow so.
W’anomu mmara yɛ ma me
W’anyin sen wo
W’apɔw mu a Wobɛteɛteɛ
W’apɛdeɛ nyɛ hɔ wɔ asase so te sɛ ɔsoro. ”
W’asɛm nti m’ani ayɛ samoo.
W’asɛm ntoano yɛ nokorɛ
W’asɛm yɛ gyenegyene pii
W’asɛm yɛ me nan ase kanea
W’atadeɛ no yɛ fɛ
W’awie ne eyi mo
W’awofo Ahiade Ahorow A Wubesusuw Ho
W’awofo a Wobɛka Akyerɛ Wɔn
W’awofo a wobɛhwɛ wɔn no yɛ asetra fã.
W’awofo nso betumi ate afobu nka.
X yɛ agyiraehyɛde a ɛkyerɛ baabi pɔtee a wohuu Ötzi.
Y., Japan
Y'adwen nhyia da.
Yaa aben
Yaa is brilliant; Yaa is intelligent
Yaa kasaa brɛoo
Yaa kasaa bɔkɔɔ
Yafunu Pii a Wotu Gu wɔ Canada
Yakob woo mmammarima dummienu
Yakobo
Yakobo kyerɛwee sɛ: Na ɛhena ne wo a wubu obi atɛn?
Yakobo san kae sɛ: “ Sɛ mokɔ so yɛ animhwɛ a
Yakobo san kae sɛ: “ Sɛ mokɔ so yɛ animhwɛ a, na moreyɛ bɔne. ”
Yankton
Yanktonai
Yare, awerɛhow ne owu befi hɔ koraa.
Yare A Ɛma Nnipa Fã Dwudwo!
Yare A Ɛma Nnipa Fã Dwudwo Anosiw
Yare A Ɛma Nnipa Fã Dwudwo Nea Ɛde Ba
Yare Ano Gyina
Yare Mu Nsɛnnennen
Yare a Ekunkum Nnipa Te sɛ Akodi
Yare a Wonya Wɔ Ayaresabea
Yare a wɔde kɔ oduruyɛfo nkyɛn no mu dodow no ara fi adwennwen
Yare a ɛma nnipa fã dwudwo kyerɛ yare.
Yare a ɛma nnipa fã dwudwo mu dodow no ara nka adwene no.
Yare ahorow bi wɔ hɔ a, efi awosu mu dɛmdi bi.
Yare ahorow pii haw mmofra binom.
Yare amma mankɔ sukuu.
Yare amma mantumi antu kwan.
Yare bi a ɛma nnipa fã dwudwo yɛɛ Asamoah.
Yare bi a ɛyɛ hu bɔɔ no mpofirim.
Yare bɛn na abɔ me?
Yare fii ase bɔɔ no.
Yare maa ogyaee n'adesua no.
Yare mmoawa bi ho hia ma nnipa akwahosan.
Yare mmoawa no afi ase redɔɔso.
Yare ne Ohia
Yare ne Owu.
Yare no asɛe nkuropɔn mũ nyinaa.
Yareɛ prɛkopɛ bi amma mantumi ankɔ keteke gyinabea hɔ ankohyia no.
Yasuhiko
Yaw Danso yɛ sisifoɔ
Yaw akatua yɛ mede mmɔho mmiensa
Yaw ani gye ho sɛ ɔne nnamfo bɛyɛ nneɛma abom.
Yaw ani gyei sɛ otumi boaa no.
Yaw ba fie behu Adwoa sɛ wahaw.
Yaw bɛba kyena
Yaw bɛka sɛ: Bere a miduu fie pɛ na mihui sɛ Adwoa ahaw.
Yaw de ahodwiriw gyinaa ɔpon no akyi a na onhu nea asi.
Yaw de akokoduru bisae sɛ: Kwame, dɛn na ɛhaw wo?
Yaw de krataa a efi Santa Claus no kyerɛɛ me
Yaw di nkɔmmɔ de hwehwɛ nneɛma mu titiriw.
Yaw dwenee Adwoa ho anadwo no nyinaa a wanna
Yaw home nsisi so yiye
Yaw hwɛɛ n’adamfo no komm na ɔtwɛnee sɛ ɔbɛkasa.
Yaw ka no fam ne ho na ɔde abotare tie no.
Yaw kaa sɛ wabrɛ dodo nti ɔrentumi nsa
Yaw kyerɛwee
Yaw nkae nea esii nnera anadwo mpo
Yaw nnim hwee
Yaw reha Adwoa
Yaw se yɛ fɛw
Yaw yɛ panyin
Yaw, boame wɔ m'akenkan dwumadi no mu
Yawda a edi hɔ no yɛ dapɔnna.
Yeah, minim sɛ ɔyɛ obi a ɔte sɛ Esi. "
Yeanim yɛn ho yɛn ho mfe pii.
Year Afe a Dii Kan Bae
Yeast ma esam sɔre.
Yebebua wo nsɛmmisa no mmiako mmiako.
Yebebue ɔkyena
Yebedi akyi seesei yi ara
Yebedi kan akɔ Hong Kong, na afei yɛakɔ Singapore.
Yebedi nkitaho.
Yebefi hɔ dɔnhwerew biako mu.
Yebegyaa mu mprempren yi
Yebegye atom sɛ, ɛnyɛ mmerɛw sɛ yɛbɛkenkan Bible no afã ahorow.
Yebehu nnansa yi ara.
Yebehu sɛ ebia obehu me anaasɛ ɔrenhu.
Yebenya Akwahosan a Edi Mu Ɔkwan Biara So
Yebenya Nsu a Ɛdɔɔso Sɛnea Ɛsɛ?
Yebenya biribi ama wo.
Yebenya ho.
Yebenya nnua
Yebenya ntaban atu akɔ nnua so! ’
Yebenya saa nsɛmmisa yi ho mmuae wɔ adesua a edi hɔ no mu.
Yebenyaa asomdwoe ne ɔdɔ
Yebenyaa asomdwoe ne ɔdɔ, na baakoyɛ baa yɛn ntam. ”
Yebesusuw eyi ho wɔ Nyan! mu asɛm bi a ɛbɛba akyiri yi no mu.
Yebesusuw eyi ho wɔ asɛm a edi hɔ no mu.
Yebesusuw eyi ho wɔ asɛm bi a ɛbɛba akyiri yi mu.
Yebesusuw eyi ho wɔ nea ebedi eyi so aba no mu.
Yebesusuw eyinom ho wɔ asɛm a ɛbɛtoatoa so aba yi mu akyiri yi.
Yebesusuw eyinom ne nsɛmmisa foforo ho wɔ nsɛm a edidi so no mu.
Yebesusuw nsemmisa yi ho wɔ asɛm a edi hɔ no mu.
Yebesusuw saa nsɛm yi ho wɔ asɛm a edi hɔ no mu.
Yebesusuw saa nsɛm yi ho wɔ nsɛm abien a edi hɔ no mu.
Yebetumi Abɔ Nkɔmmɔ?
Yebetumi Adi Nkonim?
Yebetumi aboa wo.
Yebetumi abu Yehowa Adansefo sɛ ɔmanfo a wɔhwɛ wɔn sua wɔn.
Yebetumi abɔ mpae wɔ yɛn tirim mpo wɔ asɛm no ho.
Yebetumi agye Asamoa adi.
Yebetumi agye adi sɛ Onyankopɔn bɛma amanehunu nyinaa to atwa.
Yebetumi agyina eyi so aka sɛ odwumfo hia ahokokwaw ne adwinni ho nyansa nyinaa.
Yebetumi ahu aboa yi wɔ nsuka ne abo ntokuro mu.
Yebetumi ahyia.
Yebetumi aka ho asɛm akyiri yi.
Yebetumi aka mmire a wohui wɔ Ötzi nkyɛn no nso ho asɛm.
Yebetumi anya Bible a yɛbɛkenkan ho anisɔ.
Yebetumi anya ahotoso sɛ Yehowa nim yɛn nsɛm tebea ne nneɛma a yetumi yɛ.
Yebetumi anya awerɛhyem sɛ
Yebetumi anya awerɛhyem sɛ ɛbɛbam, efisɛ Onyankopɔn ankasa ka ho asɛm!
Yebetumi anya mmuae no wɔ asɛm a edi hɔ no mu.
Yebetumi anya mu mfaso?
Yebetumi anya nkɔso?
Yebetumi asiesie yɛn ho ntɛm efisɛ keteke no ntwɛn.
Yebetumi asuasua Onyankopɔn denam ntease a yɛbɛda no adi so.
Yebetumi asuasua Yonatan na yɛayi yɛn yam adɔ afoforo anaa?
Yebetumi atu no
Yebetumi atua ho ka.
Yebetumi atua sika.
Yebetumi ayɛ
Yebetumi ayɛ saa yiye.
Yebetumi ayɛ saa.
Yebetumi de Adam ne Hawa atoto nea ɔreka wimhyɛn no ho
Yebetumi de atoto beae a yebetumi akɔ nanso ɛyɛ hu sɛ yɛbɛka hɔ, ho.
Yebetumi de nhoma atoto adamfo ho.
Yebetumi de no asi hɔ anadwo.
Yebetumi de sukuu a Paulo kɔe no atoto nnɛ sukuupɔn nhomasua ho.
Yebetumi de yɛn ho ato Ne so ma wakanyan yɛn honhom.
Yebetumi de yɛn ho ato no so ma waboa yɛn.
Yebisae sɛ, Eyi ye?
Yebu no adewa.
Yebu no sɛ ɛyɛ ɔmanfo hokwan sɛ wonya nwomakorabea ahorow.
Yebu yɛn nhoma ahorow no sɛn?
Yebuee mu no na Ɔwɛn Aban abiɛsa na ɛhyɛ mu!
Yebuu Paapa sɛ obi a ɔde nteɛso pa ma.
Yedi nkitaho pa.
Yedi yaw sɛ ɛsɛ sɛ wufi hɔ.
Yedi yaw wɔ eyi a yɛamfa amma no ho.
Yedi yaw wɔ ne wu ho.
Yedii Honhom Fam Kɔm Ho Dwuma
Yedii aduaba no nyinaa.
Yedii agoru pii wɔ apontow no ase.
Yedii ahurusi!
Yedii anobaabae gyegyeegye, na metoo me ho pon mu.
Yedii asubɔnten no akyi.
Yedii awerɛhow yiye.
Yedii da mũ no nyinaa wɔ mpoano hɔ.
Yedii dapɛn a ɛto so abien wɔ ɔhyew a ano yɛ den mu.
Yedii mfomso kɛse bi.
Yedii mmara horow no so.
Yedii nkesua.
Yedii nkogu.
Yedii nkonim wɔ akansi no mu.
Yedii nnɔnhwerew abiɛsa wɔ petee mu.
Yeduu Boston dwoodwoo.
Yeduu St.
Yeduu ha no, yesii kurow foforo.
Yeduu hɔ ntɛm kakra, na anuanom kakra baa yɛn nkyɛn.
Yeduu mfikyire hɔ no yɛkɔtoo paradi no so.
Yefi August a etwaam no mu abɔ nkurɔfo kɔkɔ sɛ ɛda yi bɛba.
Yefi Boston.
Yefi ɔdɔ mu to nsa frɛ wo sɛ wo ne yɛn mmehyiam.
Yefii adesua ase Dwoda a edi hɔ no.
Yefii ase boom didii anwummere, na ɛkame ayɛ sɛ ankyɛ koraa na odwoe.
Yefii ase hwehwɛɛ honhom mu nneɛma a na yɛahwere wɔ yɛn asetra mu no.
Yefii ase kɔɔ asɔre ahorow Kwasida biara.
Yefii ase saa bere no ara.
Yefii ase suaa ade tee nokware no ase ntɛmntɛm.
Yefta kae sɛ: “ Manya abue m’ano ahyɛ Yehowa bɔ
Yefta ne ne babea ho asɛm a ɛwɔ Bible mu no
Yegye Onyankopɔn di.
Yegye ban fi wiase afanan nyinaa.
Yegye di sɛ Isaah de nsukyenee kum Abena.
Yegye di sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ.
Yegye di sɛ yɛafa ɔkwan bi so aboa wo.
Yegye di sɛ ɔbɛba.
Yegyee Asamoah yɛɛ n’awofo.
Yegyee saa ɔfrɛ no so kɔsom wɔ hɔ kosii sɛ me yere nyinsɛnee.
Yegyee yɛn ani pii boo mu.
Yegyinaa hɔ hinhim yɛn nsa bere a bɔs no de brɛoo kɔe no.
Yegyinaa kar no akyi piaa yɛn ho.
Yehia adanse.
Yehia adwinnade bi a yɛde bebue mu.
Yehia adwumayɛfo pii.
Yehia afiri a wɔde fa ayarefo.
Yehia afotu pa bi.
Yehia akyerɛkyerɛfo a wɔakwadare akyerɛkyerɛ mu denneennen.
Yehia bere kakra.
Yehia bere pii.
Yehia eyi.
Yehia fangɔɔ pii.
Yehia kai.
Yehia mmuae wɔ nsɛmmisa te sɛ: Dɛn na nyansahu ahu ankasa?
Yehia mogya a wɔde ma ntɛm ara.
Yehia nkongua foforo abiɛsa.
Yehia nnuruyɛfo mmoa.
Yehia ntoboa ntɛm ara.
Yehia obi a ne bo afuw ma wayɛ saa.
Yehia obi a ɔbɛhwɛ yɛn asasesin ho kyerɛwtohɔ so.
Yehia sika na yɛde ayɛ biribiara.
Yehia sika no.
Yehia sika.
Yehia w'afotu.
Yehia wiase bi a ɛyɛ foforo ankasa.
Yehia wo safe.
Yehia wo.
Yehia ɔbarima bi a ɔte sɛ wo wɔ ha ankasa.
Yehia ɔkannifo foforow a ɔbɛma yɛn adwuma no akɔ nkan.
Yehia ɔkwan foforo.
Yehowa asɛm na wɔapa yi, na nyansa bɛn na wɔwɔ?
Yehowa bɛma papa, na yɛn asase bɛma ne nnɔbae.
Yehowa de fam dɔte na ɛnwenee Adam.
Yehowa wɔ China Kasa mu Bible Mu
Yehowa, Ade Nyinaa so Tumfoɔ Nyankopɔn No
Yehowa, Bere Sodifo
Yehowa, nimdeɛ Nyankopɔn no pɛ sɛ n’asomfo yɛ nnipa a wɔasua nhoma.
Yehowa Adansefo!
Yehowa Adansefo.
Yehowa Adansefo Aboa ma Koma Mu Oprehyɛn Anya Nkɔanim
Yehowa Adansefo Ho Adwene A Ɛnteɛ A Woyi Fi hɔ
Yehowa Adansefo a Wɔwɔ Russia
Yehowa Adansefo a wɔwɔ Ukraine taa ne wɔn a wɔretwɛn keteke no kasa.
Yehowa Adansefo a wɔwɔ baabi a wote no ani begye sɛ wɔbɛboa wo.
Yehowa Adansefo a wɔwɔ hɔ no yɛɛ dɛn gyinaa ano?
Yehowa Adansefo ani begye ho sɛ wɔbɛboa wo.
Yehowa Adansefo ani begye ho sɛ wɔbɛboa wo ma woate Bible no ase.
Yehowa Adansefo ani gye wɔn mma ho sɛ akyɛde a efi Onyankopɔn hɔ.
Yehowa Adansefo anyɛ saa.
Yehowa Adansefo asafo ahorow no te sɛ guankɔbea ma mmofra.
Yehowa Adansefo ayɛ krado sɛ wɔbɛboa wo ma woasua nea ehia sɛ wuhu no.
Yehowa Adansefo baa dwumadibea adan no anyɛ hwee.
Yehowa Adansefo boaa wɔn mfɛfo gyidifo wɔ baabi a asasewosow no sii nyinaa.
Yehowa Adansefo bu Bible no sɛ asetra ho mmara ne nokwasɛm a ɛsen biara....
Yehowa Adansefo bu Bible sɛn?
Yehowa Adansefo bu aban mpanyimfo sɛn?
Yehowa Adansefo bu nyisaa ne akunafo hwɛ sɛ wɔn som no fã.
Yehowa Adansefo bu wɔn som a egyina Onyankopɔn Asɛm, Bible, so no aniberesɛm.
Yehowa Adansefo de eyi di dwuma wɔ wiase nyinaa.
Yehowa Adansefo di saa ahyɛde no so
Yehowa Adansefo gye di sɛ Bible no nkutoo na ɛwɔ nsɛmmisa nyinaa ho mmuae.
Yehowa Adansefo na wotintimii
Yehowa Adansefo na wotintimii, nanso mprempren wɔagyae tintim.
Yehowa Adansefo na wɔyɛɛ akenkan ne akyerɛw ho adesua no ho nhyehyɛe.
Yehowa Adansefo nkutoo ne nkurɔfo a wɔde ahopere kɔɔ saa beae no.
Yehowa Adansefo nyɛ Protestantfo ahyehyɛde biara mufo.
Yehowa Adansefo taa ka asɛmpa no kyerɛ apofofo a wohyia wɔn no
Yehowa Adansefo wɔ asɛm bi a ɛho hia ma aman, nkurɔfo, ne mmusuakuw nyinaa.
Yehowa Adansefo ɔpepem pii wɔ abusuabɔ a ɛte saa.
Yehowa Adansefo — Wɔde Akokoduru Gyinaa Nasi Ntua Ano
Yehowa Anaa Yahwe?
Yehowa Asɛm ma yenya awerɛhyem sɛ: Nsɛm yi wom na ɛyɛ nokware.
Yehowa Bɛyɛ Ne Fam De
Yehowa Mmoa a Ɔdɔ Wom a Wode Begyina Ano
Yehowa Nyankopɔn ahyɛ bɔ sɛ obehyira ne nkurɔfo na wabɔ wɔn ho ban.
Yehowa Nyankopɔn hyɛ bɔ sɛ ɔbɛdan asase yi paradise.
Yehowa Nyankopɔn ne opumpuni wɔ soro.
Yehowa Nyankopɔn titiriw.
Yehowa adwene a yebenya wɔ asɛm bi ho no betumi de nokware awerɛkyekye aba.
Yehowa ani agye sɛ ɔne yɛn bɛkyɛ n’adwinni ho nyansa.
Yehowa anka Abraham anim ; Otiee no, na ɔmaa ne koma tɔɔ ne yam.
Yehowa anya me ho abotare mfe pii
Yehowa asomfo a wɔwɔ hɔ nnɛ no
Yehowa asomfo a wɔwɔ hɔ nnɛ no, Bible hyɛɛ wɔn ho nkɔm sɛn?
Yehowa asomfo anokwafo a wɔannyina ɔfã biara no
Yehowa atirimpɔw ne sɛ awarefo benya abusuabɔ pa a ahotoso wom.
Yehowa ayi ne yam adɔ nnipa. Adɛn nti na yɛreka saa?
Yehowa betumi aboa wo nso.
Yehowa boaa me ; migyinaa me mudi mu.
Yehowa bu yɛn mu biara sɛ ankorankoro.
Yehowa buae sɛ: Mede mafiri wɔn sɛ w’asɛm se no.
Yehowa buu Daniel sɛn?
Yehowa buu saa ahene no nyinaa sɛ wɔwɔ koma a edi mũ.
Yehowa bɔɔ Samuel kɔkɔ sɛ ɔmmma nea aniwa hu nnaadaa no
Yehowa bɛboa no ama wagyina ano.
Yehowa bɛboa wɔn ama wɔatumi ahwɛ wɔn mmusua.
Yehowa bɛboa yɛn ama yɛagyina pintinn ako atia no!
Yehowa de agyede afɔre no ama yɛn. Eyi ma yenya asetena a anigye wom.
Yehowa de n’Asɛm Bible no kyerɛ yɛn kwan
Yehowa di n’ankasa gyinapɛn so
Yehowa di tumi wɔ ɔdɔ mu.
Yehowa gyinaa Asaf akyi sɛnea ɛbɛyɛ a ɔnhwere n’anidaso ne n’akokoduru.
Yehowa ho nokware a nnipa besua no ho asɛm na ehia wɔn titiriw.
Yehowa honhom na ɛboaa Paulo ma ɔyɛɛ nea na n’ankasa ntumi nyɛ no.
Yehowa hyiraa m’asɛnka adwuma no so kɛse.
Yehowa hyɛ nkɔm a
Yehowa hyɛ nkɔm a, ɛbam bere nyinaa ; ɛnka akyi.
Yehowa hyɛɛ nkuran sɛ: Momma mo ani so nhwɛ ɔsoro.
Yehowa ka kyerɛɛ Mose sɛ: Nnya anyame foforo nka me ho.
Yehowa kae sɛ nhyira no “ nam Isak so ” na ɛbɛba.
Yehowa kyi onipa sisifo. ’
Yehowa mfitiase atirimpɔw no nsesae.
Yehowa mmara a madi so no abɔ me ho ban.
Yehowa mpɛ sɛ wɔyɛ mmofra ayayade
Yehowa na ɔbɔɔ yɛn
Yehowa na ɔbɔɔ yɛn, enti ɔwɔ hokwan sɛ ɔhyehyɛ mmara ma yɛn.
Yehowa nam Kristofo asafo no nso so de mmoa ma.
Yehowa ne Yesu Kristo Agya.
Yehowa ne Yesu nyinaa bo afuw pɛn — na wɔn bo bɛsan afuw!
Yehowa ne n’asase so abusuafo a wɔyɛ n’asomfo awowaw me pii.
Yehowa nhwehwɛ sɛ yɛde afodi ntraso bɛtwe yɛn ankasa ho aso.
Yehowa nim nea yɛayɛ ne nea yɛreyɛ.
Yehowa nim sɛ yɛn nyinaa fom nneɛma pii mu.
Yehowa nim sɛ ɛtɔ mmere bi a nneɛma twetwe yɛn mu biara adwene.
Yehowa nim sɛ ‘ yɛn nyinaa ayɛ bɔne, na Onyankopɔn anuonyam abɔ yɛn. ’
Yehowa nkurɔfo nyinaa yɛ adefo!
Yehowa nneɛma nhyehyɛe foforo a trenee te mu no abɛn.
Yehowa nnya mmɔɔ Adam ne Hawa mpo no
Yehowa nsa na ɛreyɛ adwuma ampa.
Yehowa ntetew aduan nhyɛ nnomaa anom.
Yehowa nyɛ katabaakofo a onni tema.
Yehowa som bo ma yɛn.
Yehowa tee nka dɛn wɔ awaregyae a ɛtete saa no ho?
Yehowa teɛɛ wɔn so anaasɛ oyii wɔn fii hɔ de afoforo sii wɔn ananmu.
Yehowa tie me mpaebɔ na daa ɔhyɛ me den. ”
Yehowa tumidi a wɔbɛsan ho no
Yehowa tumidi a wɔbɛsan ho no, ɛho hia sɛn?
Yehowa werɛ fii Dawid bɔne no?
Yehowa wo Nyankopɔn ka wo ho. ’
Yehowa yɛ Bere Sodifo nokwafo.
Yehowa yɛ Onyankopɔn a ɔyɛ kronkron.
Yehowa yɛ guankɔbea ma yɛn mma ampa.
Yehowa yɛ nhwɛso.
Yehowa yɛ “ Onyankopɔn a ɔma boasetɔ ne awerɛkyekye. ”
Yehowa yɛn Nyankopɔn yɛ “ Yehowa koro. ”
Yehowa yɛɛ saa pɛpɛɛpɛ!
Yehowa — Ɔdɔ Nyankopɔn a Odwen Nnipa Ho
Yehowa ‘ hu ade nyinaa. ’
Yehowa ‘ kyekye yɛn werɛ yɛn ahohia nyinaa mu ’
Yehu kar pii wɔ abɔnten so.
Yehu nea yɛhwɛ kwan sɛ yebehu.
Yehu no da biara da.
Yehu sɛ etumi sa yare yiye.
Yehui sɛ abarimaa no ada hatee.
Yehui sɛ eyi yɛ nokware wɔ yɛn fam.
Yehui sɛ nkurɔfo de mmirika reguan
Yehui sɛ nkurɔfo de mmirika reguan, na na wɔretotow atuo.
Yehui sɛ yɛanya biribi a ɛsom bo kɛse — nokware no.
Yehuu Asamoah.
Yehuu atamfo ahyɛn wɔ akyirikyiri.
Yehuu baabi a ɔte.
Yehuu bepɔw bi wɔ akyirikyiri.
Yehuu hwee.
Yehuu hyɛn foforo wɔ akyirikyiri.
Yehuu mmoa nnui wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Yehuu mmofra a wɔrekunkum mmofra.
Yehuu mo lɔre no wɔ kwan so.
Yehuu mpataa akɛse bi wɔ hɔ.
Yehuu nea na ɛrekɔ so no mpofirim.
Yehyia Yehowa Adansefo mu Biako
Yehyiaa Huammɔdi
Yehyiaa anuanom bi a wokunkum wɔn abusuafo wɔn anim.
Yehyiaa asɛnnennen ankasa wɔ nnanu akyi.
Yehyiaa dapɛn a etwaam no.
Yehyiaa tebea ahorow a na ɛyɛ hu yiye.
Yehyiaa ɔhaw bi a na yɛnhwɛ kwan.
Yei ayɛ me adeɛ
Yei deɛ, mennim
Yei din de Kofi
Yei ne Saturn
Yei ne m’awerɛkyekyerɛ m’amanehunu mu
Yei nti na mmarima ho nyɛ ne na koraa.
Yei nyinaa rekɔ so no, na Amakye maame nni fie.
Yei yɛ Kofi
Yei yɛ nsɛmfoo
Yekaterinburg
Yekohintawee wɔ kwae mu dii nnuaba biara a yennyae.
Yekohuu oduruyɛfo a ɔyɛ oprehyɛn.
Yekohuu yɛn fie na yɛtraa mu.
Yekum Nnipa Wɔ Onyankopɔn Din mu, Na Yɛbɛkɔ So Akum
Yekum ɔprammire na yɛne ɔsono a ne bo afuw de si ani.
Yemfi ha ɛ?
Yemmisa sɛ
Yenhu mfiri akɛse a wɔde twa nnɔbae biara wɔ ha!
Yenim biribi a yɛn amammerɛ mma yennya asɛmfua mfa nnyina hɔ mma bio.
Yenim mprempren sɛ nnurunom, asanom ne tawanom betumi aka abofra a wɔnwoo no.
Yenim ne din.
Yenim nea ebefi adeyɛ a ɛte saa mu aba no dedaw.
Yenim nea enti a ɛte saa.
Yenim nso sɛ ɔdɔ
Yenim nso sɛ ɔdɔ, “ entu ne ho, ɛnhoman. ”
Yenim pefee sɛ yɛbɛkɔ!
Yenim sɛ Asamoah wɔ ha.
Yenim sɛ Yehowa dwen yɛn ho na ɔpɛ sɛ esi yɛn yiye.
Yenim sɛ adesamma nyinaa fi nnipa baanu a wodi kan, Adam ne Hawa, mu.
Yenim sɛ bere a nneɛma nhyehyɛe yi awiei bɛn kɛse no, basabasayɛ bɛdɔɔso.
Yenim sɛ ɛyɛ a wokyerɛw asɛm yi ho nsɛm pii. ’
Yenim wɔn.
Yenim yɛn ho bere tenten.
Yenkyi nnuruyɛfo, ayaresa, anaa ayaresabea.
Yenni aban no mu ahotoso.
Yenni adesua biara Wukuda awia.
Yenni anidaso biara sɛ yebedi nkonim.
Yenni asikre.
Yenni atemmufo pii, enti adwuma boro kakra a yɛwɔ no so.
Yenni bere a yɛ bɛsɛe.
Yenni bere.
Yenni dɔnhwerew biako mpo.
Yenni kar.
Yenni mmoro nnɔnhwerew abien.
Yenni nkesua a aka no bi nso.
Yenni paanoo bio.
Yenni sima mmiɛnsa mpo.
Yenni ɔhaw pii.
Yenni ɔkraman.
Yenni ɔtare bi a woguare nsu wom.
Yennii yiye anaa yensuaa nhoma sɛɛ da, nanso abasamtu wɔ baabiara.
Yennim baabi a ogya no fi bae.
Yennim baabi a ɔwɔ.
Yennim bere a yɛn ho bɛkyere yɛn, enti ehia sɛ yesie sika.
Yennim dekode pɔtee mpo.
Yennim ne ho biribiara.
Yennim nea ebesi daakye.
Yennim nea yebehu wɔ ne mu.
Yennim nea ɛrekɔ so.
Yennim nnuru a wɔyɛ no nyinaa ne baabi a wɔde gu mpo.
Yennim no.
Yennim onii a osii saa afie no.
Yennim sɛ obenya nkwa a. ’
Yennim wo wɔ bere bi mu.
Yennya saa ahotoso no bio da. — The Guardian Weekend.
Yennye nea woka no ho kyim.
Yensiesiee yɛn ho mmaa eyi!
Yentie asɛm a Pam kae yi
Yentumi mfa yɛn adwene nhu sɛ yɛn hokafo nim sɛnea ɔsom bo ma yɛn.
Yentumi nhu komam.
Yentumi ntetew adamfofa ne anigye mu.
Yentumi ntua ayi ho ka.
Yentumi nyɛ hwee koraa bere a asiane si mpofirim no?
Yentumi nyɛ no hwee.
Yenya Honhom Fam Aduan Di
Yenya Ntrɛwmu Kɛse mu Anigye
Yenya kwan sɛpɛw yɛn ho wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Yenya osuahu a ɛte saa wɔ mmeawa ho daa.
Yenya sika sɛ akyɛde de yɛ biribiara a yɛpɛ.
Yenyaa aduan a edi kan awia.
Yenyaa adwene foforo sɛ yebetu.
Yenyaa afiri bi a yɛde bɛtɔ fox.
Yenyaa anigye bere.
Yenyaa anigye wɔ mpoano hɔ ara.
Yenyaa asɛm bi wɔ ɔdan no mu.
Yenyaa awia aduan ntɛm wɔ sukuu mu.
Yenyaa dapɔnna a ɛyɛ anigye wɔ Sweden.
Yenyaa nsrahwɛ a ɛyɛ anigye twitwaa mfonini dii nkɔmmɔ pii.
Yenyaa nsɛm bi a ɛyɛ anigye.
Yenyaa osuahu a ɛyɛ anigye pii bere a na yɛresom Yehowa wɔ Quebec no.
Yenyaa tema maa no.
Yenyaa ɔhaw wɔ baabiara.
Yenyaa ɔhome wɔ onwini no ase.
Yeredi aduaba.
Yerentumi nsi w’ananmu.
Yesaia kyerɛw Yesu ho asɛm wɔ nkɔmhyɛ kwan so sɛ: Wasoa nnipa bebree bɔne.
Yesi fi kar no mu kokyia mmea bi a wɔn mu biara turu ba.
Yesi pɛ anadwo mũ no nyinaa.
Yesi so dua sɛ nhwiren fɛfɛ a ɛte saa wɔ fie ha.
Yesiesiee dɔn afiri biara wɔ ha
Yesii gyinae nso sɛ
Yesii gyinae sɛ yɛbɛkɔ akɔsra ne maame wɔ Washington State.
Yesiw yɛn nkate ne honhom fam onyin nso kwan kɛse.
Yesu
Yesu Buee Kwan No
Yesu Kristo a watra hɔ pɛn no daa no adi sɛ ɛte saa.
Yesu Kristo ankasa kɔɔ adidi atitiriw, ayeforohyia, ne apontow foforo ase.
Yesu Kristo atwa sa pa ato hɔ ama mo.
Yesu Kristo daa Yehowa adi sɛ nokware Nyankopɔn koro no
Yesu Kristo kae sɛ: Nea ayɛ koma ma abu so no na ano ka.
Yesu Kristo kae sɛ: Nyansa nam ne nnwuma so di bem.
Yesu Kristo kae sɛ mmarima ne mmea binom fi wɔn pɛ mu paw sigyadi.
Yesu Kristo kae sɛ n’asuafo ‘ renyɛ wiase no fã. ’
Yesu Kristo kyerɛkyerɛe sɛ Onyankopɔn Asɛm yɛ nokware.
Yesu Kristo na odi Yehowa akyi wɔ tumi ne ahoɔden mu.
Yesu Kristo ne n’asuafo kaa awiei bere ho asɛm.
Yesu Kristo nso
Yesu Kristo nso, na odi nokware paa.
Yesu Nyɛ Mmerɛw
Yesu Si Nea Salomo Hui no So Dua
Yesu Susuw Ahiafo Ho
Yesu Yɛ Ɔhene a Ne Ho Yɛ Fɛ Nnɛ
Yesu a ɔwɔ soro mprempren no nyansa sen asase so nnuruyɛfo nyinaa koraa.
Yesu afɔrebɔ wu no nti
Yesu ankasa de ne wu nkaedi sii hɔ anadwo ansa na ɔrebewu no.
Yesu asuafo no mu baanan bisaa no saa asɛm no.
Yesu atwa ɔsa pa ato hɔ ama yɛn
Yesu buae sɛ: Fi me so, Satan!
Yesu buae sɛ: M’ahenni mfi wi yi ase.
Yesu bɔɔ kɔkɔ sɛ ankorankoro bi ‘ nnye ntini wɔ wɔn mu. ’
Yesu bɔɔ mpae sɛ: “ Na wɔayɛ biako sɛnea yɛn nso yɛyɛ biako no. ”
Yesu bɔɔ yɛn kɔkɔ sɛ: “ Munsiesie mo ho
Yesu bɛkyerɛ yɛn kwan akɔ daa nkwa mu.
Yesu daa adwene a ɛkari pɛ yi adi.
Yesu de yɛn bere yi totoo Noa nna no ho.
Yesu fi ayamye mu ne no kasae, na ɔsakraa n’adwene.
Yesu ka kyerɛɛ nkurɔfo sɛ wɔnhwehwɛ asomdwoe.
Yesu ka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “ Sɛ mubisa biribiara me din mu a
Yesu ka kyerɛɛ n’asuafo sɛ: “ Mo nyinaa yɛ anuanom. ”
Yesu ka kyerɛɛ obubuafo no sɛ: Wɔde wo bɔne afiri wo.
Yesu ka sɛ: Wo ne wo nua no nkɔbom.
Yesu kaa bere yi ho asɛm sɛ ‘ awoko yaw na efii ase. ’
Yesu kaa eyi wɔ ne Bepɔw so Asɛnka no mu.
Yesu kaa nea edi so yi:
Yesu kaa nniso anaasɛ aban yi ho asɛm sɛ ɔsoro ahenni, anaasɛ Onyankopɔn ahenni.
Yesu kaa sɛ: “ Maka eyi akyerɛ mo na m’anigye atena mo mu
Yesu kae nso sɛ: “ Hwɛ
Yesu kae sɛ
Yesu kae sɛ, “ obiara ntumi nsom awuranom baanu. ”
Yesu kae sɛ: Anigye ne wɔn a honhom mu nneɛma hia wɔn.
Yesu kae sɛ: Anigye ne wɔn a wɔn honhom fam ahiade ho hia wɔn...
Yesu kae sɛ: Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho!
Yesu kae sɛ: Wo ne... no nkɔbom.
Yesu kae sɛ: “ Baabi a w’ademude wɔ no
Yesu kae sɛ: “ Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho! ”
Yesu kae sɛ: “ Munnnwen sɛ mede asomdwoe baa asase so
Yesu kae sɛ: “ Obi ntumi mma me nkyɛn
Yesu kae sɛ: “ Obiara nni ɔdɔ a ɛsen eyi
Yesu kae sɛ: “ Obiara ntumi nsom awuranom baanu
Yesu kae sɛ: “ Sɛ obi pɛ sɛ odi m’akyi a
Yesu kae sɛ Kristosom bɛyɛ asetra kwan bi a ɛyɛ teateaa ne hihiaa.
Yesu kasa tiaa wɔn sɛ: Munnue, mo kyerɛwfo ne Farisifo, nyaatwomfo!
Yesu kyerɛkyerɛ mu sɛ: Gyaw w’ayɛyɛde no afɔremuka no anim hɔ, na kɔ.
Yesu kyerɛkyerɛ n’akyidifo sɛ wɔnnɔ wɔn atamfo mpo.
Yesu kyerɛkyerɛe sɛ ɛsɛ sɛ yɛsom Onyankopɔn wɔ ‘ nokware mu. ’
Yesu kyerɛkyerɛɛ n’akyidifo sɛ wɔnkɔka asɛmpa no nkyerɛ nkurɔfo.
Yesu kyerɛɛ nea ehia sen biara a ɛsɛ sɛ yɛyɛ.
Yesu maa honam fam ahiafo ho asɛm hiaa no.
Yesu mfatoho a ɛfa bobeturo wura ho no, ka ho asɛm.
Yesu mpo sui bere a n’adamfo wui no.
Yesu nim bere a Harmagedon bɛba?
Yesu nkyerɛkyerɛ no, dɛn na ɛde ba?
Yesu nso kae sɛ: “ Mommma eyi nnyɛ mo nwonwa
Yesu nso na bɔne nni ne ho
Yesu paw “ akoa nokwafo ne ɔbadwemma ” no.
Yesu see no sɛ: Sɔre, yi wo kɛtɛ, na nantew!
Yesu su ahorow a ɛkyɛn so no ka me koma.
Yesu suaa Kyerɛwnsɛm no na ɛmaa ɔbɛn Yehowa.
Yesu tuu fo sɛ: Momma mo kanea nhyerɛn nnipa anim.
Yesu wu no ma yehu sɛ ɛdan sɛ boɔ koraa Onyankopɔn bebu atɛntrenee
Yesu wusɔre no na ɛmaa Kristosom gyee din tete no
Yesu wɔ tumi kɛse wɔ soro.
Yesu yɛ kɛse
Yesu yɛɛ anɔpa aduan maa wɔn.
Yesu yɛɛ eyi ho nhwɛso a edi mũ.
Yesu yɛɛ sɛnea wɔne afoforo mma di nsɛm ho nhwɛso a ɛkyɛn so.
Yesu — Na Ɔte Dɛn Ankasa?
Yesu ‘ yɛɛ mmofra no atuu ’ mpo.
Yesua honam fam nyansahu.
Yesuaa Arabic kasa.
Yesuaa ahɔhoyɛ nso kaa yɛn ntetee no ho.
Yesuaa sɛnea yɛbɛbom ayɛ adwuma, na yehuu yɛn ho yɛn ho yiye.
Yesui pii na yesusuw ho sɛ yebegyae aware.
Yesusuw nhyehyɛe a yɛyɛe sɛ yebedi ahohuru bere mu nnapɔnna no ho.
Yesusuw nsɛmti pii ho.
Yesusuw sɛ ɛyɛ yɛn asɛyɛde sɛ yetua tow.
Yetiee no yiye.
Yetu kɔtraa mmeae ahorow mpɛn pii sɛnea ɛbɛyɛ a yebefi ne nkyɛn.
Yetu kɔɔ Alaska.
Yetumi de nhoma So Asetra Yi Ara Na Ɛwɔ Hɔ? maa Paapa.
Yetumi di agoru ahorow anaa yɛma obi bɔ sanku na yɛabom ato nnwom.
Yetumi guare twaa asubɔnten no.
Yetumi hu Bepɔw no wɔ akyirikyiri.
Yetumi hwɛ, nanso yentumi ntɔ.
Yetumi hyiam awiabere.
Yetumi kyerɛw nhoma.
Yetumi maa yɛn asɛnka adwuma no ho nsɛmmisa pii ho mmuae.
Yetumi nyaa Bible nso.
Yetumi nyaa kar a ɛdan si so bi, a na yɛde yɛ adwuma.
Yetumi susuw yɛn haw ahorow ho bom yɛ adwuma sɛ abusua.
Yetumi te atuo a ɛto ntɛmntɛm ne atopae nnyigyei.
Yetuu yɛn ho mae.
Yetwaa nsuten pii a amemem wom
Yeyii bag ahorow mu nneɛma fii yɛn fie kɔtow guu sumina so.
Yeyii nkongua dedaw no fii hɔ.
Yeyii no sii hɔ sɛ kurow sohwɛfo.
Yi Saa Nsusuwii Hunu no Fi W’adwene Mu!
Yi ade a wode sɔ gya no fi hɔ.
Yi ahohora ne aniwuo firi me so
Yi akutu no fi mu.
Yi atorɔ kwan firi me ho
Yi fi list no so.
Yi fi me pon so.
Yi fi w'adwenem.
Yi firi hɔ
Yi firii wo ti
Yi me firi mu
Yi me firi onipa nhyɛsoɔ mu
Yi nkyekyeree no
Yi nneɛma abien yi mu baako
Yi saa mfonini no firi so.
Yi srade no fi nam no mu.
Yi w'ani
Yi wo nsa fi me so.
Yiw!
Yiw, owu ne nkwa wɔ tɛkrɛma nsam.
Yiw, ɔserew kae sɛ, wubehu.
Yiw, Ann nyaa ɔpɛ — osii ne bo — sɛ ɔbɛyɛ wiase no adamfo.
Yiw, Ingelise a ɔwɔ Denmark ka sɛ: Wɛn w’aso tie no.
Yiw, Onyankopɔn atirimpɔw ne sɛ ɔbɛpopa wɔn aniwam nusu nyinaa.
Yiw, Onyankopɔn werɛ befi abɔnefo afebɔɔ.
Yiw, Onyankopɔn wɔ hɔ ampa!
Yiw, Paulo de n’adwene sii ne mmɔdenbɔ so sen ne mmerɛwyɛ.
Yiw, Roma Katolek Mass no nnyina Bible no so, mmom egyina atetesɛm so.
Yiw, Tamara huu ahotɔ nyinaa Farebae no, Yehowa Nyankopɔn.
Yiw, Timoteo tee kyerɛwsɛm mu nsɛm bere tenten ansa na ɔretumi aka.
Yiw, ade a ehia wɔ nkɔmmɔbɔ mu ne nhumu.
Yiw, agyapade ho nhyehyɛe a wɔyɛ nna fam.
Yiw, ahoyeraw a wode bɛkata nsɛm so no betumi ahyɛ wo so yiye.
Yiw, ahoɔyaw kaa wɔn maa wosisii no atirimmɔden so.
Yiw, akwahosan ne anigye a edi mũ betumi ayɛ wo de.
Yiw, akwanside foforo a wubehyia no yɛ asɛnnennen.
Yiw, asebɔ, agyata, asono, bekyinkyin a obiara renhaw wɔn.
Yiw, asetra kɔ so ara.
Yiw, atorodi ho nokwasɛm ne sɛ ɛte sɛ bɔre a edi awu.
Yiw, awiei koraa no, na meresan akɔ sukuu.
Yiw, ayarefo a wɔkɔɔ Yesu nkyɛn nyinaa ho yɛɛ wɔn den.
Yiw, da bi wubenya ahoɔden bio!
Yiw, daakye a ahobammɔ wom wɔ yɛn anim pɛɛ!
Yiw, ebetumi aba sɛ w’abrabɔ no bɛyɛ wɔn nwonwa ampa.
Yiw, ebetumi ama woayɛ komm komm!
Yiw, ebi wɔ hɔ!
Yiw, ebi wɔ hɔ.
Yiw, ebia aduan a ne bo nyɛ den wɔ baabi a wote no.
Yiw, ebia ebehia sɛ wunya sika.
Yiw, ebia ɛho behia sɛ wone afoforo kyɛ asɛyɛde no.
Yiw, egye nyansa, nhumu, ne nimdeɛ na wɔde asi ofie a asomdwoe wom.
Yiw, etumi si!
Yiw, eyi yɛ mmere a emu yɛ den — na emu gu so reyɛ den.
Yiw, eyinom yɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ ankasa daa.
Yiw, fɛre betumi ayɛ akwanside kɛse ama nkɔmmɔbɔ mu anigye.
Yiw, hu nea ntease wom sɛ wubetumi ayɛ ankasa.
Yiw, hwɛ sɛnea turo ma ahomeka, akomatɔyam, anigye, asomdwoe, ne ahotɔ mpo!
Yiw, kyerɛ ho anigye — nanso kae sɛ sɛ wosaw a, wo nipadua kasa.
Yiw, mfaso wɔ so!
Yiw, minnye mogya.
Yiw, mmarimaa hia ɛna ne agya, na mmeawa nso saa ara.
Yiw, na ebia na atra wiase no fã na abedu wo pon so no.
Yiw, na eyi yɛ paradise ma me.
Yiw, nanso egye mmɔdenbɔ soronko.
Yiw, nanso gyidi a ɛtete saa no brɛɛ ɔbrasɛe ase.
Yiw, nea aba ne sɛ biribiara ye!
Yiw, nea awofo a wonni ahokafo nyinaa hia ne mmoa a ɔdɔ wom.
Yiw, nea ɛne anansesɛm ahorow a nkurɔfo to bɔ abira no, nnipa tumi sakra.
Yiw, nea ɛsen saa.
Yiw, nhwɛsofo a wopaw ho hia ankasa!
Yiw, nneɛma pa ho apontow!
Yiw, nnwuma ho hia Onyankopɔn.
Yiw, nsɛnnennen ho dwuma a wubedi betumi atete wo.
Yiw, obi wɔ hɔ ankasa.
Yiw, ohu nea yɛrehyia mprempren.
Yiw, onim nea ɛboa yɛn ne nea epira yɛn.
Yiw, onyaa osuro a edi mũ sɛnea ɛbɛyɛ a ɔremfom Onyankopɔn.
Yiw, osuro, abufuw, anaa opira betumi ama nkurɔfo anya ɔtan.
Yiw, sigyadi nyɛ ade a ɛmma wontumi nnya asetra a anigye ne abotɔyam wom.
Yiw, sɛ woredu mpanyin afe so a, sɛnea wususuw nneɛma ho sesa.
Yiw, tebea no ho nokwasɛm a wubesusuw ho betumi abrɛ wo nkate horow ase.
Yiw, torobɛnto akyɛ.
Yiw, wobɛdɔ wo mma bere nyinaa, na wobɛyɛ wɔn wofo daa.
Yiw, wohyiraa Maria pii sɛ nea ɔbɛyɛɛ Kristo no na.
Yiw, wonam nseku a wudi so ka biribi fa wo ho.
Yiw, wowɔ asɛyɛde wɔ Onyankopɔn anim wɔ nea wopaw ho.
Yiw, wubetumi anya adamfofa a ɛsen biara wɔ amansan yi mu!
Yiw, wubetumi anya anigyede a ɛho tew!
Yiw, wɔama wiase ‘ ahene ’ anaa amammui sodifo tumi sɛ wɔnyɛ nea wɔpɛ.
Yiw, wɔhyehyɛɛ aware sɛ ɛnka nnipa mmom daa.
Yiw, wɔkyerɛ sɛ wobetumi ahwɛ wo nsateaa ano ahu nipadua mu nyarewa bi.
Yiw, wɔwɔ ha, nanso gye sɛ wokɔ akɔtɔbɔ anadwo.
Yiw, wɔyɛɛ yɛn sɛ yɛmmɔ nkɔmmɔ.
Yiw, wɔyɛɛ ɛtwene ahorow bi tete hɔ.
Yiw, yɛ honhom fam nnwuma pii.
Yiw, yɛwɔ ahiade bi fi awo mu a ɛne nkitahodi.
Yiw, ɔbɔnefo betumi asesa.
Yiw, ɔkorɔmfo de ahohorabɔ ba Onyankopɔn din so.
Yiw, ɔman ahobammɔ betumi ayɛ nea atu mpɔn.
Yiw, ɔtee nka sɛ wahwere Onyankopɔn anim dom kɛse.
Yiw, ɛbɛyɛ dɛn na woatumi adi nkate a ɛne sɛ wohwere biribi no so?
Yiw, ɛka a wobɛde no betumi ayɛ nea ɛmfata.
Yiw, ɛmfa ho ɔhaw ahorow a wɔwom nyinaa no, ɛte sɛ nea wɔte saa.
Yiw, ɛso akatua no so sen ɛka a wobɛbɔ wɔ ho no.
Yiw, ɛsɛ sɛ wɔma anigyede tra n’afã.
Yiw, ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa.
Yiw, ɛsɛ sɛ ɔbarima no brɛ ne ho ase ma Kristo nkyerɛkyerɛ.
Yiw, ɛte saa.
Yiw, ɛte sɛ nea wontumi nyi nyamesom mfi adesamma mu.
Yiw, ‘ trɛw wo mu, ’ na fa nnamfo foforo a wɔbɛma woanya abotɔyam.
Yiw, ‘ ɔhonam nneɛma ho a wubedwen ’ no bepira wo mmom.
Yiw.
Yiw adamfofa nnyinaso ankasa ne ɔdɔ a ɛma wɔde wɔn ho bɔ afɔre!
Yiw wo ntade kasa kyerɛ afoforo — na ɛka wo ho asɛm kyerɛ wɔn.
Yiw wɔde nna guan mmarimaa ne mmeawa nyinaa ho.
Yiw, me nso meyɛ sukuuni.
Yohane kae sɛ: “ Mma nkumaa
Yohane kae sɛ: “ Nea ogye Ɔba no di no wɔ daa nkwa
Yohane kyerɛwee sɛ: “ Mihuu awufo
Yohane toaa so kyerɛwee sɛ: Dua no nhaban na wɔde sa amanaman no yare.
Yohane wui wɔ mpa koro no ara a wɔwoo no no mu.
Yohane yɛɛ asɛm bi ho kyerɛwtohɔ a ɛhyɛ me nkuran yiye.
Yoko
Yokuts
Yordan Asubɔnten no nkutoo ne asubɔnten a ɛsen kɔ Po a Awu no mu.
Yorubafo atumpan
Yosef, Maria, ne Yesu kɔɔ Galilea kusuu fam kɔtraa Nasaret kurow mu.
Yosef ka Yakob mmammarima dummienu no ho deɛ
Yosef ne ne nuanom
Yosef nneyɛe no yɛ nhwɛso pa ma mmarima ne mmea nyinaa.
Yudafo Som ne Yudafo Abusua Ho Ɔsɔretia
Yudafo a wɔka Hela kasa no nwiinwii sɛ wɔnhwɛ wɔn akunafo yiye.
Yudafo ne Arabfo
Yugoslavia kyerɛ Kesee Fam Slavfo Asase.
Yugoslavia ne Wiase Ko I
YƐN ntade ayɛ Kwasi adaka mu ma.
YƐYƐ dɛn nya ɔpakum ne nyarewa foforo?
Yɛ Ade Nyansam!
Yɛ Biribi Fa Boa!
Yɛ Fakaa, Nanso Bata Onyankopɔn Gyinapɛn Ahorow Ho
Yɛ Nea Wubetumi Biara
Yɛ Nea Wubetumi Wɔ Tebea no Mu
Yɛ Nsɛmma Nhoma a Edi Mu
Yɛ Nyiyim Wɔ Anigyede a Wopaw Ho
Yɛ Nyiyimu
Yɛ Onyansafo
Yɛ Otiefo Pa
Yɛ Video Agodi Ahorow Mu Nhwehwɛmu
Yɛ ahwɛyiye.
Yɛ anifere.
Yɛ aso tie nea meka kyerɛ wo no.
Yɛ aso tie.
Yɛ biribi fa kyerɛ sɛ woadi mfomso, sɛ woanhyɛ da mpo a.
Yɛ biribi fa nya wo ti didi mu wɔ ahohiahia kɛse no mu.
Yɛ de too n’anim sɛ
Yɛ dede bi!
Yɛ den honhom fam.
Yɛ dinn.
Yɛ dɔ Asamoah paa.
Yɛ eyi anadwo a ade rebɛkye.
Yɛ fii ase ankyɛ koraa na osu fii ase tɔe.
Yɛ frɛ me Josef Patočka na me yɛ adwuma wɔ Amannɔne Ho Nsɛm Dwumadibea.
Yɛ ho mfonini.
Yɛ komm, anaa abofra no benyan.
Yɛ kyerɛwtohɔ.
Yɛ kɔ didi, so wopɛ sɛ wo nso wokɔ bi?
Yɛ ma me.
Yɛ nea Holah ka kyerɛ wo sɛ yɛ no.
Yɛ nea meka kyerɛ wo no.
Yɛ nea wobɛtumi biara
Yɛ nea wopɛ biara.
Yɛ nea wopɛ.
Yɛ nea wubetumi biara fa bɔ wo ho ban.
Yɛ nea wubetumi biara fa nea wowɔ, baabi a wowɔ, yɛ.
Yɛ nea wubetumi biara, na nhaw wo ho.
Yɛ nea wubetumi na fa brɛ asiane no ase.
Yɛ nea yɛka kyerɛ wo no pɛpɛɛpɛ.
Yɛ nea ɔka kyerɛ wo no.
Yɛ nea ɛsɛ sɛ woyɛ no nnɛ — nyɛ mmɔtohɔ da.
Yɛ nea ɛteɛ.
Yɛ nhomakorabea.
Yɛ nhwɛso.
Yɛ nhyehyɛe biara a wopɛ.
Yɛ nhyehyɛe pa, na nsɛe sika.
Yɛ nhyehyɛe pa.
Yɛ nhyehyɛe.
Yɛ nneɛma a ebetumi abɛbom ho nhyehyɛe.
Yɛ nnipa afoforo sɛnea wobɛpɛ sɛ wɔyɛ wo no.
Yɛ no Dwoda.
Yɛ no ntɛm ara.
Yɛ no ntɛmntɛm.
Yɛ ntɛm, anyɛ saa a, wobɛka akyi.
Yɛ nyaa.
Yɛ pii sen nea wɔhwehwɛ ara kwa na wubenya anigye kɛse.
Yɛ saa ara, na ɛrenyɛ den sɛ wubenya nnamfo a wosuro Nyankopɔn!
Yɛ saa ara.
Yɛ saa kyerɛwtohɔ yi anadwo a ade rebɛkye na woayɛ ade ko no.
Yɛ saa sɛnea wɔka kyerɛ wo no.
Yɛ saa.
Yɛ turo
Yɛ w'ade te sɛ onipa.
Yɛ w'adwuma wɔ ɔkwan a wopɛ so.
Yɛ wei ma me
Yɛ wie.
Yɛ wo ho yiye.
Yɛ wo nufu nifa no nso saa ara.
Yɛ wo nufu nifa saa ara.
Yɛ w’ade nyansa mu.
Yɛ w’ade sɛ obi a onnim hwee a onsuaa nhoma.
Yɛ w’adwene yie
Yɛ w’akoa yie, na mennya nkwa
Yɛaba dwoodwoo a hwee nyɛɛ yɛn.
Yɛaba ha akyɛ.
Yɛaba ha pɛn.
Yɛaba ha sɛ yɛrekɔbɔ bɔɔl.
Yɛaba ha.
Yɛaba nnansa yi ara.
Yɛabom atra afe biako ni.
Yɛabom ayɛ adwuma bɛboro mfe aduasa ni.
Yɛaboro dodow
Yɛabrɛ sɛ wɔne yɛn di te sɛ mmofra.
Yɛabu adesamma haw ahorow wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so sɛ aduruyɛ mu nsɛnnennen.
Yɛabɔ mmɔden sɛ yebesiw ano, nanso yentumi nnii ho dwuma yiye.
Yɛabɔ wo ho nkɔmmɔ.
Yɛabɛn wɔn pɛɛ a yebetumi aso wɔn mu!
Yɛadi bɛboro mfe anan wɔ ha na yɛanya ɔdɔ kɛse ama asafo no.
Yɛadi kan akyerɛw Asamoah din no dedaw.
Yɛadi nkogu.
Yɛadi nnansa pɛ.
Yɛafa sɔhwɛ ahorow pii mu wɔ United States ha.
Yɛafi ase resusuw nea yesusuw sɛ yenim no ho.
Yɛahu no bɛboro mfe du ni.
Yɛahu no.
Yɛahu nokwasɛm a odwontofo no nsɛm no yɛ: Hwɛ!
Yɛahu nsakrae pii wɔ mfe du a atwam no mu.
Yɛahu sɛ mpataa wɔ bere a wodidi.
Yɛahu wɔn.
Yɛahwehwɛ wo wɔ baabiara.
Yɛaka Gail ho asɛm dedaw
Yɛakɔ hɔ pɛn.
Yɛamfa Yɛn ho Anhyɛ Hitler Akodi Mu F.
Yɛamfa Yɛn ho Anhyɛ Hitler Akodi no Mu
Yɛamfa hwee amma wiase, nanso yentumi mfa hwee mfi mu nkɔ.
Yɛamfa yɛn adwene ankɔ so araa kosi sɛ yɛtee sɛ wateɛm.
Yɛamma asetra kwan abien ho kwan da.
Yɛamma kwan da.
Yɛammɔ ho nkɔmmɔ, yɛansusuw ho, enti anyɛ me mmoa.
Yɛanantew atwa ɔtare no ho ahyia.
Yɛani paa Abena so mmere a na yɛrekyɛkyɛ nsatoɔ no
Yɛannya mfaso biara amfi so.
Yɛannye ho akyinnye da.
Yɛannye no anni.
Yɛansusuw ho.
Yɛansusuw sɛ sigaret benya yɛn so nkɛntɛnso bɔne. — Ryohei, Junichi, ne Yasuhiko.
Yɛante obiara nka nnɔnhwerew anum.
Yɛantumi anhu baabi a ɔwɔ.
Yɛantumi anhu nea na wɔpɛ sɛ wɔka.
Yɛantumi anka ho asɛm, esiane sɛ na yesuro na yɛn ho tɔ yɛn nti.
Yɛantumi anni agoru yiye.
Yɛantumi anni n'asɛm no so.
Yɛantumi annye n'asɛm no antom.
Yɛantumi anyɛ biribiara.
Yɛantumi anyɛ.
Yɛanu yɛn ho.
Yɛanya nhyira kɛse.
Yɛanya nkɔso ntɛmntɛm.
Yɛanya nkɔso pii.
Yɛanya nnamfo pa bere tenten.
Yɛanya ɔhɔho.
Yɛanyɛ hwee.
Yɛasan aba.
Yɛasan abom
Yɛasesa edin horow a ɛwɔ asɛm yi mu no bi.
Yɛasesa edin no.
Yɛasesa edin no bi.
Yɛasesa mmara no.
Yɛasiesie sukuu dan no awie.
Yɛasiesie yɛn ho sɛ yɛbɛkɔ.
Yɛasiesie yɛn ho sɛ yɛde ahyɛmma no begu nsu no mu.
Yɛasu.
Yɛasua sɛ yɛn nso yɛbɛda ɔdɔ adi akyerɛ afoforo.
Yɛasusuw wo ho.
Yɛasɔre ntɛm.
Yɛate so ɔha nkyɛmu aduasa
Yɛato nsa afrɛ me sɛ memmra apontow bi ase anadwo yi.
Yɛatra saa kurow yi mu mfe anum.
Yɛatu me tiri so nsa
Yɛatua wo ka, ɛnte saa?
Yɛatwa asɛm a wɔde bɛtoo yɛn anim no mu.
Yɛatwɛn wo da mũ no nyinaa.
Yɛaware Ntɛm Dodo — Ebesi Yɛn Yiye?
Yɛaware foforo.
Yɛayɛ Biako Wɔ Nokware Som Mu
Yɛbam yɛn ho na yɛyɛe sɛ yebetwa asɛm no so.
Yɛboaa Kwabena.
Yɛbom didi awia.
Yɛbom kɔ asɔre.
Yɛbom saw.
Yɛbom sua Franse kasa.
Yɛbom yi mpataa pɛnkoro wɔ bere bi mu.
Yɛbom yɛ adwuma.
Yɛboom tiee asɛm, na yegyinaa faako na ɛtoo Ahenni nnwom no.
Yɛboom yɛɛ saa.
Yɛbɔ asu wie mpo a
Yɛbɔ asu wie mpo a, adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛkɔ so yɛ nsakrae?
Yɛbɔ mmɔden bere nyinaa sɛ yɛbɛyɛ nkurɔfo oprehyɛn a yɛmma wɔn mogya.
Yɛbɔ mmɔden fa kwae a nsɔe ayɛ mu mã no mu.
Yɛbɔ mmɔden nya sika.
Yɛbɔ mmɔden sɛ yɛbɛte afoforo ase sɛnea yebetumi biara.
Yɛbɔ mpae ma mo!
Yɛbɔ yɛn bra sɛ awiemfo.
Yɛbɔ yɛn ho sonkahyire
Yɛbɔɔ amanneɛ sɛ wamma Ernestine Gregory mogya.
Yɛbɔɔ asɛm no ho nkɔmmɔ koduu ɔdasum.
Yɛbɔɔ baseball ɔsram biara.
Yɛbɔɔ bɔɔl ɔsram biara.
Yɛbɔɔ mmɔden san bae a na onnim.
Yɛbɔɔ mmɔden sɛ yɛbɛkari pɛ wɔ yɛn nnwuma mu.
Yɛbɔɔ mmɔden sɛ yɛbɛyɛ yɛn ho awiɛmfoɔ.
Yɛbɔɔ nkɔmmɔ a anibere wom.
Yɛbɔɔ nkɔmmɔ a egye adwene wɔ ɛno akyi.
Yɛbɔɔ nkɔmmɔ a emu da hɔ.
Yɛbɔɔ nkɔmmɔ a ɛyɛ anigye susuw kyerɛw nsɛm pii ho.
Yɛbɔɔ nkɔmmɔ kakra.
Yɛbɔɔ nkɔmmɔ kosii ahemadakye abien.
Yɛbɔɔ nnipa hokwan ho nkɔmmɔ tiawa.
Yɛbɔɔ ogyatanaa kɛse bi ma ɛhyerɛn adiwo hɔ.
Yɛbɔɔ poker da mũ no nyinaa.
Yɛbɔɔ yɛn ho mmɔden biara.
Yɛbɔɔ yɛn nhyehyɛe a ɛne sɛ yɛbɛkɔ Italy akodi kɔfe no ho nkɔmmɔ.
Yɛbɔɔ yɛn ntamadan ansa na ade resa.
Yɛbɛ tumi akasa anaa?
Yɛbɛbom atra daa.
Yɛbɛbɔ mo ho ban.
Yɛbɛhwɛ ɛno
Yɛbɛhyia
Yɛbɛka abien ho asɛm tiawa wɔ ha.
Yɛbɛka kar.
Yɛbɛkɔ adidii Fida.
Yɛbɛkɔ akosi awiei de abɔ yɛn man ho ban.
Yɛbɛkɔ akyiri akodu he?
Yɛbɛkɔ akɔsra Asamoa.
Yɛbɛkɔ fie nnɛ.
Yɛbɛkɔ hɔ bi.
Yɛbɛkɔ pekeneke ɔkyena.
Yɛbɛkɔ ɔkyena anɔpa.
Yɛbɛkɔ ɔkyena.
Yɛbɛkɔ.
Yɛbɛma yɛn nyinaa anya so mfaso.
Yɛbɛn Wɔn Pɛɛ a Yebetumi Aso Wɔn Mu!
Yɛbɛnoa aduan.
Yɛbɛpɛ sɛ yɛma yɛn nimdeɛ kakra a yɛwɔ no nya nkɔso.
Yɛbɛsan ahu no seesei ara.
Yɛbɛsan ahyia
Yɛbɛsan akɔsra me nanabarima dapɛn yi.
Yɛbɛsra wo.
Yɛbɛsɛe biribiara.
Yɛbɛte... sɛnea onipa nyin ase.
Yɛbɛte... sɛnea onipa nyin no ase.
Yɛbɛtee ase sɛ ɛsɛ sɛ yɛboa dwumadie no.
Yɛbɛtwe wo mogya kakra
Yɛbɛware Ɔpɛpɔn bosome mu
Yɛbɛyɛ adwuma ɔkyena.
Yɛbɛyɛ adwuma.
Yɛbɛyɛ dɛn aboa wɔn a wɔyɛ foforo ama wɔne afiewuranom ne afoforo abɔ nkɔmmɔ?
Yɛbɛyɛ dɛn adu yɛn botae no ho?
Yɛbɛyɛ dɛn ahu Yehowa adwene yiye?
Yɛbɛyɛ dɛn ahu sɛ yɛde yɛn man rehoahoa yɛn ho dodo?
Yɛbɛyɛ dɛn ahyɛ onuadɔ a yɛwɔ ma asafo mu mpanyimfo no mu den?
Yɛbɛyɛ dɛn akwati sɛ yebenya ahotoso hunu?
Yɛbɛyɛ dɛn akyerɛ sɛ yɛwɔ ɔdɔ kann?
Yɛbɛyɛ dɛn ama ɔdɔ a yɛwɔ ma Yehowa no mu akɔ so ayɛ den?
Yɛbɛyɛ dɛn anya awerɛhyem sɛ Bible betumi akɔ so asakra yɛn abrabɔ?
Yɛbɛyɛ dɛn anya awerɛhyem sɛ Yehowa betumi ahyɛ yɛn den?
Yɛbɛyɛ dɛn anya nhoma anaa nsɛm a wɔkyerɛw ma ɔmanfo no so mfaso?
Yɛbɛyɛ dɛn anya nimdeɛ ne osuahu a ɛbɛma yɛne Yehowa adamfofa mu ayɛ den?
Yɛbɛyɛ dɛn asuasua Hiob gyidi ne osetie a ɔyɛe?
Yɛbɛyɛ dɛn asuasua Noa gyidi ne osetie a ɔyɛe?
Yɛbɛyɛ dɛn asuasua Yefta ne ne babea no gyidi?
Yɛbɛyɛ dɛn atie Onyankopɔn ne wiase atumfoɔ?
Yɛbɛyɛ dɛn atow yɛn dadwen agu Onyankopɔn so?
Yɛbɛyɛ dɛn atumi ahu no?
Yɛbɛyɛ dɛn atumi ahu sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ?
Yɛbɛyɛ dɛn atumi akwati ohia yi?
Yɛbɛyɛ dɛn atumi akɔ so ada onuadɔ adi kɛse?
Yɛbɛyɛ dɛn atumi anya ahobammɔ bi wɔ wiase a ahobammɔ nnim yi mpo mu?
Yɛbɛyɛ dɛn atumi awura amena a ɛda fam hɔ no mu?
Yɛbɛyɛ dɛn atumi ayɛ eyi?
Yɛbɛyɛ dɛn ayi nipasu dedaw no agu a yɛrensan nkɔfa bio?
Yɛbɛyɛ dɛn ayɛ baako wɔ asafo no mu?
Yɛbɛyɛ dɛn de Paulo afotu no ayɛ adwuma nnɛ?
Yɛbɛyɛ dɛn de saa asɛm no aboa afoforo?
Yɛbɛyɛ dɛn ‘ aka ahwɛ ahu sɛ Yehowa ye ’?
Yɛbɛyɛ dɛn ‘ akae wɔn a wɔde wɔn agu afiase ’ no?
Yɛbɛyɛ ho biribi.
Yɛbɛyɛ nnamfo bere nyinaa.
Yɛbɛyɛ saa.
Yɛbɛyɛ soronko wɔ wo tebea no ho.
Yɛbɛyɛ wo ne wo ba no nso saa ara!
Yɛda mo ase paa.
Yɛda mo ase paa wɔ akyɛde a mode ama mo no ho.
Yɛda mo ase pii wɔ afotu no ho.
Yɛda mo ase sɛ mobrɛɛ yɛn nhwiren.
Yɛda mo ase wɔ adwumaden a moreyɛ no ho.
Yɛda mo ase wɔ akyɛde no ho.
Yɛda mo ase wɔ akyɛde nwonwaso yi ho.
Yɛda mo ase wɔ ayamye ho.
Yɛda mo ase wɔ keeki no ho.
Yɛda ne papa ase sɛ ɔno ankasa na ɔwɔ ahɔhodan yi mu.
Yɛda obu adi denam sɛnea yetie asɛm nso so.
Yɛda so ara rehwehwɛ mu.
Yɛda so ara resom wɔ baa dwumadibea wɔ Quezon City
Yɛda so ara wɔ pii yɛ.
Yɛda so ara wɔ ɔhaw koro no ara bi.
Yɛda so ara yɛ awarefo.
Yɛdaa Kwabena ase wɔ ɛno ho.
Yɛdaa dan koro mu.
Yɛde Yɛn Adesrɛ Kɔdan Stalin
Yɛde adwuma pa bi maa no.
Yɛde ahodwiriw hwɛɛ yɛn ho yɛn ho.
Yɛde ahopere gyee nneɛma a na ɛyɛ anigye a yɛresua no toom.
Yɛde ahyɛmma ketewaa bi na etuu asubɔnten no.
Yɛde ahyɛmma twaa ɔtare no.
Yɛde anigye gye w'akyɛde no.
Yɛde anigye pii begye yɛn ani.
Yɛde anigye to nsa frɛ wo.
Yɛde anigye to nsa frɛ wo sɛ bra.
Yɛde anigye to nsa frɛ wo sɛ bɛka yɛn ho na bɛhwɛ bi.
Yɛde atomdi ho nkyerɛkyerɛ no bata atom a wɔbɔ no ho.
Yɛde bere tiaa bi gyee yɛn ahome wɔ kwan so.
Yɛde biribiara a wuhia bɛma wo.
Yɛde biriw adi dwuma.
Yɛde bɔs kɔɔ sukuu.
Yɛde bɛfa wo ntini mu.
Yɛde bɛma wo.
Yɛde bɛyɛ mfirihyia abiɛsa yɛɛ Bible adesua a na ɛntoatoa so.
Yɛde kar kɔɔ Boston.
Yɛde kar kɔɔ asasesin a na yennim mu.
Yɛde kar rekɔ fie.
Yɛde kar twaa kwan faa kurow no mu.
Yɛde kasa a obu wom kyia yɛn fiwura sɛ: Dada, wo ho te dɛn?
Yɛde mfe abiɛsa asua Engiresi kasa.
Yɛde mmirika kɔɔ ayaresabea hɔ kɔhwehwɛɛ mmoa.
Yɛde nnanu twaa bɔɔl a na yɛbɔ no.
Yɛde nneɛma foforo bedi dwuma.
Yɛde nneɛma pii a efi Australia no di dwuma.
Yɛde nneɛma pii bɔ afɔre.
Yɛde nnua yɛɛ ahoni.
Yɛde nnɔnhwerew pii kasae mpɛn pii wɔ ɛno akyi anwummere anwummere.
Yɛde no kɔɔ ayaresabea ntɛm ara.
Yɛde no kɔɔ hɔ.
Yɛde nokware no bɔɔ yɛn bra.
Yɛde nsɛm abien yi nyinaa bedi dwuma.
Yɛde nsɛm asekyerɛ nhoma na edi dwuma de hwehwɛ nsɛmfua mu.
Yɛde nyansahyɛ no dii dwuma wɔ Matthew ho sɛnea ɛfata.
Yɛde peaw kum gyata, na yegyina ɛkoɔ a n’ani abere anim.
Yɛde simma aduasa na yɛanantew akɔ sukuu.
Yɛde wim tebea a ɛyɛ fɛ no dii dwuma de bɔɔ bɔɔl.
Yɛde wimhyɛn fii Boston kɔɔ Chicago.
Yɛde wo aweredi no bɛma wo.
Yɛde yɛn ani ato wo so sɛ wobɛboa.
Yɛde yɛn ani kyerɛɛ bepɔw no atifi.
Yɛde yɛn ho mae.
Yɛde yɛn ho siee wuram sɛnea ɛbɛyɛ a obiara renhu yɛn.
Yɛde yɛn mfonini kɔɔ mpoano hɔ.
Yɛde yɛn nnaka no guu kar no mu.
Yɛde yɛn nneɛma dii dwuma yiye paa.
Yɛde ɔdɔ mfewano kyia mo, mo mmabea
Yɛde ɛho popa no hyɛɛ yɛn mma no nsa, ma wɔyɛɛ no nnidiso nnidiso.
Yɛdidi bom.
Yɛdii kan baa ha.
Yɛdii nkɔmmɔ
Yɛdodɔ yɛn ho yɛn ho, na yɛdɔ afoforɔ nso.
Yɛdua awi wɔ ha.
Yɛdwen ho sɛ yɛn twa yɛn akwantu no mu.
Yɛdɔ wiase no.
Yɛdɔ yɛn adetɔfo.
Yɛdɔ yɛn mma.
Yɛdɔɔso ntɛmntɛm.
Yɛfa fii tete Druidfo abosonsom afɔrepon bi so. — United Church Herald.
Yɛfaa akwampaefo pii ma wɔtoo paanoo tɔnee, na adwuma no nyaa nkɔso.
Yɛfaa hyɛn sɛnea ɛbɛyɛ a mmere rempa ho.
Yɛfaa nsukyenee no so
Yɛfata yɛn ho ankasa? ’
Yɛforoo bepɔw no kɔɔ soro.
Yɛforoo ɔkorow twaa Asubɔnten Urasi wɔ ɔkwan a esian a ɛyɛ hu yi ase
Yɛfrɛ me Yaw
Yɛfrɛ no sɛn?
Yɛfrɛ wo sɛn?
Yɛgya me
Yɛgye nipa di dodo
Yɛgyee akyinnye denneennen nnɔnhwerew abien a na nteɛteɛm pii ka ho.
Yɛhaw n'adwene.
Yɛhaw no.
Yɛhwehwɛɛ hɔ ara.
Yɛhwehwɛɛ mmarimaa baanu no wɔ baabiara, nanso wɔahunu wɔm.
Yɛhwehwɛɛ ne kan asetra mu.
Yɛhweree yɛn agyapade nyinaa.
Yɛhweree yɛn nkwa.
Yɛhweree ɔkwan a na yɛfa so kɔ wuram no.
Yɛhwɛ kwan sɛ awɔw kɛse bɛba afe yi.
Yɛhwɛ kwan sɛ ɔbɛboa yɛn.
Yɛhwɛ kyerɛwnsɛm yi nyinaa a
Yɛhwɛɛ kwan sɛ ɔbɛboa yɛn.
Yɛhwɛɛ mfonini no na yɛkenkanee ɛho asɛm no de fii ase.
Yɛhwɛɛ no kosii sɛ na onhu no.
Yɛhyehyɛɛ nwoma no wɔ sɛnea ne kɛse te.
Yɛhyɛ wo nkuran sɛ paw Onyankopɔn kwan no.
Yɛhyɛɛ no ma ogye toom sɛ ɔbɛyɛ.
Yɛhyɛɛ no nkuran sɛ ɔnkɔ.
Yɛhyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔmma mmuae wɔ Kristofo nhyiam horow ase.
Yɛka Aduan no Hwɛ
Yɛka Bom Mfe Asia Akyi
Yɛka Japanfo kasa.
Yɛka kyerɛɛ no sɛ: Wowɔ nnanan pɛ a ɛsɛ sɛ wode wie.
Yɛka kyerɛɛ no sɛ sɛ wanni carrots no a onnya keeki no bi.
Yɛka ɔhokafo a wanni nokware no ho asɛm sɛ ɔbarima.
Yɛka “ ɔdɔ a nyaatwom nnim ” a
Yɛka “ ɔdɔ a nyaatwom nnim ” a, ɛkyerɛ sɛn?
Yɛkamfoo wɔn wɔ nkɔso biara a na wonya ho.
Yɛko tia akodi.
Yɛkora sare no so wɔ apata no ase.
Yɛkyekyɛ fie nnwuma no.
Yɛkyekyɛɛ mu afa afa momaa yɛn ho yɛn ho.
Yɛkyeree Asamoa
Yɛkyeree Khmer Rouge sraani bi wɔ ɔko bi mu.
Yɛkyeree no sɛ ɔrebɔ mmɔden afi ne dan mu.
Yɛkyerɛkyerɛɛ wɔn sɛ Yehowa fata nea eye sen biara.
Yɛkyerɛɛ nhoma no ase fii Japanfo kasa mu kɔɔ Engiresi kasa mu.
Yɛkɔ Kristofo nhyiam horow dapɛn biara nso.
Yɛkɔ Ukraine Bio
Yɛkɔ asafo nhyiam a
Yɛkɔ asafo nhyiam a, dɛn na ɛkyerɛ sɛ yɛpɛ sɛ yetie Onyankopɔn?
Yɛkɔ asafo nhyiam na yɛn nuanom hu sɛ yɛrema mmuae na yɛreto nnwom a
Yɛkɔ sukuu koro
Yɛkɔ sukuu kosua ade.
Yɛkɔkyerɛw yɛn babea no din wɔ ɛhɔ mfitiase sukuu mu nso.
Yɛkɔpem biribi maa m’ani so tetew me.
Yɛkɔtotɔ kar.
Yɛkɔtraa mmeaemmeae wɔ Alaska.
Yɛkɔtraa ofi foforo mu wɔ Croydon.
Yɛkɔɔ Gifu.
Yɛkɔɔ Hokkaido ahohuru bere a etwaam no.
Yɛkɔɔ adidibea a na meka me ho asɛm kyerɛ mo no.
Yɛkɔɔ agodibea hɔ kɔbɔɔ baseball.
Yɛkɔɔ agodibea kɛse bi a ɛwɔ São Paulo.
Yɛkɔɔ asasesin no mu no
Yɛkɔɔ asaw bi mu Fida a etwaam no.
Yɛkɔɔ hɔ sɛ yɛrekɔtu mpase.
Yɛkɔɔ nhyiam bi
Yɛkɔɔ nhyiam bi, na onua bi bisaa me sɛ mepɛ sɛ mekɔ asɛnka anaa.
Yɛkɔɔ so de ayi ne ayeforohyia yɛɛ hokwan boom hyia nyaa honhom fam fekubɔ.
Yɛkɔɔ sotɔɔ no mu a na yennim.
Yɛkɔɔ tete nneɛma akorae hɔ.
Yɛma Yehowa honhom kyerɛ yɛn kwan a
Yɛma wo akwaaba
Yɛmaa no adwuma pa
Yɛmaa wɔn sika ne ntade.
Yɛmaa yɛn aduan pii.
Yɛmaa yɛn kraman aduan mprɛnsa da biara.
Yɛmfa aseda no mma Awurade
Yɛmfa nni dwuma bio.
Yɛmfa nnubɔne anaa atuo nni dwuma, na yɛnko wɔ hɔ nso — yedi nseku.
Yɛmma wo nsuo?
Yɛmma yɛn ho da baako mfa nnwene ho
Yɛmmaa me ho kwan sɛ mɛka biribi afa ho
Yɛmpere yɛn ho nyɛ ade.
Yɛmpue?
Yɛmpɛ saa sasabonsam yi wɔ yɛn fie ha. ’
Yɛmpɛ sɛ yehunahuna Asamoah.
Yɛmpɛ sɛ yɛbɛhyɛ wo.
Yɛmpɛ sɛ yɛde ɔhaw biara ba.
Yɛmpɛ sɛ yɛn ntam tetew.
Yɛn, Kristofo mmea no, yɛɛ ntɛm kɔɔ gua so kɔtotɔɔ ɛho nneɛma.
Yɛn Adamfo Pa Wɔ Ahonhom Atrae
Yɛn Afrikafo ka ho bi.
Yɛn Amanehunu Fi Yɛn Ankasa
Yɛn Asase Yi — Wɔyɛ Maa Atirimpɔw Bi
Yɛn Bɔfo, Yehowa Nyankopɔn, te nnipa sintɔ ahorow ase koraa.
Yɛn Bɔfo fi ɔdɔ mu bedi aduan pii a nnipa hia no ho dwuma.
Yɛn Bɔfo no Te Wɔn Ase
Yɛn Bɔfo no ma yɛn mmuae.
Yɛn Bɔfo no nkutoo na obetumi ayɛ saa.
Yɛn Engiresi kyerɛkyerɛfo no wɔ hɔ bere nyinaa.
Yɛn Enyiresi kyerɛkyerɛwfo no sii sɛnea wɔbɔ nsɛmfua din so dua.
Yɛn Honhom Fam Nneɛma a Ɛho Hia Yɛn
Yɛn Honhom Fam Tebea
Yɛn Mma Ho Ban a Yɛbɛbɔ Afi Basabasayɛ Akuw Ho
Yɛn Mmabarima Baanum no a Yɛtetee Wɔn
Yɛn Nne a Yɛbɛhwɛ no Yiye
Yɛn Nwura Ka Biribi Kyerɛ Yɛn
Yɛn Okyinnsoromma a Ɛda Asiane Mu Wobetumi Abɔ Ho Ban?
Yɛn Okyinnsoromma a Ɛnyɛ Den sɛ Wɔbɛsɛe No — Ne Daakye Bɛyɛ Dɛn?
Yɛn Wiase Yi Te Dɛn Nnɛ?
Yɛn abam abu.
Yɛn abam bui sɛ yɛtee sɛ waware no.
Yɛn abusua na ɛhwɛ yɛn baanu nyinaa — wɔma yɛn aduan ne biribiara.
Yɛn abusua no.
Yɛn abusua no ho a yɛde no kae no maa yɛn asetra tuu mpɔn.
Yɛn abusua no huu amane kɛse wɔ Cambodia ɔmanko no mu.
Yɛn adesuakuw no mufo dodow no ara yɛ pɛ.
Yɛn adesuakuw no muni a n'adwenem da hɔ sen biara ne Asamoah.
Yɛn adidibea ye sen biara.
Yɛn adidibea yɛ sen saa adidibea no.
Yɛn adwene atu afra.
Yɛn adwene hyia wɔ asɛm yi ho.
Yɛn adwene nsi yɛn pi.
Yɛn adwuma no to ntwa da.
Yɛn adwumakuw no reyɛ nhyehyɛe asi nnuru foforo wɔ Russia.
Yɛn adɔfo a wɔawuwu no bɛsɔre bio anaa? ’
Yɛn adɔfo mpo
Yɛn afotu ne sɛ adwumakuw no de nneɛma foforo di dwuma.
Yɛn ahohuru bere no yɛ tiaa, nanso ɛyɛ anigye.
Yɛn akwanhwɛ no baa mu.
Yɛn akwantu no atirimpɔw ne sɛ yɛbɛkɔ adwinnan foforo bi mu.
Yɛn amanehunu fi yɛn ankasa.
Yɛn amanfo no hia daakye ho anidaso bi.
Yɛn amemene no ma yetumi hu ne fɛ no.
Yɛn ani abere denneennen wɔ nna kakra a edi akyiri yi mu.
Yɛn ani agye nokwarem sɛ yɛsom saa adɔfo yi.
Yɛn ani agye paa sɛ yɛahu sɛ wɔadu botae a ɛte saa ho. ”
Yɛn ani agye paa.
Yɛn ani anye yɛn asetra kwan a na adan asanom ne nnubɔnenom no ho.
Yɛn ani asɔ.
Yɛn ani begye obiara a ɔpɛ sɛ ɔba apontow no ase no ho.
Yɛn ani begye rosé toa ho.
Yɛn ani begye.
Yɛn ani gye eyi ho.
Yɛn ani gye ho saa.
Yɛn ani gye ho.
Yɛn ani gye paa.
Yɛn ani gye sɛ yɛanya wo wɔ yɛn adesuakuw no mu.
Yɛn ani gyee adesua a yɛne no yɛe no ho paa.
Yɛn ani gyee ankasa.
Yɛn ani gyee ho.
Yɛn ani gyee ne nhoma foforo no ho yiye.
Yɛn ani gyee nea yɛtee no ho, nanso na yenni adagyew koraa.
Yɛn ani gyee nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛyɛ fɛ no ho.
Yɛn ani gyei ankasa.
Yɛn ani gyei mmoroso.
Yɛn ani gyei paa wɔ apontow no ase.
Yɛn ani gyei yiye wɔ adidi no ase.
Yɛn ani gyei.
Yɛn ani gyinaa ne nkɔmmɔbɔ a na ɛyɛ anigye no.
Yɛn ani mpaa mo nsusuwii ne akwankyerɛ ahorow no so da.
Yɛn ani nnye ho.
Yɛn ani nsɔ sɛ Yehowa ama yɛn n’Asɛm Bible no?
Yɛn ani paa so.
Yɛn ani sɔ.
Yɛn ani sɔ nea woyɛe no paa.
Yɛn ani tɔ n’anim bere a ɔhwɛ yɛn no.
Yɛn anidaso asa.
Yɛn ano ne yɛn menem hyehyew yɛn, na mpɔmpɔ akɛse bobɔɔ yɛn mu pii.
Yɛn asase no bɛhyew dwerɛbee.
Yɛn asɔfokuw no mufo yɛ owia ba no awo ho ɔyɛkyerɛ nwonwaso bi.
Yɛn asɔre horow no mu biara, titiriw Katolekfo, ankasa antia nnipakum no.
Yɛn asɛm a edi hɔ no besusuw asɛm yi ho.
Yɛn asɛm a edi hɔ no kyerɛkyerɛ mu.
Yɛn asɛm a edi hɔ no ma yɛn nokware anidaso.
Yɛn aware no agu.
Yɛn awofo yɛ ahantan paa.
Yɛn awosu nkutoo na ɛkyerɛ nnipa nneyɛe kwan?
Yɛn baa dwumadibea foforo a ɛwɔ St.
Yɛn baanu nyinaa ani gye Asamoah ho.
Yɛn baanu nyinaa dae.
Yɛn baanu nyinaa de ɔdɔ, osuro, ne anidaso sui.
Yɛn baanu nyinaa gye toom sɛ ɛbɛyɛ den sɛ yɛbɛtra hɔ.
Yɛn baanu nyinaa hoahoa wo ho paa.
Yɛn baanu nyinaa pɛ ade koro.
Yɛn baanu nyinaa serewee.
Yɛn baanu nyinaa wɔ nneɛma a yentumi nnyae akyi di.
Yɛn baasa bɛbom atra.
Yɛn babea, Tamara
Yɛn bere yi so nso ɛ?
Yɛn boayikuw no mufo yɛ nnipa du.
Yɛn buroniwaawu gua so som adwuma nna no atwam dadaada.
Yɛn bɔɔlbɔ kuw no wɔ ahobammɔ pa.
Yɛn bɔɔso no ne lɔre bi ka hyiaae.
Yɛn de ne sɛ yɛde Yehowa Nyankopɔn Asɛm bɛkyerɛkyerɛ nkurɔfo.
Yɛn dwumadibea no wɔ kurow no mfinimfini.
Yɛn fie ne wo de.
Yɛn fie no anim kyerɛ mpoano no
Yɛn fiewura ɔbea no soɛ ne nhabamma no na ohu sɛ ne nnyina asa.
Yɛn fiwura ka sɛ: Bere aso sɛ yɛnom tii na yedi nnɔkɔnnɔkɔwade bio.
Yɛn ho bɛyɛ
Yɛn ho dwiriw yɛn nanso yɛanka hwee.
Yɛn ho dwiriw yɛn.
Yɛn ho pere yɛn sɛ yebegye mmoa biara a yebetumi anya atom.
Yɛn ho peree yɛn bere a na wɔde rebɔ dan no anim no.
Yɛn ho te sɛn nnɛ?
Yɛn ho tew.
Yɛn kar no sɛee wɔ kwan no mfinimfini.
Yɛn keteke firi hɔ nnɔn awotwe ne fa.
Yɛn keteke no baa mmere pɛpɛɛpɛ
Yɛn kuw no betumi adi nkonim.
Yɛn kuw no dii nkonim.
Yɛn kuw no kyinkyinii Australia, na afei yɛkɔɔ Asia.
Yɛn kuw no nnya nyɛɛ hwee.
Yɛn kyerɛkyerɛfo no ma yenya sukuu dwumadi pii.
Yɛn kyerɛkyerɛfo no te bɛn yɛn.
Yɛn kyerɛkyerɛfo no yɛ abofra koraa.
Yɛn kyerɛkyerɛfo wɔ hɔ.
Yɛn man mu no, anyinam ahoɔden ho yɛ na.
Yɛn mfomso a yegye tom no boa yɛn ma yesua biribi fi mu
Yɛn mma hia biribi yɛ.
Yɛn mma no nyinaa abɔ asu.
Yɛn mmoa kakra
Yɛn mmɔwerɛw betumi ama yɛn ahosiesie ayɛ fɛ — anaa ayɛ tan.
Yɛn mpɔtamfo a wɔyɛ nyamesomfo fii ase kae sɛ Onyankopɔn na ɔretwe yɛn aso.
Yɛn mu biako tra bɛn obi na ofi ase kenkan atesɛm krataa.
Yɛn mu biara hwɛɛ ne yɔnko anim wosow ne ti, na yɛserewee.
Yɛn mu biara nhuu ne yɔnko fi bere a na yɛkɔ sukuu no.
Yɛn mu biara rehwehwɛ ne yɔnko.
Yɛn mu binom bɛba wo apontow no ase.
Yɛn mu dodow no ara nim amanyɛfo a wɔagye din pii din.
Yɛn mu dodow no ara nim wɔn a wɔyɛ yɛn awofo ankasa.
Yɛn mu pii ani gye ho sɛ yɛbɛkaakae mmeae a ɛte sɛ eyi no.
Yɛn mu pii betumi abue yɛn koma mu na yɛne afoforo adi nkɔmmɔ pa?
Yɛn mu pii danee asadweam.
Yɛn mu pii de hokwan yi kaa asɛm no.
Yɛn na yɛasi ɔfã bi so dua no.
Yɛn nhyiam ntaa mfi ase bere ano.
Yɛn nkate a yebenya mu ahotoso kɛkɛ no betumi ayɛ asiane.
Yɛn nkrabea gyina wo gyinaesi ahorow so.
Yɛn nkrabea wɔ wo nsam.
Yɛn nkutoo na yɛwɔ ha.
Yɛn nkutoo ne Canadafo a yɛwɔ ha.
Yɛn nkutoo ne nnipa a yɛwɔ ha.
Yɛn nkwa da asiane mu.
Yɛn nnamfo nso betumi anya sɛnea yɛne afoforo di no so tumi.
Yɛn nnwinnade a ɛma ɔhyew no ntumi nyɛ adwuma yiye.
Yɛn nsa aka nsɛm a ɛtete saa a wɔde kyerɛ anisɔ pii.
Yɛn nsa kaa bag kɛse bi.
Yɛn nso
Yɛn nso yɛmpɛ yɛn afipamfo asɛm, na wɔmpɛ yɛn nso.
Yɛn nso yɛyɛ abɔnefo
Yɛn nso yɛyɛ abɔnefo, ɛno nti na yewu no.
Yɛn nsrahwɛ no baa awiei no, na misuro sɛ mɛsan akɔ fie.
Yɛn nsusuwii nya amemene no so nkɛntɛnso.
Yɛn nsɛm a edidi so no fã a ɛto so anum no bebua.
Yɛn ntam a wɔbɛtetew no te sɛ m’ani a wobetutu.
Yɛn ntam atetew.
Yɛn nti
Yɛn nuabea no bɛka yɛn ho nnansa yi ara.
Yɛn nyenaa yɛ Asamoah nnamfo.
Yɛn nyinaa aba bi.
Yɛn nyinaa adwene hyia.
Yɛn nyinaa ahwere biribi.
Yɛn nyinaa ani begye. ’
Yɛn nyinaa ani gye Kwasi ho.
Yɛn nyinaa ayɛ saa.
Yɛn nyinaa betumi ada kakra.
Yɛn nyinaa betumi anya ne suahu no so mfaso.
Yɛn nyinaa bom yɛ adwuma.
Yɛn nyinaa bɔ ho ka bi.
Yɛn nyinaa da asiane mu.
Yɛn nyinaa di mfomso.
Yɛn nyinaa fii sukuu ase pɛ.
Yɛn nyinaa gye di sɛ ne ho nni asɛm.
Yɛn nyinaa gye toom sɛ ntease wɔ nhyehyɛe no mu.
Yɛn nyinaa hia bere bi a yɛde begye yɛn ahome.
Yɛn nyinaa ne wo yɛ adwene.
Yɛn nyinaa nyɛ pɛ.
Yɛn nyinaa pɛ biribi.
Yɛn nyinaa pɛ sɛ nkurɔfo kyerɛ yɛn ho anisɔ.
Yɛn nyinaa pɛ sɛ yɛn ani gye.
Yɛn nyinaa pɛ sɛ yɛtra ase kyɛ sɛnea yebetumi biara.
Yɛn nyinaa rebɔ mpae ama Japan.
Yɛn nyinaa wɔ ahyɛmma korɔ mu.
Yɛn nyinaa wɔ anigye.
Yɛn nyinaa wɔ kuw biako mu.
Yɛn nyinaa wɔ sintɔ ahorow.
Yɛn nyinaa yare.
Yɛn nyinaa yɛ Canadafo wɔ ha.
Yɛn nyinaa yɛ adwuma.
Yɛn nyinaa yɛ bɔne mpɛn pii. ’
Yɛn nyinaa yɛ dubiako.
Yɛn nyinaa yɛ nkwasea, ɛwɔ kwan ahuro so.
Yɛn nyinaa yɛɛ nhyehyɛe sɛ yebefi hɔ ara pɛ na tɛlɛfon no bɔe.
Yɛn okyinnsoromma, Asase yi te sɛ ofie.
Yɛn panyin no ampene yɛn nhyehyɛe no so.
Yɛn panyin no penee yɛn nhyehyɛe no so.
Yɛn papa yaree mpofirim, na na ɛsɛ sɛ yɛsan kɔ Florida kɔboa no.
Yɛn sika sua.
Yɛn sintɔ nyinaa akyi no, dɛn na ɛma yetumi ne Yehowa fa adamfo?
Yɛn soro Agya no wɔ hɔ ma yɛn bere nyinaa denam mpaebɔ so.
Yɛn sukuu nhomakorabea no yɛ foforo.
Yɛn sukuu no adi mfe aduonum
Yɛn sukuu no baraa yɛn sɛ yɛn nkutoo nkɔ sini no bi.
Yɛn sukuu no fi ase mpɛn awotwe.
Yɛn tebea asesa koraa, ma seesei me ne me babea na ɛhwɛ me kunu.
Yɛn wiase yi yɛ amansan yi fã ketewaa bi pɛ.
Yɛn wimhyɛn no duruu dɔnhwerew biako akyi
Yɛnam kwan so rekɔ fie.
Yɛnam saayɛ so na esua ade.
Yɛnam saayɛ so tete yɛn ‘ nkatede ma etumi yiyi papa ne bɔne mu. ’
Yɛnam so ma ohu sɛ yehia ne mmoa.
Yɛnam ɛhɔfo twene bi so
Yɛnantew so, de kar fa so anaa ase, a ebia yensusuw ho.
Yɛne Boston ntam kwan nware.
Yɛne Kwabena bɛbɔ nkɔmmɔ Dwoda.
Yɛne Mary ne Chris Kanaiya rekɔ asɛnka wɔ Nairobi
Yɛne Yehowa Ntam Abusuabɔ a Emu Yɛ Den
Yɛne ahɔhodan no ntam kwan nware.
Yɛne wɔn atwa abusuabɔ mu.
Yɛne wɔn di nkitaho daa, na yɛdɔ wɔn nyinaa.
Yɛne wɔn yɛɛ adwene.
Yɛne yɛn mmabea baanu, wɔn kununom, ne wɔn mma baanan no
Yɛnhia Kwabena.
Yɛnhwehwɛ mu yie
Yɛnhwere Hwee!
Yɛnhwɛ akwan a mfaso wɔ so a wubetumi afa so ayɛ eyi kakra.
Yɛnhwɛ map no
Yɛnhwɛ sɛnea ehia sɛ yenya akokoduru wɔ yɛn abusua mu ne asafo no mu.
Yɛnhwɛ yɛn ho so yie
Yɛnhyiaa da
Yɛnhyɛ atade tiatia kɔkɔɔ a nkɔ ayie
Yɛnka ho asɛm akyire
Yɛnkasa kyena
Yɛnkyerɛ sika fam akontaabu nko.
Yɛnkɔ dwam nkɔ tɔ atosodeɛ
Yɛnkɔ to aba
Yɛnkɔhwɛ sini
Yɛnkɔpɛ biribi nni
Yɛnna da ansa na ade asa.
Yɛnni ano
Yɛnni ho abooboo akyire
Yɛnni ho nkɔmmɔ akyire
Yɛnni nkɔmmɔ kyena
Yɛnni tii.
Yɛnnidi abɔnten nnɛ
Yɛnntɔn nhoma yi.
Yɛnnwene ho bio
Yɛnnya nhuu ɔkwan pa a yebetumi afa so ayɛ saa.
Yɛntaa nkyerɛ ɛnanom ho anisɔ.
Yɛnte ɛyaw wɔ yɛn nipadua mu bio.
Yɛntumi nnye w'abisadeɛ no ntom, fa kyɛ yɛn.
Yɛntwɛn na yɛnhwɛ.
Yɛntɔ, nanso yetumi de nya nnamfo.
Yɛnyaa ahɔhuɔ bi nnura no
Yɛnyɛ.
Yɛnyɛ Nkonyaayifo
Yɛnyɛ abusua.
Yɛnyɛ ahiafo.
Yɛnyɛ amumɔyɛfo.
Yɛnyɛ basabasa.
Yɛnyɛ gyidi ayaresafo.
Yɛnyɛ mmofra bio.
Yɛnyɛ mmofra dodo sɛ yɛbɛkyerɛ sɛnea ɔdɔ te.
Yɛnyɛ nnamfo.
Yɛnyɛ saa!
Yɛnyɛ wei mmom
Yɛpere Kɔ Honhom Fam Onyin Ho
Yɛpere yɛn ho anaa keteke no befi yɛn nsa!
Yɛpɔnee ntɛm.
Yɛpɛ bi.
Yɛpɛ bɔɔl bɔ paa.
Yɛpɛ kar.
Yɛpɛ sɛ woto nnwom bi.
Yɛpɛ sɛ yedi agoru wɔ atɛkyɛ mu.
Yɛpɛ sɛ yehu.
Yɛpɛ sɛ yesusuw sɛnea wo mogya bɔ ho.
Yɛpɛ sɛ yɛboa Kwabena.
Yɛpɛ sɛ yɛka kuw no ho.
Yɛpɛ sɛ yɛkɔ Boston ne Chicago.
Yɛpɛ sɛ yɛkɔ fie.
Yɛpɛ sɛ yɛkɔ mmoa yɛmmea hɔ mmom sen sɛ yɛbɛkɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Yɛpɛ sɛ yɛne Kwaku bɔ nkɔmmɔ.
Yɛpɛ sɛ yɛtena ha anadwoe.
Yɛpɛ sɛ yɛto dwom no.
Yɛpɛ sɛ ɛyɛ biribi a yɛnhwɛ kwan.
Yɛpɛ w'asɛm paa, Nah.
Yɛpɛ w'asɛm.
Yɛpɛe sɛ asi mo yiye.
Yɛre twi no.
Yɛrebenya amanaman ntam ahyehyɛde a mfaso wɔ so.
Yɛrebɔ mmɔden sɛ yebe ma atenee yiye.
Yɛrebɔ yɛn sobo pii.
Yɛredi anɔpa aduan.
Yɛrefi Japan ɔkyena anɔpa.
Yɛrefi Nata Dwoda a edi hɔ no.
Yɛrefi hɔ seesei.
Yɛregye ahɔho ɔkyena anadwo.
Yɛrehu nokware nkɔmhyɛ mmamu, na ɛho hia sɛ yɛyɛ ho osetie.
Yɛrehwɛ.
Yɛreka ɔwɔ, aboa a Bible di kan bɔ ne din no ho asɛm.
Yɛrekɔ ara nono
Yɛrekɔ ayaresabea foforo.
Yɛrekɔ mpoano
Yɛremfa yɛn ho nni.
Yɛrenhu sɛ yaredɔm anaa Onyankopɔn resɛe nnipa daakye a ɛreba no.
Yɛrenni ho nseku, anaasɛ yɛne nea wafom yɛn no nyɛ aka.
Yɛrenni kan nka Kwaku ho asɛm.
Yɛrenni nkogu.
Yɛrennuru London ansa na esum asi.
Yɛrennya baabi nkyerɛw abakɔsɛm mu kyerɛwtohɔ a ɛwɔ krataa yi mu nyinaa.
Yɛrennyae atadehyɛ koraa esiane sɛ ntade bi mfata sɛ yɛhyɛ nti, anaa ɛnte saa?
Yɛrensan nkɔ Boston.
Yɛrentumi mboa Asamoah.
Yɛrentumi mfa saa ahintasɛm yi nsie daa.
Yɛrentumi mma eyi mma.
Yɛrentumi mma eyi nkɔ so.
Yɛrentumi mmoa wo.
Yɛrentumi mmu yɛn ani ngu Asamoah kan abrabɔ ho.
Yɛrentumi mmu yɛn ani ngu ɔhaw yi so.
Yɛrentumi nguan.
Yɛrentumi nhu Kwaku.
Yɛrentumi nhu yɛn ho yɛn ho.
Yɛrentumi nka sɛ ne werɛ fii yɛn nhyiam no.
Yɛrentumi nkenkan ne nkrataa no.
Yɛrentumi nkwati asotwe saa bere yi.
Yɛrentumi nkwati nsakrae, nanso hena na ɔbɛsakra, na atirimpɔw bɛn nti?...
Yɛrentumi nkyerɛ biribiara ankasa.
Yɛrentumi nkyerɛ nea eye sen saa.
Yɛrentumi nkɔ Boston.
Yɛrentumi nkɔ fie seesei ansa.
Yɛrentumi nnu gyinapɛn a ɛtete saa no ho?
Yɛrentumi nnya akwantu tumi krataa wɔ bere tiaa bi mu.
Yɛrentumi nnya ɔdɔ mma afoforo bio.
Yɛrentumi ntwɛn Kwabena.
Yɛrentumi nyi ne nan mfi afiri no mu.
Yɛrentumi nyɛ nnamfo bio.
Yɛrentumi nyɛ nsakrae horow wɔ fie?
Yɛrepopo yɛn ani.
Yɛrepɔn ntɛm
Yɛresan yɛn akyi no, yɛyerae.
Yɛresusuw ho sɛ yebetu akɔtra baabi foforo.
Yɛresɛe yɛn ankasa atrae.
Yɛretie asɛm no.
Yɛretonko.
Yɛretopon anadwo yi.
Yɛretutu abura bi wɔ akyire hɔ.
Yɛretwɛn wo.
Yɛreyɛ ade wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so.
Yɛreyɛ ho adwuma
Yɛreyɛ ho nhwehwɛmu.
Yɛreyɛ nhyehyɛe ama akwama no.
Yɛreyɛ n’ayi no
Yɛreyɛ yɛn abusua Bible adesua
Yɛsan Kɔ Australia
Yɛsan Kɔ Ɔman Foforo So
Yɛsan bae Dwoda.
Yɛsan bisa Adansefo foforo adwene. ”
Yɛsan nantew kɔ ne fie kɔto sɛ Dida Nanabea reyɛ moori.
Yɛsan sɔ yɛn hwɛ Dwoda a edi hɔ no bio.
Yɛse memmɛ boa wo.
Yɛsom Yɛn Nkwamafo
Yɛsom Yɛn Nkwamafo, anigye Nyankopɔn no.
Yɛsra asafo foforo dapɛn biara.
Yɛsrɛ mo monnye wɔn anigye so!
Yɛsrɛ sɛ, ma yɛnka nea yekohui wɔ yɛn abaninsɛmdi mu no ho asɛm nkyerɛ.
Yɛsrɛ sɛ bue toa no.
Yɛsrɛ sɛ bɔ w'agua so bɛlt no.
Yɛsrɛ sɛ dan nnwom no so tew kakra.
Yɛsrɛ sɛ dan radio no na dan Television no.
Yɛsrɛ sɛ fa ade nsa kuruwa biako brɛ ɔbarima yi.
Yɛsrɛ sɛ fa afoforo no ba.
Yɛsrɛ sɛ fa ahwɛyiye ka kai
Yɛsrɛ sɛ fa asesawura no to faako a wɔde prayɛ to no
Yɛsrɛ sɛ fa mframa kɔ dan no mu.
Yɛsrɛ sɛ fa saa ahintasɛm yi sie.
Yɛsrɛ sɛ fa sika no gu sikakorabea bi.
Yɛsrɛ sɛ fa wo din hyɛ nhyehyɛe no mu.
Yɛsrɛ sɛ fa wo tekiti wɔ ɔpon no ano.
Yɛsrɛ sɛ hohoro wo nsa yiye ansa na woadi.
Yɛsrɛ sɛ hwɛ hu sɛ wo kar no mu bɛlt no mu ayɛ den.
Yɛsrɛ sɛ hwɛ sini yi.
Yɛsrɛ sɛ hwɛ yɛn kraman no bere a yɛrekɔ no.
Yɛsrɛ sɛ hyehyɛ nhoma no nnidiso nnidiso.
Yɛsrɛ sɛ hyɛ no nsow sɛ ɛka sɛ wobetumi asiw ano.
Yɛsrɛ sɛ ka kyerɛ Boatemaa sɛ Asamoah frɛ no.
Yɛsrɛ sɛ kyerɛw da a wɔwoo wo no wɔ ha.
Yɛsrɛ sɛ kyerɛw nea ɔka no to hɔ.
Yɛsrɛ sɛ mfa wo nsa nka nea yɛdebɛkyerɛ no
Yɛsrɛ sɛ mma mmofra no kwan mma wɔmfa sekan nni agoru.
Yɛsrɛ sɛ mma mmofra no mfa sekan nni agoru.
Yɛsrɛ sɛ mma ogya no ntene nkɔ abɔnten.
Yɛsrɛ sɛ monnteɛteɛm.
Yɛsrɛ sɛ pia pon no fa saa kwan yi so.
Yɛsrɛ sɛ sesa ntaade no ansa na osu atɔ.
Yɛsrɛ sɛ twɛn kakra.
Yɛsrɛ sɛ twɛn kosi ɔsram yi awiei.
Yɛsrɛ wo
Yɛsrɛ wo, hwehwɛ nea ɔsomafo Petro kyerɛwee wɔ Bible mu no mu.
Yɛsrɛ wo, kenkan saa ɔfã yi asɛm a ebedi hɔ aba no.
Yɛsrɛ wo bra bio.
Yɛsrɛ wo brɛ frankaa no ase.
Yɛsrɛ wo bue mpomma no na ma mframa pa bi nkɔ ɔdan no mu.
Yɛsrɛ wo bue nfrensini no.
Yɛsrɛ wo bue wo bag mu.
Yɛsrɛ wo dan to so.
Yɛsrɛ wo dan wo ho.
Yɛsrɛ wo dwene ho
Yɛsrɛ wo gyae ntɔkwaw no.
Yɛsrɛ wo hwehwɛ ɔhaw no ano aduru.
Yɛsrɛ wo hwɛ So Ɛsɛ sɛ Wugye Baasakoro no Di?
Yɛsrɛ wo hwɛ wo ho so yiye.
Yɛsrɛ wo hwɛ.
Yɛsrɛ wo hyɛ wo mpaboa.
Yɛsrɛ wo ka kyerɛ Asamoah.
Yɛsrɛ wo ka no brɛoo.
Yɛsrɛ wo kan asɛm a edi hɔ no.
Yɛsrɛ wo kasa ntɛm.
Yɛsrɛ wo kenkan saa nhoma no.
Yɛsrɛ wo kɔ so ka w'asɛm no.
Yɛsrɛ wo kɔ sukuu.
Yɛsrɛ wo kɔ w'anim.
Yɛsrɛ wo kɔ.
Yɛsrɛ wo nnom sigaret wɔ ha.
Yɛsrɛ wo paw asɛmfua bi a emu yɛ den.
Yɛsrɛ wo san kenkan bio.
Yɛsrɛ wo siesie kar no.
Yɛsrɛ wo susuw ho bio.
Yɛsrɛ wo sɛ firɛ no wo telephone so
Yɛsrɛ wo tra agua yi so twɛn.
Yɛsrɛ wo tra ha twɛn.
Yɛsrɛ wo twɛn kakra.
Yɛsrɛ wo, brɛ wo nan ase.
Yɛsrɛ wo, bɔ mmɔden sɛ wubenya lita anum daa.
Yɛsrɛ wo, bɛn mpomma no.
Yɛsrɛ wo, dan kɔ radio so.
Yɛsrɛ wo, dan po no kakra.
Yɛsrɛ wo, di keeki no bi.
Yɛsrɛ wo, di keeki no sɛnea wopɛ biara
Yɛsrɛ wo, di saa asɛm yi ho dwuma.
Yɛsrɛ wo, fa ade yi kɔ ayaresabea hɔ.
Yɛsrɛ wo, fa wo nsa hyɛ atade soro atade no mu kakra.
Yɛsrɛ wo, frɛ mmirikatufo.
Yɛsrɛ wo, gyae Television no sesa.
Yɛsrɛ wo, gyae.
Yɛsrɛ wo, gye saa kraman ba yi tom.
Yɛsrɛ wo, gyina ahoma no so.
Yɛsrɛ wo, gyina akyiri
Yɛsrɛ wo, hohoro wo nsa bere a woakɔ aguaree awie no.
Yɛsrɛ wo, hohoro wo nsa yiye ansa na woadi.
Yɛsrɛ wo, hwehwɛ.
Yɛsrɛ wo, ka nea wususuw wɔ asɛm yi ho kyerɛ me
Yɛsrɛ wo, ka wanu to mu.
Yɛsrɛ wo, kyerɛw nhoma yi nnum.
Yɛsrɛ wo, kyerɛw nsɛmmisa yi to hɔ na fa mena yɛn.
Yɛsrɛ wo, kɔ oduruyɛfo hɔ.
Yɛsrɛ wo, kɔ so bata wo ho denneennen.
Yɛsrɛ wo, ma mmuae no wɔ Franse kasa mu.
Yɛsrɛ wo, ma mmuae wɔ China anaa Engiresi kasa mu.
Yɛsrɛ wo, ma radio no nkɔ soro.
Yɛsrɛ wo, ma saa mpaboa no nhyerɛn.
Yɛsrɛ wo, ma saa nokwasɛm yi ntra w'adwenem.
Yɛsrɛ wo, ma wo bo ntɔ wo yam.
Yɛsrɛ wo, mmue mfɛnsere no.
Yɛsrɛ wo, mmɔ tuo.
Yɛsrɛ wo, nnyaw nneɛma a ɛsom bo wɔ ha.
Yɛsrɛ wo, nyɛ saa.
Yɛsrɛ wo, paw nea nyansa wom.
Yɛsrɛ wo, san bra fie.
Yɛsrɛ wo, san bɔ mmɔden bio.
Yɛsrɛ wo, san kɔ w'agua so.
Yɛsrɛ wo, sesa saa krataa yi yɛ sika.
Yɛsrɛ wo, si w'adwene pi.
Yɛsrɛ wo, siesie ɛno.
Yɛsrɛ wo, susuw wo ho.
Yɛsrɛ wo, sɔre ntɛm.
Yɛsrɛ wo, teɛ no so.
Yɛsrɛ wo, tie no yiye.
Yɛsrɛ wo, to wo bo.
Yɛsrɛ wo, tra hɔ bere tenten biara a wopɛ.
Yɛsrɛ wo, tra hɔ.
Yɛsrɛ wo, tua ka wɔ saa kwan yi so.
Yɛsrɛ wo, twɛn dɔnhwerew fã.
Yɛsrɛ wo, twɛn sima anum.
Yɛsrɛ wo, tɔ wo bo ase.
Yɛsrɛ wo, wuduru mfikyire hɔ a, fa wo nsa benkum so
Yɛsrɛ wo, yi wo nhoma no fi ɔpon yi so.
Yɛsrɛ wo, yɛ kasamu no yiye.
Yɛsrɛ wo, yɛ no ntɛm.
Yɛsɔree ntɛm Fida anɔpa, ɛda a edi ɔdan no so hyira anim no.
Yɛsɔree ɔdasum.
Yɛtaa bom di agoru ahorow.
Yɛtaa bu no adewa.
Yɛtaa de yɛn ho bata amammuifo ho wɔ nyaatwomyɛ mu.
Yɛtaa di mpataa a mmono
Yɛtaa hyia Japanfo nsrahwɛfo wɔ saa beae yi.
Yɛtaa ka wim tebea ho asɛm.
Yɛtaa te sɛ nkurɔfo ka sɛ bere kɔ ntɛmntɛm.
Yɛtaa te sɛ wɔka sɛ Japanfo yɛ adwumayɛfo pa.
Yɛtaa yɛ nea yɛwɔ, na ɛnyɛ nea yɛpɛ sɛ yɛyɛ.
Yɛtan basabasayɛ.
Yɛte bere a abakɔsɛm kyerɛwfo H.
Yɛte bere a nyansahu mu nimdeɛ kɔ anim mu.
Yɛte eyi ase.
Yɛte faako
Yɛte faako, yesua Bible bom, na yɛyɛ adwuma bom.
Yɛte saa bere no mu seesei.
Yɛte sɛ nkurɔfo ka bere nyinaa sɛ, ‘ Nnwennwen pii na woanyare. ’
Yɛte sɛ nyansadɔn dade a edi ahim no.
Yɛte wiase a ɔdɔ nnim na wonnwen afoforo ho mu.
Yɛte wiase bi a nneɛma a egu ahorow pii wom mu.
Yɛte ɛho kɔkɔbɔ pii nnɛ.
Yɛte ɛno ase.
Yɛtee dede bi wɔ dan no mu.
Yɛtee nea ɔkae no yiye?
Yɛtee nka sɛ na yɛn mmabarima no hia maame wɔ fie.
Yɛtee nka sɛ yebetumi asrɛ wɔn mmoa.
Yɛtee sɛ mmofra nkumaa rema nsɛm pii a yennim ho mmuae.
Yɛtee sɛ obi teɛteɛm.
Yɛtee sɛ y'atu atuo w ɔ akyirikyiri.
Yɛtee yɛn ho yɛn ho ase yiye.
Yɛtenaa pon no ho komm.
Yɛtetee nneɛma bebree no ara so.
Yɛto Nsa Frɛ Wo Ba Onyankopɔn Asomdwoe Ho Asomafo Ɔmantam Nhyiam no Ase
Yɛto nsa frɛ wo ne wo nnamfonom.
Yɛto nsa frɛ wo sɛ bɛka me ho, sɛ wopɛ a.
Yɛto nsa frɛ wo sɛ yɛ nea wopɛ biara.
Yɛto nsa frɛ yɛn sɛ yennidiidii.
Yɛtoaa buroniwaawu gua so som adwuma no so adapɛn no awiei.
Yɛtoo pon kɛse bi saa anadwo no.
Yɛtotɔ kar foforo dapɛn a edi hɔ no.
Yɛtow ne nyinaa gui.
Yɛtow nneɛma funu biara gui — nneɛma a ɛwɔ yɛn adwenem ne abosonsom ho de.
Yɛtra boom bɛyɛ adapɛn abiɛsa.
Yɛtraa abɔnten kosii sɛ ade tɔɔ yɛn so.
Yɛtraa ahɔhodan bi a ne bo nyɛ den mu.
Yɛtraa ase anadwo mũ nyinaa.
Yɛtraa ase kakra.
Yɛtraa hɔ mfe ason.
Yɛtraa ne kar mu kɔɔ po no so.
Yɛtraa ring bi mu.
Yɛtua Asamoah ka yiye.
Yɛtuu mmirika wɔ paake hɔ.
Yɛtwaa mpataa no mfonini.
Yɛtwee manso pii, a na emu biara nyɛ asɛm ketewa.
Yɛtwɛn bere tenten nanso woamma.
Yɛtwɛnee kosii sɛ yɛn nsa kaa nea yehia.
Yɛtɔɔ afiri foforo a yɛde hohoro nneɛma.
Yɛtɔɔ mpaboa maa no
Yɛtɔɔ mpaboa maa no, na ɔne yɛn kɔɔ asɛnka.
Yɛtɔɔ mum.
Yɛtɔɔ nkongua foforo.
Yɛwaree asram abiɛsa a atwam ni.
Yɛwaree na yetuu kwan kyinkyin Europa nyinaa.
Yɛwaree nea etwa to.
Yɛwaree no, mfe ason atwam.
Yɛwaree.
Yɛwee nkokɔ.
Yɛwoo Abofra a Ɔwɔ Ahoɔden
Yɛwoo yɛn babarima J.
Yɛwoo yɛn babarima saa afe no.
Yɛwɔ Australia.
Yɛwɔ Nna a Edi Akyiri no Mu?
Yɛwɔ abrabɔ fam asɛyɛde sɛ yɛyɛ ade.
Yɛwɔ adesua akuw pii.
Yɛwɔ aduaba ne chocolate cookies.
Yɛwɔ aduan pii.
Yɛwɔ adwumayɛfo aduasa.
Yɛwɔ ahotoso sɛ Nyan!
Yɛwɔ ahotoso sɛ wobetie nnipa a wofi koma pa mu hwehwɛ Onyankopɔn nyinaa.
Yɛwɔ akwansin du foforo a ɛsɛ sɛ yɛnantew ansa na owia akɔtɔ.
Yɛwɔ anidaso sɛ nhyehyɛe foforo yi bɛma yɛanya nnwuma pii ayɛ.
Yɛwɔ anidaso sɛ w'ani begye saa nneɛma no ho.
Yɛwɔ anidaso sɛ w'ani begye tra a wobɛtra ha no ho
Yɛwɔ anidaso sɛ yebedi nkonim.
Yɛwɔ anidaso sɛ ɔko no bɛba awiei nnansa yi ara.
Yɛwɔ anɔpa aduan wɔ gyaade.
Yɛwɔ asasesin a ɛto so asia a yɛde bɛkɔ hɔ.
Yɛwɔ awerɛhyem sɛ wode wonte saa.
Yɛwɔ awɔw bere mu. Awɔw no ano nnyɛ den.
Yɛwɔ bere nhyehyɛe a emu yɛ den.
Yɛwɔ bere pii a yɛde didi.
Yɛwɔ bere pii.
Yɛwɔ bi.
Yɛwɔ biribi a ɛho hia paa a ɛsɛ sɛ yesusuw ho.
Yɛwɔ biribi soronko bi ma wo, sir.
Yɛwɔ bɔɔlbɔ kuw bi wɔ yɛn sukuu mu.
Yɛwɔ fie hɔ.
Yɛwɔ fie.
Yɛwɔ hokwan ɔha biara mu anum a ebetumi asi yɛn yiye.
Yɛwɔ mma baanu.
Yɛwɔ mmere pii.
Yɛwɔ mmofra nhoma pii wɔ nhomakorabea hɔ.
Yɛwɔ nea yebetumi biara.
Yɛwɔ nhomakorabea bi.
Yɛwɔ nhyehyɛe bi.
Yɛwɔ nhyehyɛe.
Yɛwɔ nkyerɛkyerɛ bi.
Yɛwɔ nna a edi akyiri no mu?
Yɛwɔ nneɛma foforo bi a yɛpɛ sɛ yɛkyerɛ wo.
Yɛwɔ nnuaba pii sen nea yebetumi adi da koro.
Yɛwɔ sika pii.
Yɛwɔ sukuu nhomakorabea kɛse bi.
Yɛwɔ sɔhwɛ bi a ɛbɛba ɔkyena.
Yɛwɔ twene pii wɔ saa kurow yi mu.
Yɛwɔ wɔn atrae a kusukuukuu wɔ no.
Yɛwɔ ɔdɔ.
Yɛwɔ ɔhaw koro no ara bi.
Yɛwɔ ɔhaw kɛse bi.
Yɛwɔ ɔkraman kɛse bi.
Yɛwɔ ɔkraman, aboa bi, ne asraafo baasa.
Yɛyam wɔn nnompe maa me mprako no dii.
Yɛyɛ Kristofo, na ɛnsɛ sɛ Asɔre no de ne ho hyɛ akodi mu.
Yɛyɛ Nnamfo a Wontumi Ntetew Yɛn Ntam
Yɛyɛ adwuma fi akron kosi anum.
Yɛyɛ adwuma koro
Yɛyɛ akyerɛkyerɛfo.
Yɛyɛ anuanom.
Yɛyɛ awarefo.
Yɛyɛ dɛn hu sɛ Onyankopɔn honhom wɔ Yehowa Adansefo so?
Yɛyɛ dɛn hu sɛ na tete Kristofo no ntoto asafo nhyiam a wɔbɛkɔ ase?
Yɛyɛ dɛn hu sɛ nnipa betumi afa Onyankopɔn adamfo?
Yɛyɛ dɛn hu sɛ yebetumi akɔ so ahyɛ nipasu foforo no?
Yɛyɛ dɛn hu sɛ ɛda bi bɛba a yɛbɛkɔ Nkaedi a etwa to?
Yɛyɛ dɛn nya Yehowa adom so mfaso
Yɛyɛ dɛn tumi nya yɛn asetra so tumi na yekura mu?
Yɛyɛ mmaranimfo.
Yɛyɛ mmarima a yenni adagyew.
Yɛyɛ mmofra.
Yɛyɛ nnamfo dedaw.
Yɛyɛ nnamfo kɛkɛ.
Yɛyɛ nneɛma a ɛma yɛn werɛ fi nea atwam no na yɛyɛ nneɛma afoforo.
Yɛyɛ nsɛnkyerɛwfo.
Yɛyɛ soronko.
Yɛyɛ w'afipamfo.
Yɛyɛ ɔmantam nhyiam ahorow bere nyinaa.
Yɛyɛɛ adwuma anadwo mũ nyinaa.
Yɛyɛɛ adwuma wɔ afuw bi mu wɔ ahohuru bere a etwaam no mu.
Yɛyɛɛ akontaabu mu nhwehwɛmu nnɛ.
Yɛyɛɛ aso tiee no kakra.
Yɛyɛɛ nhyehyɛe sɛ yɛbɛma ɔmanfo agye yɛn nsusuwii atom.
Yɛyɛɛ nhyehyɛe sɛ yɛbɛware.
Yɛyɛɛ ntɛm kofaa bɔs no.
Yɛyɛɛ yɛn adwene sɛ yebegyaw no nkutoo akosi bere bi.
Yɛyɛɛ yɛn adwene sɛ yebeyi wo afi mu.
Yɛyɛɛ yɛn ho atuu mpɛn pii ansa na merefi hɔ.
Yɛɛto kookies
Zasorin aso.
Zimbabwe baa dwumadibea
Zoology ne botany ka nkwa ho nhwehwɛmu a wɔyɛ ho asɛm.
a Ɛsɛ sɛ nokware som bu Bible no dɛn?
a, mihu sɛ wɔnyɛ ayɔnko pa.
a, mintumi nkyerɛ dekode pɔtee.
a, na ne bo fuw, na obisa sɛ: Dɛn na aba yɛn gyidi so?
a Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., tintimii no mu.
a Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. tintimii no.
a ne mmoa nka ho.
a nea ɔrepɛ akyerɛ ankasa ne sɛ, Womma yenkodidi kurom?
a wobenya $ $ $
a wɔaka ho asɛm wɔ atifi hɔ no nkutoo ho.
a wɔato din Drift Net Fishing on the Way Out?
a wɔfom firi wo mmara nsɛm ho no.
a wɔn nnya ba
a w’ankasa woabɔ
a ɔde ne ho ama wo suro.
aane, medaase
ababaa no kɔɔ so kaa sɛ minnye
ababaawa
abasobɔdeɛ pii.
abo
aboa n’akenkanfo ma wɔagyina da biara haw ahorow ano.
aburow pa ara na na wodua.
abusua adesua ase
abusuafoɔ ho te sɛn
abɔfo a wɔwɔ ɔsoro ne Ɔba no mpo nnim
abɔnefoɔ a wɔgya wo mmara no nti.
ade a ɛho hia bɛn na na wɔyɛ saa da no?
ade akye
ade asa
ade tɔ obi ani a
adefiri kratasin
adesuafo a yɛma wɔbɛtenaa yɛn fie no maa yɛn ani gyei yiye.
adeɛ yi yɛ fɛ
adi, na ɔkyerɛwee sɛ:
adwene bɛn na Yesu nyae wɔ ho?
adwene pa bi baa me tirim saa bere no.
adwinnwen
adwowtwafo kuw bi tow hyɛɛ apontow no so.
adɛn na worehwɛme saa?
adɛn nti na Yehowa kɔɔ so de no yɛɛ adwuma?
adɛn nti na akwankyerɛ foforo ho behiae?
adɛn nti na ebehia sɛ wugye wɔn hɔho?
adɛn nti na ehia paa sɛ yɛbɔ mpae?
adɛn nti na ehia sɛ yesiesie no ntɛm?
adɛn nti na na ɛyɛ den ma Israelfo sɛ wobedi Onyankopɔn nokware?
adɛn nti na yebetumi aka sɛ yehia boasetɔ?
adɛn nti na yehia honhom fam aduan?
adɛn nti na ɔpɛ sɛ yɛsan de bi ma no?
adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛde ɛho asɛm haw yɛn ho?
adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛma yɛn abam bu?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ Kristofo a wɔn ani afi nso ani gye ho?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ meboa wo?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ wunya ahotoso sɛ ebewie yiye?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ wusua ho ade?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛbɛn Yehowa kɛse mmom?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛkɔ so yɛ nsakrae?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ ɛho hia yɛn?
adɛn nti na ɛyɛ den ma nnipa dodow no ara sɛ wɔbɛte ase?
afoforo bosea
afoforo nso gyaee sukuu.
afoforo yɛ ade ma ɛyɛ yɛn yaw.
aguaree bi wɔ ha.
agyapade a wɔatew
ahorow abien a ɛba ɔsram biara no bi afi mo nkyɛn tee.
ahotoso bɛn na ɛsɛ sɛ yenya?
ahwehwɛ adanse a ɛne sɛ Onyankopɔn a ɔbɔɔ ade wɔ hɔ no mu bio.
ahwɛ wɔn mma ama wɔn
ahyehyɛde yi nko ara ne ahyehyɛde a ɛredi so! ”
ahyɛase no nnipa pii tumi kɔkyekye ne werɛ.
ahyɛde bɛn na Yehowa de maa wɔn?
ahɔho ba wɔn nkyɛn bere a wɔnhwɛ kwan mpo a
aka dɔla abiɛsa pɛ.
aka wɔn ho pa ara.
akenkanfo pii ahu sɛ eyi yɛ nokware.
akraman akɛse biara nsen eyi.
akwatafo
akyerɛwfo nsa kaa nkrataa bɛboro apem wɔ Nyan!
akyire
akyire yi
akyiri yi mpo
akɛse ne nketewa
ama w’afa afuro
amammuifo binom yɛ mpataku a wɔhyɛ nguan ntade mu.
amaneɛ
amanneɛbɔ bɛn na wɔde too gua?
amanneɛbɔ pa ma nnompe yɛ akɛse. ”
amma saa da.
anaa aboa ama wɔayɛ ayi no ho ntotoe.
anaa anigyede?
anaa badwoa no betumi asian akɔtɔ awotwaa no mu.
anaa biribi a ɛbɛkyerɛ sɛ Yaw mmɔ ne ho mmɔden sɛnea ɛsɛ.
anaa nokwasɛm?
anaasɛ, ‘ Dɛn nti na ɔbarima hoɔfɛfo a ɔte sɛ wo nnyaa yere? ’
ananse no awu.
anantwie ma nufusu.
anhwea
anhwɛ a wɔbɛkasa atia yɛn mpo.
aniberesɛm bɛn na ɛwom?
anibuei a edi kan no fii ase wɔ Mesopotamia.
anidaso bɛn na yɛanya?
anigye Nyankopɔn no.
anigye a wubenya no
anigyede
anigyesɛm bɛn na wo nso worehwɛ kwan?
anim asɛm a wɔato din Awaregyae — So Ɛde Asetra a Anigye Wom Ba?
anka masɛe m’amaneɛ mu.
anka menya sika pii
anka mepɛ sɛ mefa trɔtrɔ
anka sɛn na yɛn abrabɔ bɛyɛ?
anka wobɛyɛ w’ade dɛn?
anka wobɛyɛ w’ade sɛn?
anka wubebua sɛn?
anka ɛbɛhaw me. ”
anka ɛbɛma nkurɔfo abu no sɛ obi a onsi pi
ankyɛ koraa na wɔmaa mehwɛɛ asafo nhoma adesua so.
ankyɛ na wɔde no kɔtoo afiase!
antumi mma no saa.
anuanom
anuanom num, ne nananom bɛyɛ du.
apasuɔ no ano nyɛ nnam.
apontow bɛn ara ni!
apontow no baa awiei nnɔn akron.
apɔnkɔ anan pɛ na wɔtuu mmirika wɔ akansie no mu.
ara?
asafo mu mpanyimfo binom agyaw abogyesɛ.
asase ase keteke kwan bɛn na ɛkɔ kurow no mfinimfini?
asau no sõ.
asetena pa bɛn na yebenya daakye?
asi awowa $ $ $
asuade bɛn na ɛwom ma yɛn?
asuafo no kaa ne wusɔre ho asɛm kyerɛɛ wɔn.
asɛm a ɛyɛ a midi kan ka no
asɛm bɛn na ebetumi ato yɛn?
asɛm bɛn na na etumi si? Ma ɛho nhwɛso.
asɛm pɔtee a Yesu kae sɛ yɛnka no
asɛyɛde ahorow bɛn na yɛanya?
asɛyɛde bɛn na wɔwɔ?
atua a Israelfo tewee no
awarefo bɛwo ahyɛ asase so mã.
awerɛkyekye fi onipa hɔ
awerɛkyekye nsɛm pii wɔ Onyankopɔn Asɛm Bible mu
awia abɔ
awifo kuw bi yɛ saa afã yi.
awɔ wom
awɔw dee me araa ma mifii ase sui. ”
awɛmfo no maa mipuei.
ayamhyehye a ɛwom no
baabi a ehia sɛ mekɔ ne asafo nhyiam ase. ”
bag a emu yɛ duru bɛn ara ni!
bere a mifii sukuu ase no
bere a mihuu nokware no
bere a wɔ akwantu mu wɔn kununom yera no.
bere biara a Katie behu me no
bere biara a ɔne ne nnamfo bepue akogye wɔn ani anaa akɔbɔ bɔɔl no
bere bɛn na ɛsɛ sɛ yɛde yɛ adwuma?
bere ne bere mu na meyɛ akwampaefo boafo wɔ afe no mu.
bere nyinaa wunya nhyira pii: Wunya akokoduru
bere soe sɛ meyɛ ade a ɛho hia pa ara wɔ m’asetena mu. ”
bere tenten ahe na obegyae ho awerɛhodi?
betumi aboa wo nso wɔ Bible mu nokware a worehwehwɛ no mu.
betumi ayɛ asemmisa a wɔde hwehwɛ biribi.
betumi de ɔhaw pii aba.
bi a aba dedaw kaa nsɛnnennen a mmofra te sɛ wo hyiae ho asɛm.
bi mu.
biribi honoo ne tirim ma owui yayaayaw.
biribi wɔ hɔ a wubetumi ayɛ de aboa.
biribiara te sɛ nea ɛte fi abɔde mfiase. ”
bisaa mmofra a wɔwɔ wiase mmaa nyinaa nyansahyɛ ne wɔn adwene.
bisaa mmofra bi sɛ, Dɛn na ɛkɔ so wɔ wiasefo apontow ase nnansa yi?
bisabisaa mmofra bi nsɛm wɔ saa asɛm yi ho.
bona ase nam ;
bona ne akyi nam hye so ;
bonsu yɛ aboa a ne ho yɛ hu.
bosea, sika a wɔde
bosome baako akyi no
bosome biara yɛbɛkɔ asafo nhyiam baako wɔ Franse kasa mu
bra
bue pon no ma ɔkraman no.
bue pon no na ma menkɔ mu.
bue w'ano!
bue wo nhoma mu.
bɔ mmɔden sɛ wo ne no bedi nkitaho bere nyinaa.
bɔs ahorow no nyinaa ayɛ ma.
bɔs dodow bɛn na mede kɔ Park Street?
bɔs no enie.
bɔs no nam reba.
bɔs no tui ntɛm.
bɔwerɛ ase nam
bɔwerɛw akyi nam ;
bɔwerɛw akyi ntini ;
bɔwerɛw ano nam ;
bɔwerɛw ho were ;
bɛtumi ahyɛ Akwasua mma
bɛyɛ emu baako pɛ na obenyinsɛn.
da biara
da bɛn na wobɛ san akɔ?
da so ara wɔ hɔ.
da yie
daa akɔsi daa ne daapem
daa no asen afoforo.
daabi, medaase
dabere
de kyerɛɛ sɛnea ɛyɛ no nwonwa fa.
de nsɛm a ɛboa n’akenkanfo ma wogyina nnɛyi nsɛnnennen ano ma.
dede bi nyanee no.
dua a eye sen biara a wɔpaw
dɔla apem yɛ sika kɛse.
dɔla mpem anum yɛ sika kɛse.
dɔn bɛn mu na wɔwoo no?
dɛn na Bible ka fa wɔn ho?
dɛn na Dawid yɛe?
dɛn na Natan yɛe de dii Onyankopɔn ne Dawid nyinaa nokware?
dɛn na Yehowa bɛyɛ de ada n’adom adi?
dɛn na Yesu bɔɔ ho mpae?
dɛn na Yesu kae sɛ yɛnyɛ bere a ‘ yɛrewɛn ’ no?
dɛn na Yesu yɛe de kyerɛe sɛ ɔwɔ tema?
dɛn na aba aware so?
dɛn na ada adi wɔ ne nnwuma mu?
dɛn na akɔfa aba?
dɛn na ebinom ayɛ de ada no adi sɛ wɔyɛ Yehowa nnamfo?
dɛn na ehia paa sɛ wode ka wo nkyerɛkyerɛ ho?
dɛn na na Yesu yɛ?
dɛn na na wobetumi ahu afa aware ho?
dɛn na na ɛboro n’ahoɔden so sɛ ɔbɛyɛ?
dɛn na nnipa dodow no ara nnim?
dɛn na obetumi abisa ne ho?
dɛn na odii kan yɛe?
dɛn na woasi wo bo sɛ wobɛyɛ?
dɛn na wobɛyɛ?
dɛn na wobɛyɛ ama afoforo anya so mfaso?
dɛn na wobɛyɛ de asuasua Yosef?
dɛn na wobɛyɛ na w’ahonim anhaw wo?
dɛn na wodwen fa m'ataade foforow no ho?
dɛn na worehwehwɛ?
dɛn na wubetumi asua afi mu?
dɛn na wubetumi ayɛ ma w’aware asɔ?
dɛn na wubetumi de w’adwene abu?
dɛn na wusua? ”
dɛn na wɔbɛyɛ no?
dɛn na wɔyɛ de kyerɛe sɛ Yehowa nkutoo na wɔsom no?
dɛn na yebenya?
dɛn na yebetumi aka afa n’asubɔ ho?
dɛn na yebetumi aka afa wɔn ho?
dɛn na yebetumi asua?
dɛn na yebetumi asua afi Yesu hɔ?
dɛn na yebetumi asua afi mu?
dɛn na yebetumi asua afi nea wɔyɛe no mu?
dɛn na yebetumi asua afi wɔn hɔ?
dɛn na yebetumi ayɛ de asuasua wɔn?
dɛn na yesua fi mu?
dɛn na yetumi yɛ?
dɛn na yɛasua afi mu
dɛn na yɛbɛyɛ?
dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yebu gyinae a wasi no?
dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yedi Onyankopɔn nokware?
dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yɛwɔ ɔdɔ kann?
dɛn na yɛbɛyɛ de asuasua Yehowa mmɔborɔhunu?
dɛn na yɛbɛyɛ na amfa yɛn anyɛ nkoa?
dɛn na yɛn mu biara betumi ayɛ ama baakoyɛ akɔ so atena yɛn mu?
dɛn na ɔbɛyɛ?
dɛn na ɔyɛe?
dɛn na ɔyɛe? Dɛn na yebetumi asua afi nea ɔyɛe no mu?
dɛn na ɛbɛto Kristofo a wɔasra wɔn no binom?
dɛn na ɛde ba?
dɛn na ɛde wo baa ha? ”
dɛn na ɛhyɛɛ no den?
dɛn na ɛkyerɛ sɛ Yehowa Adansefo ama saa nkɔmhyɛ no aba mu?
dɛn na ɛkyerɛ sɛ na yɛredi Onyankopɔn nokware?
dɛn na ɛkyerɛ sɛ na yɛreka Onyankopɔn adom ho asɛmpa?
dɛn na ɛkyerɛ sɛ yɛpɛ sɛ yetie Onyankopɔn?
dɛn na ɛma Onyankopɔn nkurɔfo ani gye?
dɛn na ɛma kasa tumi sesa?
dɛn na ɛma yehu fa Yehowa ho?
dɛn na ɛma yetumi ne Yehowa fa adamfo?
dɛn na ɛnsɛ sɛ yɛde yɛ da?
dɛn na ɛsɛ sɛ ohu?
dɛn na ɛsɛ sɛ wɔyɛ?
dɛn na ɛsɛ sɛ yenya mu gyidi?
dɛn na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye wɔ ho?
dɛn na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yɛn ho yiye wɔ ho?
dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ?
dɛn na ɛsɛ sɛ ɔyɛ?
ebetumi adi wo awu.
ebetumi agyaw wo ayamhyehye.
ebetumi aka Yɛn baanu pɛ
ebetumi ama n’ani agye na ɛbɛtew n’awerɛhow so.
ebetumi asɔ yɛn gyidi
ebi begu so $ $ $
ebi ne sɛn?
ebi yɛ akwampaefo
ebia anuanom binom beyi wɔn de.
ebia mubegye atom sɛ
ebia saa na ebinom bebisa wɔn ho.
ebia wobenya adwene sɛ yɛfɛre sɛ yɛyɛ Adansefo.
ebia yɛrente wɔn nneyɛe ne sɛnea wosusuw nneɛma ho ase yiye.
ebinom bu no sɛ anansesɛm bi.
ebinom nnye nni.
edi ka.
eduu baabi no na mframa mfa yɛn ntam koraa.
eduu so no
efi bere a wobɔɔ asu no
efi da a yɛn agyanom dedae no
efisɛ Awurade ankasa de nteɛm a emu yɛ den
efisɛ Yehowa de ne honhom bɛma wɔn! ”
efisɛ afei ara na na yɛaware. Ná yɛte ofie korokorowa bi mu.
efisɛ baabi a wobɛkɔ biara no
efisɛ da a wubedi bi no
efisɛ dɔn a munsusuw saa mu na onipa Ba no reba. ”
efisɛ emu na nkwa nsuti wɔ. ”
efisɛ nsɛm yi wom
efisɛ ohuu ne man ne ne tenabea mmɔbɔ. ”
efisɛ saa bere no
efisɛ sɛ wantan obiako na wannɔ ɔfoforo no a
efisɛ wamfa anuonyam no amma Onyankopɔn
efisɛ wɔkyerɛkyerɛ nnipa ahyɛde. ’
efisɛ wɔkyerɛkyerɛ nnipa ahyɛde. ”
efisɛ ɔpɛ sɛ ɔsɔ nea ɔfaa no sraadi mu no ani. ”
efisɛ ɛkyerɛ nea enti a Yesu huu amane na owui.
efisɛ ɛno na mede kyerɛ sɛ medɔ no.
efisɛ ɛyɛ ahonyade sen dwetɛ
efisɛ ‘ odwen wo ho. ’
efo fam no, ɛte sɛ nea wunnim pii.
egyina hɔ ma dɛn?
ehia sɛ ɛtɔ da a
emu dodow no ara da biara na wotua yɛn ka dɔla mmiɛnsa.
emu nsɛm ka wo koma. ”
enti afe biara wohyiam kae Yesu wu no.
enti akyiri yi meyɛɛ m’adwene sɛ mesua wɔn kasa no.
enti bere a wɔredi m’asɛm no
enti mannyina ɔfã biara wɔ sɔhwɛ mu.
enti me nso meremmu no. ’ ”
enti mekyiri nkontompo kwan nyinaa.
enti mepɛ sɛ w’ani gye! ” Wo nso ɛ?
enti migyee fon no
enti mintumi nsan m’akyi. ”
enti na me kra di soɔ.
enti na medɔ w’adansesɛm.
enti na wɔafrɛ me abisabisa me nsɛm.
enti na wɔrenhwɛ mma wɔnkyerɛw ne ho asɛm a ɛbɛma nkurɔfo agye no adi.
enti na ɛyɛ me dɛ paa.
enti na ɛyɛ me sɛ wafi ahama no so.
enti sɛ wusua a wubenya awerɛkyekye.
enti sɛ yɛkɔ sɔhwɛ mu a yebetumi asuasua no.
enti sɛnea obi yɛ ne de no
enti wɔde yɛn kɔɔ London Betel.
enti ɔboaa me.
enti ɔka kyerɛɛ no sɛ
enti ɔwɔ hokwan sɛ ɔhyehyɛ mmara ma yɛn.
etumi ma asɛm de n’asɛm kɔ
etumi ma ne koma tɔ ne yam. ”
eyi yɛ soronko.
fa Yehowa Nyankopɔn
fa aduaba no dudoɔ a wopɛ
fa me ka ho
fa mfatoho kyerɛkyerɛ mu.
fa nsi ne ahokeka kɔ so yɛ Ahenni adwuma no
fa ɛnne koro no ara kenkan kosi ansa na woahome.
faako a ɔkorɔmfo mmɛn ho na nwewee nsɛe no.
fam hɔ yɛ toro yiye.
fi benkum kɔ nifa
fi wo nkɔmmɔbɔ no ase.
fiew Asamoah ano ma me
fipamfoɔ nyinaa apontoɔ ase.
frankaa no si hɔ.
gyaw yɛn nkutoo hɔ.
gye me sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
gye nna a na yɛkɔ Kristofo nhyiam.
gye sɛ Agya a ɔsomaa me no twe no. ”
gye sɛ wɔde wɔn ho to Onyankopɔn so na wotie no.
gye sɛ yɛakyerɛ sɛ efi baabi foforo.
gye sɛ yɛtwe yɛn ho fi anigyede a ɔbrasɛe wom ho.
hena na onim nyansa paa? ”
hena na ɔbɛsoɛ wo ntamadan mu? ”
ho no ntɔ nnipa bebree asom.
hohro nkyɛnsen no mu
hokwan bɛn na ebetumi abue ama no?
honhom fam aduan a Yehowa asiesie no boa me paa.
honhom kronkron maa akwankyerɛ kuw no nyaa tumi.
huammɔdi bɛn ara ni!
huu hu ne fɛreɛ
hwan na ɔyɛɛ wei, anaa ɔyɛɛ saa?
hwan nono?
hwehwɛ w’akoa, na me werɛ mfiri wo mmara nsɛm.
hwie nsu no fi bokiti no mu.
hwɛ
hwɛ sɛ wubetumi abua nsɛm a edidi so yi a:
hwɛ sɛnea ayi asodi afi mo so
hyɛ adwuma bi mu $ $ $
ice cream biako pɛ a ɛyɛ Asamoah dɛ ne vanilla.
ice cream bɛn na w'ani gye ho?
ka ho asɛm kyerɛ obi a obetie wo.
ka kyerɛ me
kaakae abosome nsia a atwam no.
kae sɛ
kafra
kakraa bi na wɔma wɔkyerɛw Kristofo Hela Kyerɛwnsɛm no.
karkafo pii gyaw wɔn kar wɔ sukyerɛmma no mu.
kasa bɛn na yɛde kyerɛw Daniel nhoma no? ”
kenkanfo a ɔwɔ South Africa.
keteke no akyɛ paa.
kom yɛ sika kɔkɔɔ.
komayare kum Smith.
komayare reteetee me
kuropɔn yi mu nipa dɔɔso
kwabena sii kwan so
kyerɛkyerɛ me w’ahyɛdeɛ.
kyerɛkyerɛ mu $ $ $
kyerɛkyerɛ mu ma emu nna hɔ
kyerɛkyerɛ ɔno nso saa ara. ”
kyerɛw nsɛm a edidi so yi betumi akyekye wo werɛ:
kyerɛwfo a ɔwɔ Afrika Hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Afrika hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Benin hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Brazil Hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Canada hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Czech Republic hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Italy hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Kenya hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Nigeria hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Philippines hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Solomon Islands hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Spain hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Sweden hɔ
kyerɛwfo a ɔwɔ Sweden nso kɔɔ hɔ bi.
kyerɛwfo a ɔwɔ Tanzania hɔ
kyerɛwfo bi.
kyerɛwfo bisabisaa no mu sɛ: Sadweamyɛ yɛ ɔhaw kɛse ma mmarima ne mmea nyinaa.
kyerɛwfo no sɛ:
kyɛw dodow ahe na w'ankasa wowɔ?
kɔfe kakraa bi pɛ na ɛwɔ hɔ.
kɔfe no ano yɛ nwini.
kɔkɔɔ ye.
kɔlege adesuafo no dodow renya nkɔanim.
kɔm de yɛn
kɔtenaa Japan kuro a ɛto so mmienu mu.
lɔre bi bɛbɔɔ no.
m'ani abre
m'ani agyina wo
m'ani kum
ma me koma ani nnye wo nkwagye mu.
ma me nteaseɛ sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
ma me nteaseɛ, na mennya nkwa.
ma me nteaseɛ, na mensua wo mmara nsɛm.
ma me so sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
ma menkyerɛ wo baabi a wobɛda
ma mennya nkwa sɛdeɛ w’adɔeɛ teɛ.
ma mennya nkwa sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
ma mennya nkwa sɛdeɛ w’atemmudeɛ teɛ.
ma mennya wo kwan mu nkwa.
ma mennya wo tenenee mu nkwa.
ma mensua w’ahyɛdeɛ.
ma mmofra no nte ase sɛ
ma no tua yɛ
ma owu trɛw kaa nnipa nyinaa
ma wɔn de mirika kɔɔ Kumnipa ahenfie bio
ma yenkɔ pɛ biribi nnom
ma yennyaw mma Yehowa. ”
ma yɛbɛn Onyankopɔn ne afoforo kɛse?
ma yɛnkɔ asɔre
ma yɛnkɔ didi
ma yɛnkɔ dwaso
ma yɛnkɔ fa taxi
ma yɛnkɔ kurom
ma yɛntoto nneɛma yiye.
ma ɔmpa ne ho akyi na ɔmfa n’asɛndua na onni m’akyi daa. ”
ma ɔnkɔ
maadwo
maaha
maakye
maboro nsa
mabrɛ
maka sɛ mɛdi wo nsɛm so.
maka wɔn a womfi hɔ ntɛm nso ho.
makɔda afiase aba.
makɔsi aseɛ.
mamen
mamfa asomdwoe amma
manhu no bio.
mankyerɛw ababaa no bio.
mannye anni saa.
mansusuw da sɛ ebetumi ama m’ani agye saa. ”
mantumi anna.
mate wo ho asɛm.
mayɛn mpue
me
me babarima nso nyaa kar akwanhyia wui. ”
me deɛ, mede m’akoma nyinaa mesɔ wo nsiesieeɛ mu.
me deɛ, wo mmara ho na me ho sɛpɛ me.
me fie ne m’abankɛse
me gyidi yɛ den. ”
me ho dwiriw me
me ho yɛ, medaase
me hwirii wach no a me nuabea tɔ maa me no.
me koma tɔ me yam.
me maame ne me suaa ade.
me maame woo m’akyi
me mmom na na mereka akyerɛ no sɛ: ‘ Wo dɔ ntumi nso me so.
me ne Katie nuabaa no kasae
me ne Yehowa abusuabɔ mu yɛɛ den. ”
me ne mo wɔ hɔ nna nyinaa de bɛkɔ akosi wiase awiei. ”
me ne no susuw kyerɛwnsɛm a ɛfa ahomaso ne ɔhaw a ɛwom ho.
me nsa hwie gui
me nso medaase
me nso mihyiraa me ho so maa Yehowa.
me papa de
me werɛ howee.
me werɛ mfirii wo mmara.
me werɛ remfiri wo nsɛm.
me yere ani gyinaa fie pa ara
mebaa nsrahwɛ wɔ ha
mebu wo nan mu. ”
mebɔ Onyankopɔn din su gu no so wɔ mpaebɔ mu.
mebɔɔ mmɔden biara sɛ mɛkyekye ne werɛ
mebɔɔ no mua wɔ Tagalog kasa mu.
mebɛsraa mo
mebɛyɛɛ adwuma
medaase
mede golf gyigye m'ani
mede mfe mmienu boaa atoyerɛnkyɛm bere mu aboafo
mede mfe mmienu kɔyɛɛ akwampae adwuma wɔ Ireland anafo fam.
mede m’ani faa mu.
mede too n’anim sɛ mɛware no
mede w’atemmudeɛ magu m’anim.
medɔ Yehowa paa? ’
medɔ wo
medɔ wo Kwesi
mefaa keteke kɔɔ South Lansing
mefiri Australia
mefiri Ghana
megye dimmɔne
mehwɛ a wabrɛ
mehwɛ m'awofo so bere a amo abɔ akwakoraa anaa aberewa.
mehwɛ me ho yiye wɔ wɔn ho.
mehyehyɛɛ akwammisa krataa sɛ mepɛ sɛ mekɔ Ɔwɛn Aban Gilead Bible Sukuu.
mehyɛ bɔ sɛ megyae sigaretenom.
mehyɛ bɔ sɛ saa nkɔmmɔbɔ yi bɛyɛ nea etwa to koraa.
mekenkan Bible mu nsɛm bi dwinnwen ho
mekenkan kyerɛwsɛm bi a ɛsesaa m’asetena.
mekenkanee mo nhoma no bi. ”
mekyerɛkyerɛɛ adwuma a Adansefo yɛ mu kyerɛɛ no sɛ ɛfa asomdwoe ho
mekɔsra no na ɔhyɛ me nkuran. ”
mekɔɔ so ara tiee nkɔmmɔ a na wɔrebɔ no.
mema wo akye
mempɛ asɛm
mennane memfirii wo mmara ho.
mentumi ntua saa
menwie yɛ
menyɛ owudini
mepa wo kyɛw memmrɛ wo nsuo?
mepaw onua bi sɛ nea me ne no bɛyɛ akwampae adwuma.
mepɛ sɛ meka wo kuw no ho
mepɛsɛ metua
merehu nneɛma ani so yiye!
merehwehwɛ wo
mesu ma wo
metan wo
metane nkontompo kwan nyinaa.
mete Bolga
mete nka sɛ Yehowa remmoa me.
mete nka sɛ mewɔ honhom fam paradise. ”
metee anikasɛm bi
metee sɛ sɛɛ na yare bi reteetee nea me ne no yɛ adwuma no
metumi atɔ anaa?
metwentwɛn me nan ase
mewɔ ha
meyɛ adwuma wɔ aban asuayɛ
meyɛ mo nuabea Kristoni. ”
meyɛ nsrahwɛni
meyɛɛ m’adwene sɛ megyae asɛm no akyi di koraa.
meyɛɛ saa abosome bebree.
mfa wo mmara nsɛm nhunta me.
mfa wo nsa to me babea no so!
mfaso bɛn na abusua no nyae?
mfaso bɛn na wobenya?
mfaso bɛn na wonyae?
mfaso bɛn na yebenya?
mfaso bɛn na yenya?
mfe kakra akyi sɛ nna ho akɔnnɔ mu yɛ den wɔ ne mu a
mfe nsia atwam
mfeɛ aduanan nson.
mfiase no wɔannye anni.
mfutuma akata ɔdan no so.
mfutuma gu ɔpon no so.
mibehui sɛ
mibehuu anwonwasɛm bi maa m’ani gyei paa.
mibisaa hokwan
mibisaa me ho sɛ
mibisaa nsɛm pii efisɛ na mepɛ sɛ mete nneɛma ase.
mifii akwampae adwuma ase.
migye di paa sɛ metumi akɔ so adi Yehowa nokware da biara.
mihu sɛ Yehowa dɔ me. ”
mihu sɛ Yehowa ka me ho.
mihu sɛ efie ne fie
mihui sɛ
mihui sɛ...
mihyiaa abusua bi
mihyiaa onuawa ɔsɛmpatrɛwfo hoɔfɛfo bi a ne din de Maxine Boyd.
minim bɔne a woayɛ
minim nea ɛwɔ wo komam — na medɔ wo. ’
minim yie ankasa
minnim sɛ wo besan aba ha.
minnya nsɛm mpo na mede akyerɛ mu. ”
minnyaa obiara ne no nsuaa ade wɔ asasesin no mu mma ɔmmɔɔ asu
mintumi nnyɛ ho hwee
minyae a anka Yehowa nkoa nyinaa yɛ adiyifo
minyinii akuraa bi ase wɔ Bulacan mantam mu wɔ Philippines.
misii gyinae sɛ mɛtɔn ice cream wɔ abɔnten so.
misua ade ansa na makɔ asafo nhyiam
misuaa Bible
misuaa mum kasa
misuaa nneɛma pii fii wɔn hɔ.
misui. Dwom no asɛmti ne ‘ Mmɔborɔni Mpaebɔ. ’
misuro sɛ yɛbedi nkogu wɔ agoru no mu.
misusuw nea Yesu yɛe bere a afoforo hyɛɛ no abufuw no ho.
mitumi ka biribi pɔtee a ɛbɛboa wɔn kyerɛ wɔn. ”
mitumi tow hyɛ afowfo dɔm so
mitumi twe m’atipɛnfo adwene kɔ asɛm bi a ɛbɛboa wɔn so
mma ahantanfoɔ nnni me amim.
mma memmfiri wo mmara nsɛm ho mennkyini.
mmarima mmienu ne ɔbea baako.
mmarimaa bi wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
mmarimaa pɛ wɔn asɛm paa.
mmerɛ aso sɛ yedidi?
mmisa wɔn nea wɔresusuw ho, bisa wɔn nea wɔreyɛ.
mmofra nketenkete koraa bɛkasa atia.
mmom no ɔyɛn no na n’ani kũ ho. ”
mmua Kwaku
mmuae a yɛbɛma wɔ asafo nhyiam ase
mo nso monyɛ saa ara.
mo nso monyɛ saa ara. ”
momma asomdwoe a mopɛ sɛ enya no mmra so
momma aware ho mmra nyam. ”
mommma yɛmmfa ano anaa tɛkrɛma nnnɔ
mommra me nkyɛn
mommɔ mpae nhwehwɛ Yehowa mmoa
monkɔ so nnya mo ho abotare na momfa mfirifiri mo ho korakora.
monkɔ so nnya mo ho abotare na momfa mfirifiri mo ho korakora. ”
monkɔ so nnɔ mo yerenom na mommma mo bo mmfuw wɔn denneennen.
monnhyɛ mo mma abufuw na wɔn abam ammu. ”
morekyerɛkyerɛ mo mma ama wɔahyɛ afoforo nkuran?
moyɛ nkurɔfo a munyiyi nnipa mu ampa. ”
mpaebɔ ba mu sɛn?
mpakye
mpataa dodow ahe na wokyewee?
mpataku kuw bi tow hyɛɛ ɔkwantuni no so.
mpete ntumi nka me.
mpɛn pii no, Asamoah werɛ fi sɛ ɔbɛ dane ne ho.
mu a ekura asɛmti, Obiara Nom Marijuana — Dɛn Nti na Ɛnsɛ sɛ Menom?
mu asɛm Dɛn na Ɛsɛ sɛ Wo Ba Kenkan?
mu asɛm a ɛfa, Ɔpepem Pii Nkwa Redan Wusiw no ho.
mu no. Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., na wotintimii.
mu no bɛboa.
mu nsɛm bɛkyerɛ ne sukuufo ade.
mu nsɛm pii de fii asɛnni no ase.
mubetumi abɔ mmɔden asua ɔman a mote mu no kasa kakra anaa?
munguan nkɔ foforo mu. ”
muntie mo awofo asɛm ade nyinaa mu
munyae a anka mowɔ asafo a wɔka ɔman a mote mu no kasa mu?
mɛbɔ. ”
mɛfa no saa ara, medaase
mɛkɔ ɔkyena
mɛyɛ. ”
mɛyɛ deɛ metumi biara.
mɛyɛ no ntɛm wɔ ne bere mu. ”
m’Asɛm Bible
m’ahɔhoyɛ fie mu.
m’ani begyee kasa a wɔka wɔ ɔman a yɛte mu no ho mmom.
m’ani da w’asɛm so.
m’ani gye.
m’ani gye me komam.
m’ani taa tew kɛtɛ so
m’ani tua.
m’anigye rensɛe. ”
m’awofo kae sɛ mensan mmra wɔn nkyɛn.
m’awofo ne me nnamfo nim sɛ wobetumi agye me adi. ”
m’enyɛ
na So nnipa bɛkɔ so awu daa?
na Awurade Tumfoɔ Yehowa bɛpopa obiara aniwam nusu. ”
na Bible mu asɛm bɛn na esi wei so dua?
na Dawid rentumi nyɛ ho hwee.
na Egyee Me Nkwa
na Gloria som bo te sɛ aboɔden bo
na Onyankopɔn abufuhyew wɔ no so. ”
na Tiberio nniso mu na yɛn amrado Pontio Pilato kum no. ”
na Yesu atamfo dɔɔso
na Yesu mpɛ sɛ nkurɔfo bɛte ne wusɔre no ho asɛm anaa?
na abofra no san baa nkwa mu.
na adaduanan akyi no
na ade a ɛho hia ankasa biara mmɔɔ yɛn. ”
na adwene bɛn ɛsɛ sɛ yɛde yɛ saa?
na adɛn nti na na saa bɔhyɛ no yɛ nwonwa?
na adɛn nti na na ɛyɛ den saa?
na adɛn nti na saa mmara no nte sɛ nea wɔde maa Israelfo no?
na adɛn nti na saa su ahorow no ho hia?
na adɛn nti na wantɔn ne bobeturo amma Ɔhene Ahab?
na adɛn nti na ɛfata?
na adɛn nti na ɛsɛ sɛ yesusuw ho?
na adɛn ntia?
na afei medi w’asɛm so.
na afei ɔhwee ase wui.
na afei ɔtoaa so sɛ: Afe a etwaam no nso moyɛɛ nhyiam, ɛnte saa?
na afoforo bɛboa wo hyɛ wo nkuran a
na afoforo nso suro sɛ ahonhommɔne betumi abɛtena wɔn mu.
na afɛfɛde foforo biara a wowɔ ne no nsɛ. ”
na agyinatufo dodow mu na ebegyina. ”
na akyerɛkyerɛfo ne me mfɛfo sukuufo di me ho fɛw.
na akyiri yi
na ama manya anidaso wɔ asetena mu. ”
na ama masua w’ahyɛdeɛ.
na ama nnipa mma ahu wo nnwuma akɛse ne w’ahenni anuonyam hyerɛn. ”
na ama yɛanya hokwan pii a yɛde bɛboa afoforo ama wɔahu Yehowa. ”
na amansin so ahwɛfo nnya ntetee pii.
na anka Adam nso betumi atie Onyankopɔn.
na anka mopɛ me bɔne
na asa.
na asafo bi bɛn yɛn a wɔka Vietnam kasa. Enti mehwehwɛɛ nnamfo wɔ hɔ.
na asafo mu mpanyimfo afotu a wɔde maa me nso boaa me paa. ”
na asikreyare ama merehu amane pii de
na asɛm no asɛe koraa efisɛ na ɛsɛ sɛ misisi gyinae ma nnipa baanu.
na awudisɛm ne ɔbrasɛe ahyɛ mu mã.
na ayɛ den
na baakoyɛ baa yɛn ntam. ”
na bere a mibehui sɛ
na bere a ɔno nso kunu wui no
na biribi ntoatoa wɔn.
na bɔne nni Adam ho
na bɛyɛ afe baako akyi no
na dɛn na Onyankopɔn yɛ de kyerɛe sɛ ɔyɛ Yehowa “ koro ”?
na dɛn na Onyankopɔn yɛe wɔ ho?
na dɛn na Yehowa yɛ de boaa no?
na dɛn na efii mu bae?
na dɛn na eyi betumi akanyan yɛn ma yɛayɛ?
na dɛn na n’adwene si no pi wɔ ho?
na dɛn na woasi wo bo sɛ wobɛyɛ?
na dɛn na yebesua wɔ adesua a edi hɔ no mu?
na dɛn na yebetumi ayɛ de akwati suban bɔne a ɛte saa?
na dɛn na yebetumi ayɛ de akyerɛ ho anisɔ?
na dɛn na yɛbɛyɛ de asuasua no?
na dɛn na yɛbɛyɛ na yɛanni akyi?
na dɛn na yɛreka akyerɛ no?
na dɛn na ɔbɛyɛ ama yɛn?
na dɛn na ɛbɛma yɛanya?
na dɛn na ɛde aba?
na dɛn na ɛde saa nsakrae yi ba?
na dɛn na ɛsɛ sɛ yesua fi nea ɛkɔɔ so saa bere no mu?
na dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ wɔ ho?
na dɛn na ɛsɛ sɛ ɛkanyan yɛn ma yɛyɛ?
na dɛn ntia?
na ebehia sɛ onya akokoduru na ɔkɔyɛ adwuma no.
na ebetumi ama yɛabu Yehowa mmara so a
na ebi nso yɛ asafo mu mpanyimfo.
na ehia sɛ meyɛ nsakrae efisɛ na ɛsɛ sɛ mitie me kunu.
na eye sɛ wɔbɛware sen sɛ akɔnnɔ bɛhyɛ wɔn so. ”
na eyi ka wɔn dɛn?
na eyi na ɛsɔ ani Awurade mu.
na fa wo ho to no so
na fa wo mmara dom me.
na henanom na ɛsɛ sɛ wodi anim?
na ma atiefo no nhu sɛnea wɔde bɛyɛ adwuma
na ma mensua w’ahyɛdeɛ.
na ma mensua w’atemmudeɛ.
na mabɔ mmɔden araa sɛ mɛko atia.
na mabɛyɛ Puerto Riconi ara ne sa
na madi me Nyankopɔn mmara nsɛm so.
na madi mfe nwɔtwe pɛ.
na madi wo mmara nsɛm so.
na madi wo nsɛm so.
na madi w’adansesɛm so.
na madi w’anomu adanseɛ so.
na madi w’asɛm so.
na madwene w’ahyɛdeɛ ho.
na mafa so makɔsi aseɛ.
na magye wo mmara nsɛm madi.
na mahwɛ w’ahyɛdeɛ no daa.
na maka Ahenni no ho asɛmpa akyerɛ nnipa pii. ”
na maka asɛm bi atwam. Ɛyɛ a meka asɛm bi te sɛ
na makae me yere. Ɛba saa a
na mante ne nka bio.
na manyɛ wo ho bɔne bi.
na masi m’adwene pi sɛ mɛbɔ asu. ”
na matumi de ama afoforo.
na mayɛ nhwɛso pa ama wɔn. Manya ɔsom hokwan wɔ asafo no mu nso.
na me Nyankopɔn nti mitumi foro ɔfasu. ”
na me deɛ, mennya wo nsiesieeɛ.
na me na mɛyɛ obibini a obedi kan ayɛ adwuma wɔ hɔ.
na me ne Lennart Johnson na na ɛyɛ adwuma no fã kɛse no ara.
na me ne me ba no bɔɔ ho nkɔmmɔ. ”
na me ne mmofra foforo dii agorɔ maa m’ani gyei.
na me ne no san kɔ asafo nhyiam wɔ yɛn kurom kasa mu.
na me nso menyɛ sa.
na me papa adi n’akyi akɔtwe no asan aba fie.
na me sukuufo pii yɛ Vietnamfo.
na me werɛ mfiri wo mmara.
na me yam ye anaa? ’
na mebrɛ me ho ase akoma mu
na mebɔ mmɔden sɛ mɛma mmuae mmienu anaa mmiɛnsa.
na mebɔ mpae ka me komam asɛm kyerɛ Yehowa.
na meda so ara resom sɛ asafo mu panyin.
na medane me nan mekyerɛ w’adansesɛm.
na mede Borɔfo Ɔwɛn - Aban no toto Vietnam deɛ no ho.
na mede me ho meto w’asɛm so.
na mede me koma nyinaa resom no.
na mede m’akoma nyinaa bɛdi so.
na medi wo mmara so.
na medi wo nsiesieeɛ akyi.
na medi w’ahyɛdeɛ so ɛ!
na medɔ no kɛse.
na medɔ wo mmara.
na mefɛre ade paa.
na mehwɛ wo nsiesieeɛ medi so.
na mehyehyɛɛ nkrataa.
na mekaa sɛ
na mekenkan Bible da biara da.
na mekyekyere me werɛ.
na mekyerɛw krataa kaa ho de paa ne kyɛw sɛ manyɛ no yiye.
na mema Ahenni ho anidaso no tena m’adwene mu fann sɛnea ɛbɛyɛ a
na mempɛ sɛ me ne wɔn bɛkasa mpo.
na mene wo Nyankopɔn. Mɛhyɛ wo den.
na menhunu w’adansesɛm.
na menhwɛ wo mmara mu anwanwadeɛ.
na menni wo nsiesieeɛ so.
na mennwene w’anwanwadeɛ ho.
na mente ase koraa.
na mente nea wɔka no ase.
na mepɛ sɛ meyɛ nea ɛsɔ wɔn ani. ”
na merehwɛ w’akwan.
na mesan kɔtraa ase fii ase sui bio.
na mesrɛɛ no sɛ ɔmmoa me mma mintumi nnyina tebea a merehyia no ano.
na mesuro w’atemmudeɛ.
na metee nka sɛ ɔdɔ me. ”
na metoo dwom no bi.
na meyɛ aso tie nea me yere wɔ ka a
na mfaso bi wɔ so ma no sɛ wo kwan yɛ pɛ? ”
na midi ne wu no ho awerɛhow.
na mihu paa sɛ sɛɛ me ho nhia saa. ”
na mihu sɛ wɔrenya nkɔso wɔ asafo no mu a
na mihui sɛ nokware som ni.
na mihuu sɛ Onyankopɔn din de Yehowa.
na mintumi nna bio.
na mintumi nyɛ Bible adesua.
na misuaa sɛnea wɔde afiri a wɔde tintim nhoma yɛ adwuma.
na misuro sɛ mɛkɔ akɔka m’asɛm akyerɛ mpanyimfo no.
na mitumi ka me komam asɛm kyerɛ Yehowa! ”
na mitumi tɔn ice cream a meyɛ no nyinaa ma ɛsa.
na mma amumuyɛ biara nnni me so.
na mma m’ani nnwu, me kwanhwɛ mu.
na mmom adansefo a Onyankopɔn adi kan apaw wɔn
na mmom moanya honhom a egye yɛn yɛ mma
na mmom mumfi mo pɛ mu
na mmom nkrante.
na mmom wama yɛn nneɛma pii a ɛsen saa.
na mmom wɔhyɛɛ me nkuran
na mmom yɛnyɛ no nneyɛe ne nokware mu. ”
na mmom ɔman biara mu no
na mmom ɛsɛ sɛ wɔn nyinaa pene so ansa.
na mo anigye ayɛ mã. ”
na momma wɔn a wɔwɔ kurow no mu no mfi mu nkɔ
na mommma wɔn a wɔwɔ nkuraase no mmma mu. ”
na mommɔ mmɔden nyɛ nea mubetumi biara.
na moreyɛ bɔne. ”
na moyɛ m’asuafo ampa
na mubehu nokware no
na mɛma me nsa so wo mmara nsɛm a madɔ no ho
na mɛma mo ho adwo mo.
na mɛnante tɛtrɛtɛ mu
na m’abam abu
na m’ahosiesie yɛ basaa.
na m’akwan nyinaa wɔ w’anim.
na m’ani gye ho sɛ me ne Chinafo bɛkasa wɔ abɔnten so.
na m’ani nso gye ho wɔ me komam paa nti
na m’ani renwu.
na m’anim angu ase.
na na oduruyɛfo no ka wɔn a wobeyi wɔn ti wɔ hɔ no ho!
na na onnye nni sɛ ɛho asɛm betumi afi ne tirim da.
na na wasom Yehowa nokware mu.
na na wonnim wɔn ho mpo. Nanso
na na wɔretotow atuo.
na na wɔsan yɛn mmoa.
na na yenni osuahu pii.
na na yɛbrɛ nso.
na na yɛbɔ nkɔmmɔ bere a yɛreto ogya no.
na na yɛhyɛ ntade pa. Asɛnka nso
na na yɛn ani gye pa ara wɔ asɛnka mu!
na na yɛne wɔn tutu akwan kɔhwehwɛ mmeaemmeae kogye yɛn ani.
na na ɔpɛ sɛ mikohu ne kunu Gary.
na na ɛkyerɛ sɛn?
na na ɛyɛ me aniwu.
na na “ wanyin abɔ akora a ne nna amee no ”
na ne bo afuw. Nanso
na ne suban bɔne no ho asɛm nhaw no bio.
na ne titiriw no
na ne yere nso de mfe pii ayɛ daa akwampae adwuma.
na nea ohui no
na nea osuae no kaa no sɛn?
na nea ɔyɛɛ nneɛma nyinaa ne Onyankopɔn. ”
na nhumufo honhom dwo. ”
na nhyira bɛn na onyae?
na nkontompo nko ne wɔn nsisie.
na nkurɔfo no bedi wɔn ani mfe ahanan. ”
na nnansa yi ara na kansa kum ne yere yayaayaw.
na nnawɔtwe nsia akyi no
na nneɛma fii ase kɔɔ yiye.
na nnoɔma nyinaa yɛ w’asomfoɔ.
na nnɛ nso ɔsom bo saa ara
na nnɛ nso ɔsom bo saa ara.
na nokware trenee aba bɛyɛ kommyɛ ne ahotɔ akosi daa. ”
na nsɛm bɛn na yebetumi abisa?
na nsɛmmisa bɛn na ɛsɔre?
na obewu maa yɛn.
na obiako ne mo agya
na obiara a ɔbrɛ ne ho ase no wɔbɛma no so. ”
na obiara a ɔkyerɛ no mu gyidi no ansɛe na mmom wanya daa nkwa. ”
na obu ɔman a wakɔ mu no amammerɛ.
na odi nokware paa.
na ogyee Bible Kyerɛkyerɛ nhoma no.
na onipa biara ntan n’ankasa honam da
na onitefo hwɛ n’anammɔn yiye. ”
na onua bi bisaa me sɛ mepɛ sɛ mekɔ asɛnka anaa.
na owu nam bɔne so bae
na owu ne Adamoa yii emu awufo mae
na passport ne visa a ɛnyɛ paa ara no ayɛ krado.
na saa ara nso na wɔankasa antia me
na saa honhom no mu na yɛteɛm sɛ: ‘ Abba
na seesei a merekyerɛw mo yi
na seesei ɔno ne Onyankopɔn Ahenni no so hene.
na su bɛn na na ɛsɛ sɛ Israelfo da no adi?
na suban pa a wɔdaa no adi no maa m’ani gyee wɔn ho.
na sɛ yedi so a
na sɛ ɛbɛyɛ yiye a
na sɛn na Onyankopɔn kyerɛ yɛn kwan?
na sɛn na Yehowa de n’Asɛm no boa yɛn?
na sɛn na aboa wo ma w’asɛnka atu mpɔn?
na sɛn na nea Abraham yɛe no betumi aboa wo?
na sɛn na ɛsɛ sɛ wubu no?
na wadanedane wɔn aboa wɔn wɔ wɔn asetena mu
na wei haw me paa.
na wo
na wo mmara ne m’adɔdeɛ.
na wo mmara ne m’anika.
na wo mmara nsɛm nyinaa yɛ nokorɛ.
na wo mmara nsɛm nyinaa yɛ tenenee.
na wo mmara yɛ nokorɛ.
na wo na woakyerɛkyerɛ me.
na wo nsiesieeɛ na mayie.
na wo nso ɛ?
na wo tenenee atemmuo nyinaa wɔ hɔ daa.
na woakum wɔn koraa.
na wobuu wɔn atɛn mmiako mmiako sɛnea wɔn nnwuma te. ”
na wode nokorɛdie abrɛ me ase.
na wode w’adwene asi Ahenni no so kɛse?
na wofii ase som no. ”
na woreyɛ nea wubetumi biara sɛ wobɛboa wɔn a
na wosan ba a
na wotrɛ m’akomam.
na wubetumi akɔfa keteke akɔ. ’
na wɔabom reka asɛmpa no.
na wɔatena so daapem. ”
na wɔboaa wɔn paa.
na wɔboom kyɛɛ nneɛma
na wɔbɔɔ asu.
na wɔbɔɔ nkurɔfo no kɔkɔ.
na wɔbɔɔ no asɛndua mu.
na wɔbɛka wo kɛseyɛ nso akyerɛ
na wɔde wɔn akoma nyinaa di akyire
na wɔde wɔn bere no bi yɛɛ kua
na wɔfrɛɛ me sɛ menkɔboa.
na wɔkae sɛ wɔpɛ sɛ yɛyɛ abusua adesua no.
na wɔma woyi no adi fi adwumam.
na wɔma yɛkɔɔ so tenaa asafo a wɔka wɔn kurom kasa no mu.
na wɔn adwuma ne sɛn?
na wɔn asɛm yɛ me mmɔbɔ paa. ”
na wɔn mu baako bisa sɛnea me ho te.
na wɔn nyinaa fii ase baa nhoma adesua a na mehwɛ so no.
na wɔnam n’akwan soɔ.
na wɔnhwehwɛ w’ahyɛdeɛ akyiri kwan.
na wɔpɛ sɛ wɔyɛ nea wɔpɛ.
na wɔrenyɛ honam fam adwuma biara bere a wommisaa hokwan.
na wɔreyɛ bere nyinaa som adwuma. ”
na wɔserew me.
na w’adansesɛm ne m’adwene.
na w’akoa dɔ no.
na w’asɛm so na m’ani da.
na w’atemmudeɛ nso tene.
na w’atemmudeɛ so na m’ani da.
na w’atemmudeɛ yɛ.
na w’atemmuo mmoa me.
na yebehia obi a ɔbɛyɛ osetie akosi owu mu.
na yehu sɛ ampa
na yehu sɛ osua ade
na yesiesiee Ahenni Asa ne anuanom adan a asɛe.
na yɛagye ɔdɔ a Onyankopɔn wɔ ma yɛn no adi.
na yɛakae sɛ yɛwɔ anuanom wɔ wiase baabiara.
na yɛatumi aboa yɛn ho ne nnipa foforo.
na yɛbɔ ɛdɔn a ɛwɔ yɛn hyɛn no mu no.
na yɛbɛyɛ dɛn adi so?
na yɛbɛyɛ dɛn ahyɛ no mã?
na yɛbɛyɛ dɛn asuasua wɔn?
na yɛbɛyɛ dɛn atumi ayɛ saa?
na yɛda so ara di ne wu no ho awerɛhow paa
na yɛde anigye nya abodwokyɛre. ’
na yɛde yɛn ani too fam hui sɛ
na yɛkasa sɛnea yɛbɔ nkɔmmɔ daa a
na yɛkɔ daa. ”
na yɛkɔ foforo so.
na yɛmfa nyɛ amanyɔsɛm.
na yɛmma akasafo nkɔhyɛ anuanom nkuran. ”
na yɛne anuanom bɔ ma yɛn ani gye
na yɛnhyɛ bɔne ase bio?
na yɛnna Yehowa ase sɛ wama wɔakyerɛw saa nsɛm yi ama yɛn!
na yɛrekamfo Yehowa wɔ n’adom ho!
na yɛyɛ adwuma bom.
na yɛyɛ dɛn hu saa?
na yɛyɛ saa a
na ɔba ma yɛbɔ nkɔmmɔ.
na ɔbabea asɔre atia ne maame
na ɔbae no
na ɔbea bi te bɛn yɛn. Ná ɔyɛ Yehowa Danseni
na ɔbea warefo asɔre atia n’asebea.
na ɔboaa me maa misuaa nokware no
na ɔbɛkɔ so aboa wo.
na ɔbɛma asi yɛn yiye.
na ɔbɛsan anyan no aba nkwa mu.
na ɔde Daniel ka ne ho. ”
na ɔde sii n’ani so sɛ ɔbɛbɔ mpae da biara.
na ɔde yɛn kɔ Baptist asɔre.
na ɔde yɛɛ adwuma sɛn?
na ɔdɔree mmoawa wui. ”
na ɔhaw bɛn na ɛde ba wo ne w’abusua so?
na ɔka kyerɛɛ me sɛ ne din de Katie.
na ɔka kyerɛɛ me sɛ yɛntena dua bi so.
na ɔka kyerɛɛ wo sɛ: “ Wo kar ni. ”
na ɔka sɛ: “ Me papa wui no
na ɔka sɛ: “ Sɛ wohyɛ mmofra nkuran a
na ɔkaa sɛ
na ɔkae sɛ: “ Bere a midii mfe nson no
na ɔkae sɛ ɔpɛ sɛ ɔfa me adamfo.
na ɔkwan bɛn na yɛbɛfa so ada no adi?
na ɔkwan bɛn so na Daniel daa saa suban no adi?
na ɔkwan bɛn so na aboa mmofra bi?
na ɔkwan bɛn so na ebetumi aboa afoforo nso?
na ɔkwan bɛn so na saa ntetee yi bɛkɔ so daakye?
na ɔkyerɛ sɛn?
na ɔkyerɛɛ wɔn nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ na ama wɔakɔ so atena ase.
na ɔkɔ sukuu a wayɛ ne ho sɛ wiase no adamfo.
na ɔma mihui sɛ ɔdɔ me
na ɔma yehuu nea Bible ka fa “ nna a edi akyiri ” no ho.
na ɔmaa no edin a ɛfata no.
na ɔman a yɛte mu no kasa nko ara na meka.
na ɔmpɛ sɛ mede ɔno anaa me maame nsɛm ma mmuae.
na ɔnam ne honhom kronkron so aboa me ama mahyɛ nipasu foforo no. ”
na ɔne yɛn kɔɔ asɛnka.
na ɔnfa moamoa ne ho mmɛhunu wɔn
na ɔno na ɔbɛma w’akwan ateɛ.
na ɔno na ɔbɛyɛ. ”
na ɔno na ɔma wɔkyerɛw Bible no. ”
na ɔsan nso yɛ wɔn Agya ne wɔn Adamfo.
na ɔserew kyerɛɛ yɛn kae sɛ: ‘ Moahu?
na ɔsom bo te sɛ aboɔden bo
na ɔsom nokware Nyankopɔn no wɔ hɔ.
na ɔtemmufo no kaa sɛ
na ɔtoo Bible bɔɔ John.
na ɔtwe wɔn a wɔyɛ bɔne aso
na ɔwɔ anoyi a ano yɛ den
na ɔwɛmfo adwuma ne sɛn
na ɔyɛ ahomaso.
na ɔyɛ no yiye paa
na ɔyɛɛ aso tiee me.
na ɔyɛɛ aso tiee me. ”
na ɔyɛɛ no sɛn?
na ɛboro n’adwene ne ne ntease so.
na ɛbɛboa yɛn sɛn?
na ɛbɛka Samuel sɛn?
na ɛbɛma asase adan paradise
na ɛfa asubɔ ho sɛn?
na ɛho hia sɛ Yehowa ma yɛyɛ saa adwuma no bi anaa?
na ɛkɔ araa kosi beae bi a ɛbɛn Trinidad.
na ɛma me koma tɔ me yam paa. ”
na ɛma mihu wɔn yiye
na ɛma minya akomatɔyam wɔ m’asetena mu. ”
na ɛma owui. ’
na ɛma yehu nso sɛ Onyankopɔn dɔ adesamma paa.
na ɛnam asoɔden a ɔyɛe so na bɔne ne owu bae.
na ɛnam ne nnwuma so na ne gyidi wiee pɛyɛ. ”
na ɛnnɛ obi betumi akɔhwɛ hɔ.
na ɛno akyi no
na ɛno ama medɔ no paa
na ɛno ara nso na ama Kristosom agye din nnɛ.
na ɛno na madɔ
na ɛno na ɛma m’akoma ani gyeɛ.
na ɛno na ɛsɔ m’ani.
na ɛno nso boaa me paa.
na ɛno nti
na ɛno so na wonam ma menya nkwa.
na ɛnyɛ afɔrebɔ. ’
na ɛnyɛ sikanibereɛ so.
na ɛnyɛ ‘ Menya Onyankopɔn ahobammɔ? ’
na ɛrehwehwɛ wo
na ɛsɛ sɛ mekyerɛkyerɛ nneɛma mu kɔ akyiri. ”
na ɛte sɛn?
na ɛwɔ me daa.
na ɛwɔ tumi ankasa.
na ɛyɛ
na ɛyɛ Satan na ɔresɔ me ahwɛ.
na ɛyɛ a mitumi ne wɔn yɛ Bible adesua.
na ɛyɛ den sɛ megye adi sɛ Onyankopɔn dɔ me.
na ɛyɛ me sɛ minnyae me ho mu.
na ɛyɛ m’agyinatufoɔ.
na ɛyɛ nokware. ”
na ɛyɛ paa
na “ efi Onyankopɔn anom. ”
na “ n’asɛm de ahoɔhare tu mmirika. ”
nam hatahata ;
nanso Satan tumi daadaa no ma ɔyɛɛ bɔne.
nanso Yehowa tumi bu yɛn treneefo. Adɛn ntia?
nanso adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye?
nanso ahotoso bɛn na yebetumi anya?
nanso anka ɛbɛyɛ den sɛ menya adwuma a ɛrennye me bere nyinaa. ”
nanso anso hɔ ara
nanso bere a mibehuu nokware no
nanso bere a ɔkɔɔ amanehunu kɛse mu no
nanso deɛ Onyankopɔn ayɛ no titire na ɛsi so dua
nanso dɛn na ɔma afoforo yɛ?
nanso dɛn na ɔyɛ de kyerɛ sɛ ɔmpɛ sɛ ɔhyɛ yɛn?
nanso dɛn na ɛsɛ sɛ awarefo hwɛ kwan sɛ ɛbɛto wɔn?
nanso ebinom atumi ayɛ saa.
nanso emu dɔ. Ɛka sɛ: “ Mfiase no Onyankopɔn bɔɔ ɔsoro ne asase. ”
nanso esiane sɛ yɛyɛ nea Yehowa pɛ nti
nanso me werɛ mfiri wo mmara.
nanso me werɛ mfiri wo nsiesieeɛ.
nanso me werɛ mfiri w’ahyɛdeɛ.
nanso meda so ara di ho yaw wɔ me mu.
nanso meda so ara kae no
nanso memfom wo nsiesieeɛ kwan ho.
nanso memmaa ɛno nsɛee anigye a mede resom nokware Nyankopɔn no.
nanso mentwe memfirii w’adansesɛm ho.
nanso merenkɔ sraadi. ”
nanso mihui sɛ ɔne me anni no yiye.
nanso misii gyinae sɛ megyae na mayɛ bere nyinaa som adwuma.
nanso mmerɛwyɛ bɛn na ebia ɛda so ara rehaw yɛn?
nanso mmuae bɛn na ɔde mae wɔ asɛm a Gabriel kae no ho?
nanso mprempren wɔagyae tintim.
nanso na menam nokware no mu biarabiara.
nanso na yɛnsen so koraa.
nanso ne wusɔre no de
nanso nnɛra bere a wo ne me kasae no
nanso nsɛm a wɔka fa ne ho no yɛ sononko
nanso sɛ mema mmuae a
nanso sɛ wɔde yɛ asafo nhyiam a
nanso sɛ yɛhyɛ wɔn nkuran daa a
nanso sɛnea ɔmaa n’ani kũũ me ho no boaa me paa.
nanso wammu n’ani angu asɛnka adwuma no so da.
nanso wo mmara nsɛm ne m’adɔdeɛ.
nanso wonnye nni ankasa sɛ Onyankopɔn tie wɔn mpaebɔ.
nanso wunhu nea wonyɛ anaa wonka.
nanso wɔannyaw yɛn mu.
nanso wɔka kyerɛɛ me ne me nuanom a yɛyɛ nwɔtwe no sɛ yɛnkɔ asɔre.
nanso wɔte nka sɛ onipa de
nanso wɔyɛ dɛn ara a wɔrentumi nyɛ biribi a ɛbɛto saa nneɛma no da. ”
nanso w’asɛm nko na mesuro.
nanso yɛannya bi.
nanso ɔne wɔn nyinaa wɔ botae baako
nanso ɔno de ohu sɛ mfaso wɔ biribiara a yɛyɛ ma no no so.
nanso ɛno koraa na ɛberee ne kuru.
nanso ɛnsɛ sɛ yesuro no.
nanso ɛnyɛ ne nyinaa na ɛhyɛ den. ”
nanso ɛnyɛ nokware nimdeɛ mu. ”
nanso ɛnyɛ obiara na ɔwɔ no so tumi.
nanso “ wannyina nokware no mu. ”
nante yie
nantwi yɛ aboa a ne ho wɔ mfaso.
ne Afoforo Bɛyɛ Dɛn Aboa?
ne Baruk asɛm no mu?
ne Nehemia nsam den?
ne Paulo hyɛɛ afoforo nkuran no mu?
ne adaka a wɔato din
ne apon.
ne awaefo de ba so na ɔreyɛ saa.
ne kunu Ian wui no
ne kwan so a.
ne kyiis kuw adua a awo, nkesua, ne nkate kuw
ne me kwan so hann.
ne mmedua.
ne ne Ba Yesu Kristo ho ade pii.
ne nhomasua sisi wɔn ani so.
ne nnamfonom annyi ne baako anhyɛ ne nsa.
ne nokorɛdie kɛseɛ mu.
ne nsa yɛ duru wɔ ne so
ne nsɛm a ne bere apa ho a aka no nyinaa.
ne nwɔtwe a Sakaria nyae ho asɛm.
ne onipa a onya nhumu
ne sɛnea wɔwɔ tema no hyɛ me den paa. ”
ne tamfo ba beduaa nwura bɔne wɔ awi no mu na ogyaw hɔ kɔe.
ne werɛ amfi
ne werɛ remfi da!
ne wo nkwagyeɛ sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
ne wo tenenee asɛm no.
ne wɔn a wɔnim w’adansesɛm no.
ne yɛn ankasa sintɔ.
nea Ritsuko yɛe no anyɛ me dɛ
nea Yehowa yɛ maa Yosef no
nea ama wonnye nni bio sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ ne sɛ
nea meka ara ne sɛ
nea metumi aka ara ne sɛ
nea meyɛ ne sɛ
nea nnipa dodow no ara bɛka ne sɛ wɔmpɛ sɛ wowu.
nea ontie Ɔba no renhu nkwa
nea seesei wɔfrɛ no mpanyimfo ntam nkitahodifo no
nea yɛaka wɔ ha yi remma awerɛhow no ntu nyera prɛko pɛ.
nea ɔkaa baa - bae no
nea ɔkae ara ne sɛ
nea ɛtete saa $ $ $
nea ɛwɔ he na ɛho asɛm wɔ Genesis nhoma no mu
nea ɛwɔ he na ɛho hia paa?
ngodua baa dwumadibea gyina hɔ ma asomdwoe.
nhoma no bi.
nhomawa no bi mmena me.
nhwehwɛmu bɛn na yebetumi de ayɛ?
nhwiren no nyɛ tuntum.
nhyira bɛn na yebenya?
nhyira bɛn na yenya?
nifa: Nácar - Colunga Bible nkyerɛase
nipa bebree wɔ kuro yi mu
nkakrankakra ebetumi abrɛ ase.
nkamfo ayaresa anaa aduruyɛ pɔtee biara nkyerɛ.
nkamfo ayaresa pɔtee biara nkyerɛ.
nkamfo nnuru, anaa akwan foforo a wɔfa so sa yare pɔtee bi nkyerɛ.
nkamfo ɔkwan a wɔfa so sa yare pɔtee biara nkyerɛ.
nkamfo ɛyaw ho ayaresabea anaa ɛkwan pɔtee a wɔnam so sa nkyerɛ.
nkesua dodow ahe na akokɔ yi to dapɛn biara?
nkongua anan na ɛwɔ dan no mu.
nkraman no ani gyei.
nkraman no bi nim nyansa paa.
nkraman no fii ase teɛteɛɛm wɔ Kwabena.
nkuruwa yi buo yɛ sɛn?
nkurɔfo a wɔwɔ yɛn asasesin mu?
nkurɔfo retwam a na wobisa sɛ
nkyene nni hɔ bio.
nkɔ ka wɔn wuoɔ wɔ mere a wɔn tetare ho
nna mmɔborohunu adi.
nnaka a emu yɛ duru no kyɛ sen saa.
nnawɔtwe bi akyi no
nneɛma akɛse na worehwehwɛ.
nneɛma ansesa ahe biara wɔ yɛn kurom hɔ.
nneɛma bɛn na yɛrenhu bio?
nneɛma nnan bɛn na ɛsɛ sɛ Yesu akyidifo yɛ?
nni bi
nnipa a wɔwɔ wiase baabiara repɛ ahofadi pii.
nnipa adu ne biensa pii awuwu.
nnipa baa nhyiam no ara ma na ebinom nnya baabi ntena. ”
nnipa pii bu sika sɛ ɛno ne ade a ɛho hia paa.
nnipa pii kamfoo no wɔ ɔkasa a ɔmae no ho.
nnya me korakora.
nnya me mma wɔn a wɔhyɛ me soɔ.
nnyɛ agoru.
no
no, na woada nokware Nyankopɔn koro no adi.
no, wanyi ano sɛ yiw anaasɛ dabi.
no, ɛma mihuu paa sɛ Yehowa pɛ sɛ ɔboa me. ”
no. Nnipa pii wɔ daakye ho anigye a ɛte saa ara nnɛ.
no. Seesei wonni ɔhaw biara wɔ obu a wɔde bɛma wɔn nanabea no mu.
no ase. Migye di koraa sɛ Yehowa Adansefo som na ɛyɛ nokware.
no asɛmti. Akenkanfo a wɔwɔ wiase nyinaa kyerɛɛ asɛm no ho anisɔ.
no bi wɔ m’abobow ano.
no bisae sɛ: So Romania hia Yehowafo amanaman ntam nhyiam bi seesei...
no bɛboa wo ma woanya saa nimdeɛ yi.
no de akontaabu bi a anibere wom mae.
no fã a aka no.
no ho
no kae sɛ: Yehowa Adansefo ko tia Kristosom...
no mmra mmɛkan ɔfã a wɔato din sɛ Komayare Ho Nsɛnkyerɛnne no.
no mmɔ ho nkɔmmɔ.
no mu.
no mu nsɛntitiriw bi bɛka ne nhomasua ho nhwehwɛmu no ho.
no mu too ɔkasafo pon no so, na mesan kɔtraa ase.
no ne nhomawa a wɔato din Henanom na Wɔreyɛ Yehowa Apɛde Nnɛ?
no so wɔ w’amemene no fã a ɛyɛ kasa ho adwuma no mu.
nokware Nyankopɔn koro pɛ no
nokware Nyankopɔn no
nokware som bɛsan afa ne ntama pa afura!
nsakrae bɛn na ebetumi ayɛ den ama yɛn sɛ yɛbɛyɛ?
nsakrae bɛn na ɛba ne nsusuwii mu
nsan beguu ne kɔn ho
nso de mmeae a wɔbɛyɛ nhyiam wɔ saa aman yi mu no address mae.
nso wɔnyɛ amumuyɛdeɛ
nso.
nson
nsukyenee no mu yɛ duru araa ma wo mu duru renyɛ kɛse.
nsuo retɔ
nsutɔ berɛ
nsɛm a ɛwɔ Nsɛmpa no mu no yɛ anansesɛm
nsɛm bɛn na yebetumi abisa?
nsɛm bɛn na yebetumi abisa yɛn ho?
nsɛm bɛn na ɛsɛ sɛ yebisa yɛn ho?
nsɛmma nhoma a asafo no nsa ka no so.
nsɛmma nhoma ahorow a ɛfa asɛm no ho sɛ menkenkan.
nsɛmma nhoma mu nsɛm a mfaso wɔ so no nso.
nsɛmma nhoma no bi, nanso mankenkan da.
nsɛmma nhoma no bi.
nsɛmma nhoma no bi kyerɛɛ me.
nsɛmma nhoma no biako mu.
nsɛmma nhoma no brɛ me.
nsɛmma nhoma no kɛse. ’
nsɛmma nhoma no mu mfonini wɔ kɔla ahorow mu dedaw no ho anisɔ ntia.
nsɛmma nhoma no mu nsɛm a ɛba wɔ ne bere mu no ho.
nsɛmma nhoma no mu wɔ asɛmti a ɛne sɛ ‘ Woasusuw Ho Pɛn? ’
nsɛmma nhoma no ntɛm ara kenkanee.
nsɛmma nhoma no pɛn?
nsɛmma nhoma no remema nkurɔfo wɔ abɔnten so.
nsɛmmisa bɛn na ɛde aba?
nsɛmmɔnedifo baanu guan fii afiase.
ntade
ntontom bi kaa Kwaku.
ntwa ntorɔ
nufusu biara nni kuruwaa no mu.
nufusu kakraa bi na ɛwɔ ahwehacwɛ no mu.
nufusu wɔ frigye mu.
nufusu wɔ gyaade hɔ nyinaa efisɛ me yere bubuu toa no mu.
nwareeɛ na emmom wɔwɔ mpenafoɔ.
nwura bɔne no nso yii ne ho adi. ”
nya awerɛhyem sɛ Yehowa pɛ sɛ ‘ woso mu denneennen. ’
nyamesom adi wɔn huammɔ.
nyamesom akannifo
ná ɔfrɛ me ma yɛkɔnom tii
n’adekyee na Linda frɛ bɔɔ yɛn amanneɛ sɛ Maame awu.
n’ankampɛsɛ w’akɔte bi adi
n’awofo ka kyerɛɛ no sɛ
obeguan afi yɛn ho.
obehu ne kunu no bio.
obetua biribiara ho ka.
obi gyae yɛ ho sika $ $ $
obi koyi ne nea
obi ntumi nhyɛ onuabarima anaa onuabea sɛ akoa wɔ tebea a ɛte saa mu
obiara a obenya mu gyidi no benya so mfaso.
obiara a ɔka ne komam asɛm kyerɛ no no
obiara ho yɛ
obiara nyɛ obiara
obisaa me sɛ: “ Wunim Onyankopɔn din? ”
odii awerɛhow “ nna pii
odii nokware maa Yehowa.
odum kɛse bi kata ɔtare no ani.
ofirikafo no tuu yɛn fo sɛ yɛmmɔ yɛn akongua mu bɛlt no.
ogye a wobegye wɔn afi wɔn honam nipadua mu no. ’
ogye wɔn tom sɛ n’asomfo.
ohia ase rentu da. Adɛn ntia?
ohu sɛ Yehowa reboa yɛn.
ohyiaa akwanside ahorow a na ɔnhwɛ kwan.
okuraseni
okyiaa me wɔ ne kurom kasa mu.
ommu so da.
onhuu no da.
onipa biara ntee da.
ontumi nware Efia Atta
onuawa a ɔto so mmienu wɔ benkum so
onyaa awerɛkyekye.
osu atɔ mpɛn pii wɔ ɔsram yi mu.
osu retɔ kɛse.
osuan n’atade mu. ”
otumi yɛ nea yɛn ani nna koraa ma yɛn.
owifo no de amemenemfe gyee n'ahonim toom.
owifo no de sika no guan kɔe.
owifo no guan fii hɔ.
oyi w’adesoa fi wo so a
paanoo no si ɔpon no so.
paya
protein biara nni Kwaku aduan mu.
pɛn — ebia ɛboro pɛnkoro.
sa
saa ara na Genesis kyerɛwtohɔ no nso te.
saa ara na Nsɛmpa no kyerɛ sɛ wokum Yesu.
saa ara na Yehowa nso hu me anaa?
saa ara na obiakofo no setie bɛma nnipa bebree ayɛ treneefo. ”
saa asɛm no yɛ ampa? Na sɛ wusu wɔ nnipa mu nso ɛ?
saa bere no na ɛsɛ sɛ ogye di paa sɛ
saa nkurɔfo no nni Onyankopɔn ho dɔ biara. ”
saa pia no firi n’adjan mu
saa pliers yi boa me paa
samina no piraa m'ani.
san a wɔsensan etiri a wɔbɛsen no
san bra biom ma yenni dwa
san bra da foforo
seesei de
seesei wɔfrɛ no ɔmansin sohwɛfo
sene sika kɔkɔɔ ne amapa.
sene sika ne dwetɛ mpempem.
serew yɛ ɔbea nipadua mu ade a ɛyɛ fɛ sen biara.
siesie wo ho
sika a wɔde bɔ
sika anaa krɛdit kad
sikakorabea nea
simma du a atwam ni na ɔbaa ha.
so mfaso $ $ $
so wo ho yɛ
sua Bible mu nsɛm a ɛka wiase foforo no ho asɛm
sukyerɛmma akata asase so.
sukyerɛmma tɔɔ owia mu.
sukɔm de me
sɔ air-conditioner no
sɔre
sɛ, na sɛnea wɔpam ebi kan no yɛ serew.
sɛ Onyankopɔn buu n’ani gu mmara a wahyɛ so a
sɛ adwinnade a ɛsom bo na ɛho hia wɔ me nhomasua mu.
sɛ awarefo nya akokoduru ka a
sɛ deɛ wanya asadeɛ pii.
sɛ esii ampa a
sɛ mebɔ Yehowa mpae hwehwɛ ne mmoa
sɛ mekura wo nsiesieeɛ mu.
sɛ mekɔ so di nseku a
sɛ meresua wo tenenee atemmudeɛ no.
sɛ metumi de Ahenni adwuma no adi kan wɔ m’asetenam a
sɛ meyɛ nkakrankakra du hɔ a
sɛ monnodɔ mo ho
sɛ mɛdi wo mmara nsɛm soɔ.
sɛ mɛdi wo tenenee atemmudeɛ so.
sɛ mɛdwene w’asɛm ho.
sɛ nkurɔfo hu sɛ w’ani gye Bible ho
sɛ nkurɔfo rebenya hɔho a
sɛ obi a wabɔ asu de obi hokafo guan a
sɛ obi bɔ asu a ɛma onya nhyira pii?
sɛ obi bɛsom Yehowa oo
sɛ obi de ne kra bɛto hɔ ama ne nnamfo. ”
sɛ obi wɔ awerɛhow mu na ɔrepɛ awerɛkyekye a
sɛ ofie no fata a
sɛ ogye nea mɛka biara di na wammisa ho asɛm biara a
sɛ onni dɔ a
sɛ saa na mo mma te a
sɛ wo biribi wu na wudi ho yaw kyɛ a
sɛ woama no atim sɛ ɛnsi hɔ daa.
sɛ wobehu wo
sɛ wobisa me nsɛm a
sɛ wode Kristoman mufo toto Yehowa Adansefo ho a
sɛ wodwinnwen ho a
sɛ wogyinagyina ahengua no anim
sɛ wokyerɛkyerɛ me w’ahyɛdeɛ.
sɛ wonni adagyew sɛ dɛn ara mpo a
sɛ wopɛ sɛ wutu kwan a
sɛ wosan ba a
sɛ wɔbrɛɛ me ase nkontompo soɔ.
sɛ wɔhwɛ dwumadi no bosome biara a
sɛ wɔka ho asɛm wie a
sɛ wɔnni w’asɛm soɔ.
sɛ wɔyɛ nnwuma bi de boa afoforo a
sɛ w’ani gye ababaa yi ho a
sɛ yennim oo
sɛ yesua Kyerɛwnsɛm no a
sɛ yesua ade ansa na yɛakɔ asafo nhyiam a
sɛ yɛ wie adwuma nnɛ no a, yɛbebɔ baseball.
sɛ yɛbɔ mpae hwehwɛ mmoa a
sɛ yɛde Yesu afotu no yɛ adwuma a
sɛ yɛhwɛ oo
sɛ yɛnni so koraa.
sɛ yɛpɛ sɛ yehu sɛ ɔma mu wɔ anigye a
sɛ yɛresua nea yɛbɛka wɔ asɛnka mu
sɛ yɛtɔ yɛn bo ase de ahotoso ka yɛn gyidi ho asɛm kyerɛ wɔn
sɛ ɔmma yɛnkɔ asɛnka.
sɛ ɔne ne kunu reyɛ akwantu adwuma no a
sɛ ɛkɔ onipa ani a
sɛ ɛnyɛ mmere titiriw
sɛ ɛyɛ kasa mmara a ɛteɛ ne nsɛm a wotwa no tia ho nhwɛso.
sɛdeɛ wokaa w’akoa no.
sɛdeɛ woyɛ wɔn a wɔdɔ wo din no.
sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
sɛdeɛ ɛgye ahonyadeɛ bi ho.
sɛn na Yehowa fa Kristofo asafo no so nwene yɛn?
sɛn na Yehowa ma ‘ kwan bɛda ’ sɔhwɛ a yehyia ho?
sɛn na ebetumi aka yɛne afoforo?
sɛn na yɛte nka wɔ ɔhaw a yehyia ho
sɛn na ɔpɛ sɛ yɛde yɛ adwuma?
sɛn na ɛbɛda adi wɔ yɛn asetena mu?
sɛnea asuafoyɛ adwuma no rekɔ so wɔ wiase baabiara no
sɛnea mihu me ho no
sɛnea na Mama Ritsuko ne me te no nti
sɛnea ne man mu sikakorabea nhyehyɛe te.
sɛnea yaw no te biara
sɛnea yɛde yɛn ahofadi bɛyɛ adwuma no na ɛbɛkyerɛ.
sɛnea yɛkɔ asafo nhyiam a
sɛnea yɛkɔ asafo nhyiam a, ɛboa afoforo.
sɛnkyerɛwfo abisabisa nnipa dodow bi a wɔahwere wɔn adwuma nsɛm.
sɛɛ na mitietie nkurɔfo ano. ”
sɛɛ na wɔyɛ Yehowa Adansefo!
te sɛ kɔbere abonnua no.
te sɛ nea Onyankopɔn nam yɛn so resrɛ.
tebea bɛn na na Israelfo no wom?
telefon no ɛbɔ: "Me nsa bɛka. "
titiriw
titrani biako pɛ na wɔn tuu no fii adeɛ so saa da.
to woboase na fi ase fi mfiase.
tow kyakya
tu na tow kyene. ”
tua nkwasiabuo sika
twetiatwa anaa momonoto nni hɔ
w'ani nnyinaa me ɛ?
wamfa ne ti annye.
wamma afoforo sintɔ ne wɔn nneyɛe bɔne no antetew ɔne Yehowa ntam.
wamma no ammu n’abam. Ɔde n’adwene sii nea obetumi ayɛ so mmom.
wanim sɛ odwan
wannan n’akyi ankyerɛ Onyankopɔn.
wannyae akyerɛw da.
wannyaw n’akyidifo no hɔ kwa.
wasesa anaa?
wei ma mitumi da. ”
wiase a yɛte mu yi
wo ahumeda no kɔɔ sɛn?
wo bo mpo tumi fuw
wo de kar tu mmirika dodo
wo deɛ hwɛ sɛnea n’ani begye!
wo din de sen?
wo dwene sɛ wo yɛ hwan?
wo ho te sɛn?
wo mmara na medɔ.
wo mmara nsɛm trɛ pii.
wo na woma midi ahurusi wo nnwuma ho
wo nkyɛn na ɔhonam nyinaa bɛba.
wo nsa ano adwuma nti
wo nsrahwɛ no mu botae ne sɛn?
wo pɛ sɛ wobɛhome kakra?
wo tenenee atemmudeɛ ho.
wo tenenee atemmuo ho.
wo watch no wo hefa
woa ba
woaboa me pa ara, medaase
woadidi?
woanu wo ho wɔ wo bɔne ho
woanya anigye pii wɔ Yehowa som mu.
woasiesie asase, na ɛgyina hɔ.
wobaa ha akyɛ?
wobenyan wɔn aba nkwa mu.
wobuee tete Bible akorae wɔ yɛn adwumayɛbea ti wɔ Warwick
wobɛgye sɛn?
wobɛhyehyɛ “ ademude... wɔ soro
wobɛka ho asɛm sɛn?
wobɛka sɛ owusɔre ka nea wugye di paa no ho?
wobɛkɔ so asom no anaa?
wobɛyɛ dɛn ahu sɛ ɛnyɛ wo na wubegye wo yere nkwa? ”
wobɛyɛ dɛn akɔ so adi Yehowa nokware?
wobɛyɛ dɛn akɔ sukuu?
wobɛyɛ dɛn atumi ayɛ saa?
wobɛyɛ dɛn ayɛ nsakrae wɔ wo som adwuma mu?
wobɛyɛ dɛn de ayɛ adwuma?
wobɛyɛ no sɛn?
wobɛyɛɛ dɛn wɔ Ghana?
woda so ara de wo ho hyem.
wofa dwom no fã bi a
wofata nkamfo.
wofri he?
wogye dii.
wogye wɔn fɛw so.
woho yɛ anika
wohu me sɛn?
wohwɛ a anka asuafo pii benya akokoduru a ɛte saa de aka asɛm no?
woka potɔ kasa?
wommu adeɛ
wonfie yɛ abaafo fie.
wontua hwee
worekɔ he?
wosusu sɛ osu bɛtɔ saa anwummere yi.
wote ase sɛn?
wote he?
wote nka sɛn wɔ ho?
wote potɔ kasa?
wotua ma obi abusua
wotumi kyerɛw ma
wowɔ he?
wowɔ hefa?
woyɛ adwuma wɔ he?
woyɛ hwan?
woyɛ ma Yehowa.
woyɛ ɔpanyin.
wubehu sɛ Bible ka sɛ bere bi bɛba a nnipa “ bɛsɔre afi awufo mu. ”
wubehu sɛ Onyankopɔn ka kyerɛɛ Adam ne Hawa sɛ wobetumi atena ase daa
wubehu sɛ Yesu huu amane na owuu owu yawyaw. Adɛn ntia?
wubehu sɛ afotu a ɛde ma no fata paa.
wubehu sɛ nsɛm a ɛwom no nyinaa sisii ampa.
wubehu sɛ ɛyɛ nwonwa paa. ”
wubenyinsɛn, na woawo ɔbabarima, na ɛsɛ sɛ woto ne din Yesu.
wubetumi aboa wo mma ama wɔabehu Yehowa na wɔadɔ no.
wudi ka.
wuhu no sɛn?
wuhu sɛ woabɛn Yehowa kɛse
wɔ Bible mu anaa jw.org. ”
wɔ United States.
wɔ Wichita
wɔ agodibea a nnipa ahyɛ hɔ mã ara pɛ.
wɔ akuraa bi a ɛde Potala Pastillo ase no
wɔ m’adamfo bi fie, na mefɛm emu akron.
wɔ ne wu akyi
wɔ sukuu mu nti.
wɔaka anisoadehu bi a ɛyɛ nwonwa ho asɛm wɔ hɔ.
wɔama ne Ba no nkwa a owu nnim wɔ soro sɛ akatua.
wɔato ɔfã bi din sɛ “ Bible no ne Onyankopɔn Din. ”
wɔbɛfrɛɛ saa adwumakuw no Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.
wɔbɛyɛ dɛn anya akokoduru?
wɔde bi bɛma afoforo?
wɔde me kɔɔ asɛnnibea
wɔde ne nneyɛe na ehu sɛ ne nnwuma ho tew na ɛteɛ. ”
wɔde nnuan a wɔn ankasa ne mmoa no bedi guu mu
wɔhyɛ bere a onipa no fii mu no nsow
wɔhyɛ w'akyi pɛɛ.
wɔkaa Britain ne Ireland baa dwumadibea boom
wɔkaa no mpire
wɔkae sɛ na wɔpɛ sɛ wɔyɛ kɔfe no sɛnea mepɛ no no ara.
wɔma mekɔkaa Akwankyerɛ Kuw no ho.
wɔma mekɔyɛɛ ɔkwampaefo titiriw bere tiaa bi wɔ Bronx
wɔma ɔkɔyɛɛ ɔmansin sohwɛfo wɔ Switzerland.
wɔmaa me asasesin foforo ma mekɔyɛɛ akwampae adwuma no wɔ hɔ.
wɔmmrɛ wɔn ho ase mma wɔn ankasa wɔn kununom
wɔn a wɔaka no deɛ ɛnyɛ den. ”
wɔn a wɔnte sɛdeɛ wo mmara kyerɛ.
wɔn agyanom Nyankopɔn somaa ne nkoa kɔkasa kyerɛɛ wɔn mpɛn pii
wɔn ani tumi gye paa.
wɔn bo adwo kakra
wɔn dɔ
wɔn ho yɛ me nwunu
wɔn ma no nnafua nson
wɔn mu biara kaa biribi faa Ahenni no ho. ”
wɔn nyinaa yɛ akwampaefo. Wɔrehyehyɛ nhoma agu wimhyɛn mu wɔ Riberalta
wɔn sukuufo no mu baanum bɛyɛɛ Yehowa Adansefo.
wɔne Yehowa Adansefo asafo bi kɔbɔe
wɔne wo mmara ntam ware.
wɔnware
wɔpaw me ne Mary Henshall sɛ akwampaefo titiriw.
wɔpenee yɛn abisade no so.
wɔrente nneɛma ase saa.
wɔsan gyee ne babea no baa asafo no mu.
wɔte atubrafo atenae?
wɔte nka sɛ wɔabɛn Akwankyerɛ Kuw no.
wɔte ofie a edi hɔ mu.
wɔtee anigyesɛm bi.
wɔtoo nsa frɛɛ Brian ne Kimberly ma wɔkɔyɛɛ adwuma wɔ London Betel
wɔtoo nsa frɛɛ me baa Betel
wɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra Ahenni Som Sukuu wɔ South Lansing
wɔtoo nsa frɛɛ yɛn sɛ yɛmmɛsom wɔ Betel.
wɔwe nsã
w’adɔe so na mede me ho ato
w’akoa bɛdwene w’ahyɛdeɛ ho.
w’ani begye.
w’ani gye efisɛ nea woyɛ wɔ hɔ biara
w’anim remma nyam anaa?
w’anomu atemmuo nyinaa.
w’ansu baako mpo
w’asɛm so na m’ani da.
w’atemmuo ho anigyina mu.
w’awie ne nkrataa noo, daabi me nwie yɛ
yanhu me da
yare reteetee me. Ɛyɛ den sɛ mɛkɔ asafo nhyiam.
yebefi yɛn pɛ mu atwɛn Yehowa.
yebegyina ano.
yebenyaa anigye paa.
yebetumi aka sɛ wabu atɛntrenee anaa?
yebetumi anya ahotoso sɛ obedi so?
yebetumi anya asuade pii afi mu.
yebisaa kwan sɛ yɛpɛ sɛ yɛyɛ akwampaefo titiriw.
yehu sɛ Yehowa pɛ sɛ yɛyɛ nea yebetumi biara
yehui sɛ ne kunu Rob wu no yɛɛ no yaw paa
yennim.
yennyigye kɔlɛhyen biara.
yenya hokwan de yi no ayɛ.
yesii gyinae sɛ yɛbɛkɔ asafo a wɔka ɔman a yɛte mu no kasa mu.
yesua Bible bom
yetie oo
yetumi tɔɔ n’asase no.
yi bae. Mede anigye a ɛkyɛn so kenkanee asɛm no saa da no ara.
yoo fa bra
yɛ ahwɛ yie ma asɛm a ɛne asɛm hyia.
yɛ aso ma me mpaebɔ. ”
yɛ aso tie no yiye.
yɛ nsɛmma nhoma a edi mũ.
yɛakɔ so atena ase?
yɛanna ntɛm.
yɛasiesie aduane ama wo
yɛayɛ nnamfoɔ
yɛayɛ yɛn ho awiɛmfoɔ
yɛbɔɔ Bible ho nkɔmmɔ araa ma
yɛbɛgye me sɛn
yɛbɛhwɛ anokwafo mmiɛnsa a wɔn nso bɛyɛɛ Onyankopɔn nnamfo.
yɛbɛhyɛ Nkaedi ho fã a etwa to anaa?
yɛbɛkae Yesu wu no Wukuda
yɛbɛkɔ so akae kosi sɛ wobenyan no wɔ Paradise. ”
yɛbɛn Yehowa ne Yesu?
yɛbɛyɛ dɛn ahu nea yɛyɛ a ɛbɛsɔ Yehowa ani?
yɛbɛyɛ dɛn ahu nea ɛsɔ Yehowa ani?
yɛbɛyɛ dɛn ama Onyankopɔn asɛm aboa yɛn ma yɛayɛ yɛn ade sɛ Kristofo?
yɛbɛyɛ dɛn atumi adi Yehowa nokware?
yɛbɛyɛ dɛn atumi de asiesie yɛne afoforo ntam nsɛmnsɛm bi?
yɛbɛyɛ dɛn ayɛ “ anifere ” na yɛayɛ “ kronn ”?
yɛbɛyɛ dɛn de saa asɛm no abɔ yɛn bra?
yɛda Yehowa ase sɛ ohyiraa mmɔden ne afɔre a yɛbɔe no so.
yɛde nnawɔtwe kakra si Ahenni Asa baako wie a
yɛde ɛmo na ɛyɛ ɛmo nsa.
yɛdɔ wo. Nea worefa mu no
yɛfrɛ me kwasi
yɛfrɛ wo sɛn?
yɛhwɛ kwan sɛ adesua nsɛm yi bɛhyɛ mu den.
yɛhyehyɛ mpomma
yɛhyɛɛ Betel adwuma ase.
yɛkɔ he?
yɛkɔsraa asafo bi wɔ Rapu Rapu Island.
yɛkɔɔ Zimbabwe ne Zambia kɔtoaa adekyerɛ no so.
yɛkɔɔ asubɔnten bi a ɛbɛn hɔ ho ma wɔbɔɔ yɛn mu mmienu asu.
yɛkɔɔ baabi sɛ yɛrekobu pɛtro agu yɛn kar mu.
yɛkɔɔ kurow bi mu wɔ Tennessee
yɛn Bible suani bi na ogyina hɔ yi.
yɛn Bɔfo no adamfo
yɛn ahobrɛase
yɛn ani gyei sɛ wɔtoo nsa frɛɛ yɛn sɛ yɛnkɔ Gilead Sukuu.
yɛn ani gyei wɔ ɔmansin adwuma no mu.
yɛn ankasa mpo ntumi nhwɛ yɛn ho saa.
yɛn baanan nyinaa kɔɔ ɔmantam nhyiam wɔ Belfast.
yɛn mmienu nyinaa reyɛ adwuma ama Owura koro no ara
yɛn mu biara amammerɛ da ne koma so paa.
yɛn mu biara som bo sen nkasanoma bebree no so.
yɛn nhoma ahorow ne asafo nhyiam boa yɛn sɛn?
yɛn nyinaa anya adom pii afi ne hɔ. ”
yɛne ‘ yɛn ho retena wɔ ɔdɔ mu ’?
yɛnhwɛ nea agya panyin Abraham yɛe bere a ne yere wui no.
yɛnhwɛ onua bi a yɛfrɛ no Peter asɛm yi.
yɛnkɔ asɔre
yɛrekɔ he?
yɛrekɔ pɛ biribi anom
yɛrennya nkwa oo
yɛrennya nsɛm mpo na yɛde akyerɛ mu. ”
yɛrensua Yehowa ho ade nwie da.
yɛrentumi nhyɛ nkurɔfo sɛ wontie “ Ahenni ho asɛmpa ” a yɛreka no.
yɛrentumi nni Onyankopɔn nokware.
yɛsan kɔɔ asafo a na yɛwom no. ”
yɛsrɛ mo bio sɛ munnnye Onyankopɔn adom no mmma n’atirimpɔw nnyɛ kwa. ”
yɛsrɛ wo
yɛte hɔ fɛfɛɛfɛ. ”
yɛtee sɛ obi rebɔ yɛn pon mu.
yɛyɛ dɛn hu sɛ na ɛnka Onyankopɔn atirimpɔw ho?
yɛyɛ dɛn hu sɛ wɔkyerɛkyerɛɛ Timoteo ma ogye dii sɛ ɛyɛ nokware?
yɛyɛ dɛn hu sɛ ɛho nsɛm pii bɛsɔre?
yɛyɛ ma Onyankopɔn.
© Oduruyɛfo Leonard E.
© The Curtis Publishing Company
Ötzi, Asukyenee Nipa No
Ötzi ne Ne Wiase
Ɔ popaa fifiri no fii n'anim.
ƆK: Ɔte asɛm no ani yera Nhwiren biara nni fie ha.
ƆK: Yɛn yam a, anka ɔbea no wɔ ha.
ƆK: Ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ onipa nhwiren.
Ɔawo wɔ July mu.
Ɔba adesua no nyinaa bi?
Ɔba ha Fiada biara
Ɔba ntɛm?
Ɔbaa Kwasida nhyiam ase bere bi ase mpo.
Ɔbaa London mprɛnsa.
Ɔbaa Tokyo bɛhwehwɛɛ adwuma.
Ɔbaa Warefo Nnwuma
Ɔbaa dan no mu.
Ɔbaa fie bere a na wadi mfe du.
Ɔbaa ha.
Ɔbaa ha mprenu dapɛn biara.
Ɔbaa ha nnansa biara.
Ɔbaa hɔ a obiara anhu no.
Ɔbaa hɔ bere a na merekɔ no ara pɛ.
Ɔbaa hɔ bɛhwɛɛ me.
Ɔbaa hɔ.
Ɔbaa me fie a na n'adwene ne sɛ obehu me.
Ɔbaa me fie.
Ɔbaa mu bɛtraa ase ntɛm ara.
Ɔbaa twɛ
Ɔbaa yɛn nkyɛn sɛ yɛn boaa no.
Ɔbabarima Awo Wɔ Ɔko Bere Mu.
Ɔbabarima anaa ɔbabea a osu sɛ ɔbɛkɔ ne papa anaa ne maame hɔ.
Ɔbae saa anɔpa no sɛ ɔrebɛma yɛn nantew yiye.
Ɔbarima anaa Ɔbea no Te Dɛn Ankasa?
Ɔbarima Bi Adwene
Ɔbarima a na wabɔ akwakoraa no ankasa nantew ne nan so.
Ɔbarima a ofii nhyehyɛe no ase no kae sɛ: Yɛmpɛ akannifo.
Ɔbarima a wuhuu no wɔ m'adwumam Dwoda no fi Belgium.
Ɔbarima a ɔhwɛ hɔ no hyɛɛ me nkuran ma mefaa me ho dii.
Ɔbarima a ɔhwɛ wim tebea so no ka sɛ osu bɛtɔ anadwo.
Ɔbarima a ɔkae sɛ “ Yɛn Chinafo deɛ
Ɔbarima a ɔnam hɔ no ne yɛn kyerɛkyerɛfo.
Ɔbarima a ɔte me nkyɛn no ne me kasae.
Ɔbarima a ɔyɛ ɔdefo a minim no yɛ Asamoah.
Ɔbarima bi a ne din de Paul huu eyi mfe bi a atwam no.
Ɔbarima bi a ne mfe akɔ anim ne me kasae mpofirim.
Ɔbarima bi a ogyina n’akyi teɛɛm sɛ, Heil Hitler!
Ɔbarima bi a yɛbɛfrɛ no Steven hui sɛ eyi te saa.
Ɔbarima bi a ɔte pɔnkɔ so nam kwan so bae.
Ɔbarima bi a ɔyɛ ankonam te nka sɛ wayɛ ankonam efisɛ osuro afoforo.
Ɔbarima bi a ɔyɛ nwonwa baa yɛn nkyɛn.
Ɔbarima bi kaa saa asɛm yi: Onyankopɔn bɔɔ yɛn sɛ yɛne afoforo mmɔ fekuw.
Ɔbarima bi wɔ pon no ano a ɔpɛ sɛ ohu wo.
Ɔbarima koro no ara a ɔbaa ha owigyinae no asan aba bio.
Ɔbarima na na ɔbɔ akɔnhama ; na na ɔbea hwɛ fie.
Ɔbarima ne Ɔbea Nna a Ɛyɛ Hu Yiye
Ɔbarima ne ɔbea nna nkutoo ntumi mma obi nnya nokware dɔ.
Ɔbarima no asɛm yɛ nokware.
Ɔbarima no boaa me bere a na mewɔ ɔhaw mu no.
Ɔbarima no bu saa nkɔmmɔbɔ no seesei sɛ n’asetra mu nsakrae titiriw.
Ɔbarima no buaa nkyerɛkyerɛmu no.
Ɔbarima no bɔɔ me ti.
Ɔbarima no bɔɔ mmɔden de me kɔɔ keteke gyinabea hɔ.
Ɔbarima no bɔɔ mmɔden sɛ ɔde n'ankasa n'afiri dua besi hɔ.
Ɔbarima no de tuo no kɔtoo ne moma so, na ɔtoo tuo no
Ɔbarima no de yɛɛ ne botae sɛ obekum no.
Ɔbarima no fii ase tow tuo no mpofirim.
Ɔbarima no frɛe sɛ, Mesrɛ mo, munnyina hɔ!
Ɔbarima no gyee ne bag.
Ɔbarima no hwee fam.
Ɔbarima no hweree anidaso biara.
Ɔbarima no hweree ne kwan wɔ wuram.
Ɔbarima no ne ne yere boaa wɔn ho wɔn ho.
Ɔbarima no tee ase.
Ɔbarima no yii n'ankasa adwene fii so.
Ɔbarima no yɛ obi a wagye din yiye wɔ piano bo mu.
Ɔbarima no yɛɛ saa!
Ɔbarima panyin a osiesie ne ho te sɛ kɔnsɛtni bɛma abofra aserew mpofirim.
Ɔbarima pɛ sɛ ɔkyerɛ sɛnea wodi ho dwuma.
Ɔbarima reka nokwasɛm de ayi ne ho ano, ɔbea reka ne nkate ho asɛm
Ɔbarima tenten bi wɔ dan no mu.
Ɔbarima tenten no fii hɔ ntɛm ara.
Ɔbarima yi awu.
Ɔbarima yi yɛ Chinani.
Ɔbarimma no siesie ne ho sɛ ɔbea.
Ɔbea Bi Adwene
Ɔbea a ɔte sɛ wo mfata ɔbarima te sɛ me.
Ɔbea asetra a mfaso wɔ so ba awiei bere a watwa bra no?
Ɔbea bi a na ɔyɛ ɔyarehwɛfo bepuee hɔ.
Ɔbea bi a wahaw kae sɛ: So yebetumi anya yɛn ho mu ahotoso bio?
Ɔbea bi a watwa bra kae sɛ: Mekɔ so de m’adwene di dwuma.
Ɔbea bi bɛsraa yɛn bere a na woda.
Ɔbea bi gyinaa me wɔ kwan so na ɔmaa me Nyan!
Ɔbea bi ka sɛ: ‘ Adwumayɛdan mu nna yɛ asetra mu anigyede! ’
Ɔbea bi ka wɔ ne kunu ho sɛ: Otwi faa yɛn so kɔe....
Ɔbea bi kae sɛ: Mmirekyi mpo rennom.
Ɔbea bi wɔ hɔ a ɔpɛ sɛ ɔkasa kyerɛ wo.
Ɔbea biara nyɛ ahantan te sɛ ɔno ara.
Ɔbea de... Ɔnyɛ Komm
Ɔbea dedaw no de anigye serewee.
Ɔbea foforo no fa geishafo adwuma, na ɔmaa me adwuma.
Ɔbea hoɔfɛfo yi yam ye.
Ɔbea nhomanimfo bi a wɔdaadaa no kae sɛ: Wɔn nnaadaa no yɛ nwonwa.
Ɔbea no Ho Adeyɛ
Ɔbea no awofo ka sɛ wɔpɛ sɛ wohu wɔn asew barima no.
Ɔbea no hai n’ani ɛkyerɛ yɛn.
Ɔbea no hyɛɛ bɔ sɛ: Mɛhwɛ wo akosi sɛ wubewu.
Ɔbea no ka kyerɛɛ ɔsraani no sɛ Germanfo no awia ne nkokɔ nyinaa.
Ɔbea no kyerɛkyerɛ mu sɛ:
Ɔbea no nan a ɛyɛ no yaw no ntumi mma ɛnyɛ ketewa.
Ɔbea no ne Yehowa Adansefo bɔ.
Ɔbea no nsa kaa sekan wɔ ɔpon no so.
Ɔbea no nso hyɛ ɔbarima no kaa.
Ɔbea no tu kɔɔ ha ɔsram biako a atwam ni.
Ɔbea no woo ɔbabea.
Ɔbea nyansafo si ne dan, na ɔbea kwasea de ne nsa dwiriw.
Ɔbea panyin no fii bɔs no mu hwee fam.
Ɔbea sɔre anɔpa nnɔnsia noa aduan a ɔne n’abusua bedi no anɔpawia.
Ɔbea yamyefo bi maa ɔne ne nuabeanom baanan baabi trae.
Ɔbea yi nimdeɛ a ɛyɛ anigye yi ma me ho tɔ me yiye.
Ɔbedu hɔ simma du.
Ɔbenfo Arata Kochi
Ɔbenfo Augusteyn kyerɛkyerɛ mu sɛ: Migye tom korakora.
Ɔbenfo C.
Ɔbenfo Charles H.
Ɔbenfo Christopher A.
Ɔbenfo Forslind ka sɛ: Nku a wode bɛsra so daa no bɛboa.
Ɔbenfo Guerney kyerɛkyerɛ mu sɛ nkɔmmɔbɔ ne ade a abusuabɔ pa nyinaa gyina so.
Ɔbenfo Guerney wie asɛm no sɛ: ‘ Tema kyerɛ sɛ wudwen afoforo ho.
Ɔbenfo Jane K.
Ɔbenfo John DeCecco na ɔkyerɛ, na ɛfa ɔbarima ne ɔbea nna ho.
Ɔbenfo Judith A.
Ɔbenfo Reavis ka sɛ, sɛ owu bere a yɛnhwɛ kwan a, yɛbɛtete foforo.
Ɔbenfo Richard Bagine na ɔmaa hokwan
Ɔbenfo S.
Ɔboa afoforo mpɛn pii.
Ɔboa ma wɔnoa aduan awia.
Ɔboa maa wosiesiee wɔn sakre ahorow no mu biako a na asɛe mpo.
Ɔboa maa ɔmanfo no dii yiye.
Ɔboaa ahiafo ne nkwa nna nyinaa.
Ɔboaa akwakoraa no ma otwaa kwan mu.
Ɔboaa me.
Ɔboaa no
Ɔboaa no ma ɔbɔɔ ne bɛlt no efisɛ na onnim ɔkwan a ɔmfa so.
Ɔboaa no ma ɔbɔɔ ne tai no.
Ɔboaa wo ankasa.
Ɔboaa ɔbea no ma ɔforoo kai no
Ɔboafo a Wɔabu Ani Agu No So
Ɔbonsam ne Yesu bɔɔ nkɔmmɔ na ‘ ɔsɔɔ no hwɛe. ’
Ɔbonsam wɔ nnipa so tumi kɛse
Ɔbonsam wɔ nnipa so tumi kɛse, nanso ɛnyɛ obiara na ɔwɔ no so tumi.
Ɔbonsam yɛ ɔdaadaafo.
Ɔbra pa tamfo ankasa ne biribiara a wonnye nni.
Ɔbrasɛe kɔ so wɔ nnipa fekubɔ nyinaa mu.
Ɔbrɛ Ntraso Aka Wo Anaa?
Ɔbrɛ Ntraso ho Nsɛnkyerɛnne
Ɔbrɛ Ntraso — Ebi Reyɛ Ato Wo?
Ɔbrɛ Ntraso — Hena na Ebetumi Aka No na Dɛn Ntia?
Ɔbrɛ Ntraso — Wobɛyɛ Dɛn Agyina Ano?
Ɔbrɛ de adwennwen ba.
Ɔbrɛ ntraso betumi aka adwuma ne abusua asetra.
Ɔbrɛ ntraso na ekum no.
Ɔbrɛ ntraso taa ka obi a onni ne ho adagyew
Ɔbrɛ traa so.
Ɔbrɛe ntɛmntɛm.
Ɔbrɛguo ne animguaseɛ a wɔn de gu Abrokwah no nnyɛ kumaa
Ɔbrɛɛ yɛn akutu mmiɛnsa.
Ɔbu atɛn
Ɔbubuu mfɛnsere no mu.
Ɔbɔ adakabɛn sen me.
Ɔbɔ baseball da biara.
Ɔbɔ baseball ɔkyena.
Ɔbɔ kɔkɔ sɛ: Nanso ɛsɛ sɛ wɔyɛ eyi ntɛm na ansɛe wɔn amemene.
Ɔbɔ mmɔden bere nyinaa sɛ obehu su pa a ɛwɔ afoforo ho.
Ɔbɔ mmɔden kakra.
Ɔbɔ mmɔden sɛ obetwa mfonini ahorow.
Ɔbɔ mmɔden wɔ agodie mu.
Ɔbɔ mmɔden wɔ agumadi ne akontaabu mu nso.
Ɔbɔ mmɔden yiye sɛ obehu nkurɔfo ahiade.
Ɔbɔ ne mu ase denneennen ma ɛyɛ te sɛ nea ne ho yɛ fɛ.
Ɔbɔ nnwom pa.
Ɔbɔ sanku yiye.
Ɔbɔadeɛ No — Yɛn Nhwɛsofo a Ɔsen Biara
Ɔbɔadeɛ a Wɔhyɛ No Anuonyam
Ɔbɔadeɛ no bɔhyɛ ne sɛ: Ɔmanfo no mu bi renka sɛ: Magurow!
Ɔbɔadeɛ no hyɛ bɔ sɛ: ‘ Onyankopɔn bɛpopa wɔn aniwam nusu nyinaa.
Ɔbɔadeɛ no ma nsonsonoe da mmerɛwyɛ ne amumɔyɛ ntam.
Ɔbɔadeɛ no mmu adesamma abusua no sɛ nnipa a wɔn nyinaa wɔ su koro
Ɔbɔadeɛ no mmu adesamma abusua no sɛ nnipa a wɔn nyinaa wɔ su koro.
Ɔbɔmmɔfo
Ɔbɔɔ aberewa bi apoo.
Ɔbɔɔ aguade ho adawurubɔfo no apoo.
Ɔbɔɔ basketball
Ɔbɔɔ bɔɔl no denneennen.
Ɔbɔɔ dam wɔ ne ho.
Ɔbɔɔ hu.
Ɔbɔɔ kɔkɔ sɛ ebetumi aba sɛ platinum a anan bɛkɔ nnuan mu.
Ɔbɔɔ kɔkɔ sɛ: ‘ M’abufuw ano bɛyɛ den. ’
Ɔbɔɔ me sobo sɛ madi mfomso.
Ɔbɔɔ mmofra no kɔkɔ sɛ ɛnsɛ sɛ wodi agoru wɔ abɔnten so.
Ɔbɔɔ mmɔden biara sɛ ɔbɛma adaka no so.
Ɔbɔɔ mmɔden biara sɛ ɔbɛma ɔbo no so.
Ɔbɔɔ mmɔden kyekyee ne werɛ, nanso ɔkɔɔ so sui.
Ɔbɔɔ mmɔden mpɛn pii, nanso anyɛ yiye.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ obekum ne ho anadwo a etwam no.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ obesua Franse kasa.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛdaadaa no.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛdɛfɛdɛfɛ no ama ɔne no kɔ.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma ne ba no ahu nokwasɛm a ɛwɔ asɛm no mu.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma wagyae adwuma no yɛ.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔde n'awerɛhow besie apontow no ase.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔre nsu.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔrekyerɛw ɔkyerɛkyerɛfo no asɛm biara a ɔkae.
Ɔbɔɔ mpae sɛ: Yɛ wɔn kronkron wɔ nokware no mu ; w’asɛm yɛ nokware.
Ɔbɔɔ mpae wɔ Yesu din mu!
Ɔbɔɔ n'anim.
Ɔbɔɔ ne din bio nkakrankakra.
Ɔbɔɔ ne tamfo no pon mu.
Ɔbɔɔ ne ti ase.
Ɔbɔɔ ne ti nko de yii m'asɛmmisa no ano.
Ɔbɔɔ ne tirim a na wabɔ sɛ obegyae adwuma no ho amanneɛ.
Ɔbɔɔ no kɔkɔ sɛ mma ɔno nkutoo mpue anadwo.
Ɔbɔɔ no sobo sɛ wadi atoro akyerɛ no.
Ɔbɔɔ no tuo.
Ɔbɔɔ no twadeɛ wɔ akansie edi kan no mu.
Ɔbɔɔ n’ani kyerɛɛ me
Ɔbɔɔ pon no mu mpɛn pii, nanso wannya ho mmuae biara.
Ɔbɔɔ sanku no, na ɔbɔɔ adakabɛn no.
Ɔbɔɔ sanku no, na ɔtoo dwom.
Ɔbɔɔ wa
Ɔbɔɔ ɔsebɔ no tuo ma ne faa ne tirim.
Ɔbɛ nante
Ɔbɛ tu wo fo wɔ saa asɛm no ho.
Ɔbɛboa wo ama woahu sɛ ɛnyɛ wo nko ara na wote nka saa.
Ɔbɛka ho asɛm bere a ɔrehwehwɛ ho afotu nkutoo.
Ɔbɛkora ɔbrɛfo ne ohiani so, na wagye ahiafo kra nkwa.
Ɔbɛkɔ Oota.
Ɔbɛkɔ ayaresabea nnɛ.
Ɔbɛkɔ so adɔ no akosi daa.
Ɔbɛma wo atade no afi n'akyi.
Ɔbɛpɛ sɛ ɔkyɛ no ade anaa ɔyɛ no mmoa wɔ kwan foforo so.
Ɔbɛsan aba bio wɔ nna kakraa bi akyi.
Ɔbɛsan aba bio.
Ɔbɛsan aba fie nnansa yi ara.
Ɔbɛsan aba nnansa yi ara.
Ɔbɛsan aba ɔkyena.
Ɔbɛsan afi Europa nnansa yi ara.
Ɔbɛsan akɔ Japan da bi.
Ɔbɛsan de saa tumi a Onyankopɔn de ama no yi adi dwuma bio?
Ɔbɛsɔre ntɛm.
Ɔbɛsɛe no ama nkwa.
Ɔbɛtra ase daa wɔ yɛn koma mu.
Ɔbɛtwɛn wo bɛyɛ nnɔn abien.
Ɔbɛtwɛn wo.
Ɔbɛwɔ ha nnɛ.
Ɔbɛyɛ adwuma wɔ London nnɛ ɔkyena.
Ɔbɛyɛ n’ade ɔkwampa so daakye?
Ɔbɛyɛ oduruyɛfo pa.
Ɔbɛyɛ okunu pa.
Ɔbɛyɛ ɔkɛse, na wɔbɛfrɛ no Ɔsorosoroni no Ba.
Ɔbɛyɛɛ obi a wagye din.
Ɔbɛyɛɛ ɔbarima maa no.
Ɔbɛyɛɛ ɔdefo anadwo mũ nyinaa.
Ɔbɛyɛɛ ɔdefo.
Ɔbɛyɛɛ ɔtorofo na ɔtew atua tiaa Onyankopɔn.
Ɔda nso
Ɔda sika mu
Ɔda so ara dɔ no.
Ɔda so ara gyina hɔ.
Ɔda so ara pɛ sɛ ɔba.
Ɔda so ara wɔ ahoɔden.
Ɔda so ara yɛ abofra dodo ma adwuma no.
Ɔda so ara yɛ abofra.
Ɔda so yɛ bere nyinaa ɔsom adwuma no wɔ Trenton, New Jersey.
Ɔda so yɛ Ɔbaabun!
Ɔda ɔdɔ adi wɔ ɔne afoforo nsɛnnii mu.
Ɔdaa akokoduru adi bere a ohyiaa asiane no.
Ɔdaa ayamye adi kyerɛɛ obiara.
Ɔdaa bɛboro nnɔnhwerew du
Ɔdaa hatee.
Ɔdaa hɔ da mũ nyinaa.
Ɔdaa kar no mu.
Ɔdaa ne ho adi pefee.
Ɔdaa no adi kyerɛɛ yɛn.
Ɔdae anɔpa nnɔn awotwe.
Ɔdamoa no yɛ nipadua no nkutoo akorae, ɛnyɛ ɔkra no.
Ɔdan So Hyira a Ɛka Koma
Ɔdan a atra hyehyɛ n’akwan ano anaa air condition wom betumi ayɛ ahobammɔ.
Ɔdan a yegye de yɛɛ dwumadibea no san yɛɛ asɛmpatrɛwfo fie.
Ɔdan bi a hwee nnim wɔ fie hɔ.
Ɔdan biako pɛ na ɛwɔ supɔw no nyinaa so.
Ɔdan kuruwa no kaee me anigye mmere a me no dii no
Ɔdan kɔɔ ne nnamfo bi hɔ kɔhwehwɛɛ mmoa.
Ɔdan kɛse a ɛso sen biara da anafo fam.
Ɔdan no kɛse te dɛn?
Ɔdan no mmubui no kataa yɛn so nanso yenyaa yɛn ti didii mu.
Ɔdan no mu reyɛ hyew.
Ɔdan no mu yɛ nwunu yiye.
Ɔdan no tenten yɛ mita ɔha.
Ɔdan no toa so ason.
Ɔdan no yɛ anansesɛm aduonu.
Ɔdan toa no hwee fam kyiaa no, nanso na ɛwo no remfi mu.
Ɔdanee ɔfatwafo.
Ɔdansefo Biako Pɛ a Ɔwɔ Kurow Mu
Ɔdansefo Nokwafo
Ɔdansefo baako a n’ani afi baa yɛn fie
Ɔdansefo bi a ɔwɔ Australia te nka dɛn wɔ asɛnka adwuma no ho?
Ɔdansefo no ka sɛ: Yehowa mpɛ sɛ wɔyɛ mmofra ayayade.
Ɔdansefo sotifo bi de ne Bible asuafo baasa a wɔyɛ asotifo bae.
Ɔdawurubɔfo bi reka Bible mu asɛm akyerɛ odwumayɛni bi wɔ aprɛfuw mu wɔ Grójec
Ɔde asase atim ne nnyinaso so, na anhim da biara da.
Ɔde abotɔyam wiee adwuma no.
Ɔde abufuo pue tuu ne kaa kɔeɛ a wanhwɛ Akosua anim mpo.
Ɔde abufuw buae sɛ: Merekasa yiye paa.
Ɔde abufuw fii dan no mu kɔe.
Ɔde abufuw hwɛɛ me.
Ɔde abufuw yɛɛ ade.
Ɔde abɔduaba no redi agoru.
Ɔde ade hyɛ ne nsa nifa ase.
Ɔde aduaba, akutu, ne nea ɛkeka ho bae.
Ɔde aduan pa fii da no ase.
Ɔde aguare rema abofra no.
Ɔde ahodwiriw bisae sɛ: Woreyɛ dɛn wɔ ha?
Ɔde ahodwiriw bisae sɛ: Wunnim ampa?
Ɔde ahodwiriw hwɛɛ ɔhɔho no.
Ɔde ahopopo hare kɔɔ nnua bi mu.
Ɔde ahopopo teɛɛm kakra.
Ɔde ahoɔhare foroo atrapoe no.
Ɔde ahwɛyiye faa.
Ɔde ahyɛde maa Mose sɛ ɔnyɛ ne kasamafo na onni Israelfo anim mfi Misraim.
Ɔde akuma no si dua no mu.
Ɔde akwammisa krataa kɔe sɛ wɔmma no tumi krataa.
Ɔde akwanhyia no ho asodi too me so.
Ɔde amemenemfe penee so.
Ɔde apre abien rema abofra biara.
Ɔde asikre kakra kaa kɔfe no ho.
Ɔde asram abien ayɛ nhoma foforo bi mu adwuma.
Ɔde asɛm bi kɔɔ polisifo anim
Ɔde atere nuu nkwan no mu
Ɔde atesɛm krataa no kyerɛɛ me.
Ɔde awerɛhow sui.
Ɔde bag to n'akyi.
Ɔde bere pii bɔ adakabɛn no.
Ɔde bere pii susuw adwuma ho sen adwuma a ɔbɛyɛ.
Ɔde bere tenten akyerɛkyerɛ nkurɔfo.
Ɔde biribiara too hɔ maa ne mma.
Ɔde butter sii margarine ananmu.
Ɔde dɔnhwerew biako wiee ne sukuu dwumadi.
Ɔde dɔnhwerew fã nantew twaa akwansin abien.
Ɔde ehu teɛteɛɛm.
Ɔde fɛre hwɛɛ aberante no.
Ɔde hoahoa ne ho sɛ ne ho ye wɔ aduannoa mu.
Ɔde hokwan biara a onyae no dii dwuma de Engiresi kasa dii dwuma.
Ɔde honhom kaa Bible akyerɛwfo ma wɔkyerɛw too hɔ.
Ɔde ka ho sɛ: Mepɛ sɛ meda nsow.
Ɔde ka ho sɛ: Na aguamammɔ yɛ ade a meyɛ no daa.
Ɔde ka ho sɛ: Nhyira pii wɔ saa a wobɛyɛ no mu.
Ɔde ka ho sɛ: Wɔn mu biara nso nni hɔ a ɔsɛ nipa kɛse.
Ɔde ka ho sɛ: Yenim sɛ ɛbɔ Canadafo ka dɔla ɔpepem pii afe biara.
Ɔde ka ho sɛ: Ɛsono bere tenten a obiara de nyin.
Ɔde kaa ho bio sɛ: Asɛm bɛn na ɛda hɔ?
Ɔde kaa ho sɛ: Na mfaso nni anadwo a wɔnyɛ basabasa so.
Ɔde kaa ho sɛ: Asɔre horow no regu...
Ɔde kaa ho sɛ: Enti nea Onyankopɔn de abom no, mma onipa nntetew mu!
Ɔde kaa ho sɛ: Mesɛee biribiara a me nsa soo mu.
Ɔde kaa ho sɛ: Momma yenyi ɔdɔ adi nkyerɛ yɛn mma.
Ɔde kaa ho sɛ: M’ani begye ho pii sɛ me nsa bɛka Nyan!...
Ɔde kaa ho sɛ: W’amemene no de, sɛ ‘ woamfa anni dwuma a wobɛhwere. ’
Ɔde kaa ho sɛ: Ɛhaw wɔn yiye — wɔn ankasa ne wɔn mmusua.
Ɔde kaa ho sɛ: Ɛsɛ sɛ wɔtra hɔ.
Ɔde kaa ho sɛ: “ Mubenya ɔhome ama mo kra.
Ɔde kaa ho sɛ: “ Muntumi nsom Onyankopɔn ne Ahonyade. ”
Ɔde kaa no hyɛɛ Abena nsateaa so.
Ɔde kai na ɛbae.
Ɔde kalenda no sɛn ɔfasu no ho.
Ɔde kanea bi sɛn mpomma no mu.
Ɔde kar kɔɔ bepɔw no so nkakrankakra.
Ɔde kar no ho nkrataa ama wo
Ɔde keteke tuu kwan kɔɔ atɔe fam.
Ɔde krataa bi maa me.
Ɔde kyerɛwdua hyɛɛ me nsam kae sɛ memfa me din nhyɛ ase.
Ɔde kɔfe brɛɛ me, bere a na mesrɛ sɛ ɔmma me tii no.
Ɔde maa me.
Ɔde me kɔɔ yɛn mpɔtam hɔ ayaresabea.
Ɔde me nsa twee me kɔɔ abansoro dan a ɛto so abien no so.
Ɔde me ntade kɔe.
Ɔde meleke no guu ne kɔfe no mu frae.
Ɔde mfe abiɛsa atra Kobe.
Ɔde mfe asia traa Ankara.
Ɔde mfe kakra asua Franse kasa.
Ɔde mfonini no hyɛɛ ne nsam.
Ɔde mmirika faa nnipadɔm no mu.
Ɔde mmirika kɔhyɛɛ dan mu suu pii.
Ɔde n'adwene nyinaa si ayɛsɛm nhoma ahorow so.
Ɔde n'ahode nyinaa mae.
Ɔde n'ahoɔden a enni ano no maa kar no so.
Ɔde n'ahoɔden nyinaa piaa kar a na ayɛ fĩ no.
Ɔde n'akokoduru hoahoaa ne ho.
Ɔde n'ani kyerɛɛ akyirikyiri.
Ɔde n'ani kyerɛɛ me.
Ɔde n'ani kyerɛɛ ɔman no mu.
Ɔde n'ani sii nea na ɔpɛ no so.
Ɔde n'ani tiee nnwom no nyinaa.
Ɔde n'ano bɛtoo yɛn nkɔmmɔ no mu
Ɔde n'awia aduan bae nnɛ.
Ɔde n'awofo yiyedi to asiane mu.
Ɔde ne agode nyinaa kamee me nuabea kumaa no.
Ɔde ne ba no hyɛɛ ne nsa.
Ɔde ne babea no kyerɛɛ me.
Ɔde ne bere a wonnye hwee no yɛ tsoobi.
Ɔde ne bere nyinaa suaa abakɔsɛm.
Ɔde ne bere nyinaa suaa ade.
Ɔde ne bere nyinaa suaa nhoma.
Ɔde ne bere nyinaa yɛ n'adwuma.
Ɔde ne bere pii suaa ade.
Ɔde ne bɔne akyɛ no.
Ɔde ne dan ama me.
Ɔde ne dom akyɛde di dwuma yiye.
Ɔde ne ho bɔɔ no.
Ɔde ne ho gyigye nsɛm mu.
Ɔde ne ho hintaw kar tuntum no akyi.
Ɔde ne ho hyɛɛ nnwuma a mfaso nni so mu.
Ɔde ne ho sie.
Ɔde ne ho to ne kunu so wɔ biribiara mu.
Ɔde ne kar sii ɔdan no akyi.
Ɔde ne kar sii ɔdan no anim.
Ɔde ne mfonini no kyerɛɛ me wɔ kokoam.
Ɔde ne mma kɔɔ sukuu.
Ɔde ne moma so few n'ano.
Ɔde ne nan sii agua bi so.
Ɔde ne nkogu asodi no too no so.
Ɔde ne nkwa nna nyinaa boaa wɔn a na woade dɛm.
Ɔde ne nkwa too asiane kwan mu de bɔɔ ne ba no ho ban.
Ɔde ne nkwa too asiane kɛse mu.
Ɔde ne nkwa too hɔ maa ne man.
Ɔde ne nsa ato n'akyi.
Ɔde ne nsa bɔɔ ne nsam.
Ɔde ne nsa bɔɔ ɔpon no so.
Ɔde ne nsa faa me, na ɔhwɛɛ me.
Ɔde ne nsa hwɛɛ owia hann fii n'ani so.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ no so.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ soro kae sɛ, Yehowa.
Ɔde ne nsa to ade mu de tɔ sika.
Ɔde ne nsa too m'abati so.
Ɔde ne nsa too n'ano bɔɔ wa.
Ɔde ne nsa too ne kotoku mu.
Ɔde ne nsusuwii too krataa so.
Ɔde ne ntaade nyinaa kyɛe
Ɔde ne sika nyinaa a ɔhweree no firii no.
Ɔde ne ti kɔbɔɔ nhoma pon bi so, na ne ti yɛɛ kɛse.
Ɔde ne ti nhwi twitwa pɛnkoro ɔsram biara.
Ɔde ne ti too sumii no so.
Ɔde ne tumi dii dwuma ɔkwammɔne so.
Ɔde nea mihia maa me.
Ɔde nea watumi ayɛ rehoahoa ne ho bere nyinaa.
Ɔde nhoma koro no ara di dwuma bere a wode di dwuma no.
Ɔde nhoma no san kɔɔ nhomakorabea hɔ.
Ɔde nhwiren bi ne kratasin fɛfɛ bi brɛɛ no.
Ɔde nkamfo maa me.
Ɔde nkrante kum Yohane ne nua Yakobo.
Ɔde nne a emu yɛ den buae ntɛm ara sɛ, ‘ Yiw!
Ɔde nneɛma a ɛyɛ fĩ no guu kukuo no mu.
Ɔde nnɔnhwerew abien twɛnee no.
Ɔde nnɔnhwerew abiɛsa ahwɛ television.
Ɔde nnɔnhwerew dubien twaa kwan no wiei.
Ɔde nnɔnhwerew pii susuw ne ho.
Ɔde nsu hyɛ ne towel mu.
Ɔde nsɛm baa awiei wɔ ɔkwan bɛn so?
Ɔde nusu hwɛɛ me.
Ɔde nusu kae sɛ: Sɛ wɔma me mogya a, mɛhwere obu a mewɔ no.
Ɔde nusu nennam kura aba a wogu, ɔde ahurusi kura n’afiafi bɛba.
Ɔde nusu paa me kyɛw sɛ mensan mfi me kwammɔne no so.
Ɔde n’ani sii me so yiye.
Ɔde obu som me.
Ɔde ogya too ne fie no mu.
Ɔde paanoo hyɛ fononoo dedaw bi mu.
Ɔde pɛtro guu engine no mu mprɛnsa.
Ɔde saa nhyehyɛe no bɛhyɛɛ yɛn abusua no nhyehyɛe mu.
Ɔde safe no hyɛɛ ne kotoku mu.
Ɔde sekan twaa ne nsa.
Ɔde sekan wowɔɔ m'akyi!
Ɔde serew kasa kyerɛɛ me.
Ɔde serew kyiaa ne nsa.
Ɔde serew kyiaa yɛn.
Ɔde serew kɛse maa no.
Ɔde serew na egyee asotwe no.
Ɔde serew serewee.
Ɔde siei na ohunahunaa me sɛ ɔbɛhyew nhoma no.
Ɔde siei sɛ watɔ sakre ama ne babarima no.
Ɔde siei.
Ɔde sika a na ɔwɔ saa bere no nyinaa maa no.
Ɔde sika dodow a onya no yɛ adwuma.
Ɔde sika no maa wɔn a wɔtɔn no.
Ɔde sika pii guu sikakorabea hɔ.
Ɔde sika pii hyɛ ntade tɔ mu.
Ɔde sumii kataa ne so.
Ɔde sɛn ɔfasu no so.
Ɔde telefon no maa me.
Ɔde tidan nsɛm pii ne wɔn kasae bere tenten.
Ɔde wim tebea pa no yɛɛ turo bi.
Ɔde wimhyɛn kɔɔ New York.
Ɔde yaw kɛse kae sɛ: ‘ Me babarima, medɔ wo.
Ɔde yaw sui.
Ɔde yɛn kɔɔ keteke gyinabea hɔ.
Ɔde Ɔwɛn Aban ne Nyan!
Ɔde ɔkraman no maa ne nnamfo.
Ɔde ɔtan hwɛɛ no.
Ɔde ɛyaw kyinkyim ne ho bere a nnadewa no wura ne honam mu no.
Ɔdenimfo W.
Ɔdesani nyansa mpo ntumi nnye onipa mfi asetram yaw ne ahoyeraw mu.
Ɔdidii n’atɛm guu so.
Ɔdii mfeɛ du ara ni
Ɔdodowpofo betumi asuro sɛ ɔbɛkasa wɔ baguam
Ɔdodowpofo bi ka nsɛnnennen a wahyia fi ne mmofraase ho asɛm.
Ɔdomankoma Nusu
Ɔdua nhabamma wɔ n'afuw mu.
Ɔdwene ntɛm
Ɔdwenee ano aduru bi ho.
Ɔdwenee sɛ wayɛ n'asodie.
Ɔdɔ
Ɔdɔ Di Ɔtan So
Ɔdɔ Ho Yare Mu Yaw
Ɔdɔ a Yɛde Besi Ɔtan Ananmu
Ɔdɔ a emu yɛ den wɔ wɔn ntam.
Ɔdɔ a mewɔ ma Yehowa ne owusɔre mu anidaso na ayɛ me mmoa kɛse
Ɔdɔ a mewɔ ma wo no to ntwa da
Ɔdɔ a minya maa no no boaa me ma minyaa nkɔso. — S.
Ɔdɔ a na ɔwɔ ma afoforo no kaa me koma.
Ɔdɔ a pɛsɛmenkominya nnim boa wo ma wo ne w’adamfo no ani gye.
Ɔdɔ a yɛda no adi kyerɛ Yehowa no
Ɔdɔ a yɛda no adi kyerɛ Yehowa no, ne werɛ remfi da!
Ɔdɔ a yɛwɔ ma Yehowa no ka yɛn bom sen abusuabɔ foforo biara.
Ɔdɔ a Ɛma Yegyina
Ɔdɔ a ɔwɔ ma Asamoah no sen ɔdɔ a ɔwɔ ma me.
Ɔdɔ abofra no te sɛ n'ankasa ne ba.
Ɔdɔ afura n'ani.
Ɔdɔ anaa nna ho nkate mu betumi ayɛ den kɛse
Ɔdɔ anaa ɔtan — nea ɛwɔ he na edi w’asetra so?
Ɔdɔ bɛn ara ni!
Ɔdɔ bɛn na ɛsɛ sɛ awarefo da no adi?
Ɔdɔ kann
Ɔdɔ ma wiase no sɛe.
Ɔdɔ ne Kɔlege
Ɔdɔ ne Obu — Ano Aduru!
Ɔdɔ ne ade a ɛka abusua bom.
Ɔdɔ ne ade titiriw a ɛkanyan obi kɛse ma ɔyɛ papa.
Ɔdɔ ne ba no yiye.
Ɔdɔ ne mmɔborohunu betumi aboa mmofra ma wɔakyerɛ nkwa ho anisɔ
Ɔdɔ nko ara na yɛ hia
Ɔdɔ no esiane sɛnea ɔte nti, ɛnyɛ nea ɔwɔ nti.
Ɔdɔ no faa he?
Ɔdɔ no.
Ɔdɔ nyerae wɔ wiase asetra mu saa da.
Ɔdɔ nyɛ bɔne.
Ɔdɔ soronko a ɛka yɛn nyinaa bom no mu kɔ so yɛ den.
Ɔdɔ to ntwa da.
Ɔdɔ to ntwa da. ’
Ɔdɔ tumi de anigye ankasa ba.
Ɔdɔ yɛ abusuabɔ a anigye wom.
Ɔdɔ yɛ ɔtan abirabɔ ankasa.
Ɔdɔ yɛn.
Ɔdɔ ɔsebɔ no.
Ɔdɔ — Pɛyɛ Hama
Ɔfa a edi so ne sɛ wobetumi de afa no adi dwuma ahokokwaw so.
Ɔfa n’ankasa kwan so.
Ɔfaa Pacific Po no so nnafua aduasa.
Ɔfaa asubɔnten no mu.
Ɔfaa asɛm no sɛn?
Ɔfaa kɔfe a ɛyɛ hyew no nkakrankakra.
Ɔfaa nea enye no.
Ɔfaa nhoma a eye sen biara.
Ɔfaa no sɛ ɛyɛ onipa foforo bi.
Ɔfaa sika.
Ɔfae na ɔtow maa ne nuabarima no.
Ɔfew m'ano guu m'awofo so, na ɔkaa no yiye anadwo.
Ɔfew m'ano wɔ me moma so.
Ɔfew m'ano, ɛnyɛ ɔno.
Ɔfew n'ano guu n'aso akyi.
Ɔfew n'ano guu n’afono.
Ɔfew n'ano maa ne ho dwiriw no.
Ɔfew n'ano.
Ɔfoforo kae sɛ: Na ɛyɛ ahodwiriw ne nwonwa.
Ɔfoforo kae sɛ: Na ɛyɛ nwonwa dodo.
Ɔfoforo kae sɛ: Ɛyɛ anigye!
Ɔfoforo nso bɛda ayamye ne obu adi titiriw.
Ɔfoforo nso nwiinwii sɛ: M’awofo pɛ sɛ wɔfa me babea ketewa.
Ɔforoo atrapoe no ntɛm ara.
Ɔforoo keteke no.
Ɔforote abɛn a ɛhyɛ dua nsomu so
Ɔfrɛ no ne Anwonwasɛm No
Ɔfrɛ polisifo mpo kɔka bɔne a wayɛ kyerɛ.
Ɔfrɛ wɔn karkafo a wɔwɔ ahokokwaw nanso wonni su pa.
Ɔfrɛɛ Yehowa Adansefo wɔ telefon so wɔ wɔn Ahenni Asa so.
Ɔfrɛɛ abeawa bi ma ɔkyerɛɛ me sɛnea mɛhoro me mpasotam no wɔ nsunwunu mu.
Ɔfrɛɛ adesuafo no baa dan no mu.
Ɔfrɛɛ me anadwo dasum nnera
Ɔfrɛɛ me maame, de ne nsa kyerɛɛ me yafunu so, kae sɛ: Maame hwɛ.
Ɔfrɛɛ me.
Ɔfrɛɛ no ɔtorofo.
Ɔfrɛɛ ogya adwumayɛbea no!
Ɔfrɛɛ yɛn wɔ n'asaabo atifi.
Ɔfã Biara a Kristofo Nni
Ɔfã bi wɔ afã anan pɛ.
Ɔfã bi wɔ afã anan.
Ɔfã biara a yennyina no, yɛyɛ dɛn hu sɛ ɛho nsɛm pii bɛsɔre?
Ɔfɛm me kimonos, na mifii adwuma ase bio.
Ɔfɛre ade kakra.
Ɔfɛree.
Ɔgyeɛ ho mpaebɔ
Ɔhantanfo bu afoforo animtiaa.
Ɔhaw Ahorow Bunkam Ano Aduru So
Ɔhaw Ahorow a Dede De Ba
Ɔhaw Bere
Ɔhaw Bi Wɔ Hɔ
Ɔhaw a Ahintaw
Ɔhaw a Emu Reyɛ Den
Ɔhaw a Mihyia
Ɔhaw a Sukuu mu Asanom Bebrebe De Aba
Ɔhaw a na ɛwɔ sukuu no mu kɔɔ so yɛɛ den saa bere yi.
Ɔhaw afoforo koraa sɔre mpofirim.
Ɔhaw ahorow a efi mu ba no ka wiase nyinaa.
Ɔhaw ahorow bɛn na dede yi betumi de aba wo so?
Ɔhaw ahorow bɛn na ɛde aba?
Ɔhaw bere mu titiriw na wohia adamfo.
Ɔhaw bi ato yɛn.
Ɔhaw bi wɔ hɔ.
Ɔhaw biako bi wɔ hɔ.
Ɔhaw bɛn na Yefta ne ne babea no hyiae?
Ɔhaw bɛn na atukɔfo mma pii hyia?
Ɔhaw bɛn na nna a anohyeto nnim no de aba?
Ɔhaw bɛn na obi a wagyae aware no betumi ahyia?
Ɔhaw foforo a egye asabawmu.
Ɔhaw kakra wɔ hɔ.
Ɔhaw ketewaa bi na ɛwɔ hɔ.
Ɔhaw no Ano a Wubegyina
Ɔhaw no Fã Bi Kɛkɛ
Ɔhaw no Trɛw
Ɔhaw no Wɔ Baabiara
Ɔhaw no a Wubedi So
Ɔhaw no a Wɔda no Adi
Ɔhaw no ahyeta ampa.
Ɔhaw no fã bi betumi afi awofo akwankyerɛ a enni hɔ.
Ɔhaw no maa nhama no mu bui.
Ɔhaw no ne sɛ woyɛ abofra dodo.
Ɔhaw no nni nkurow akɛse nkutoo mu bio.
Ɔhaw no nyɛ Asamoah de.
Ɔhaw no wɔ he?
Ɔhaw no yɛ kɛse, na ɛte sɛ nea wontumi nnya ano aduru.
Ɔhaw no yɛ nea mintumi nte ase.
Ɔhaw pii baa ne nyinsɛn no mu.
Ɔhaw pii wɔ hɔ a yɛrentumi nkwati.
Ɔhemaa
Ɔhemmaa no ankasa na ɔde maa me.
Ɔhene Dawid ka kyerɛɛ Yehowa sɛ: Midi wo so dadwen.
Ɔhene Dawid nso ɛ?
Ɔhene Solomon kyerɛwee sɛ: “ Asɛm a wɔka wɔ bere a ɛsɛ mu de
Ɔhene Yesu Kristo ‘ begye ohiani a osu frɛ no, ne ɔmanehunufo a onni boafo.
Ɔhene a yɛkaa ne ho asɛm mfiase no ne tete Israel Hene Dawid.
Ɔhene babea no yɛɛ ne ho sɛ oguanhwɛfo kɛkɛ.
Ɔhene hoɔfɛfo bi hyiaa ɔhene a ne ho yɛ fɛ yiye.
Ɔhene no ani begyee dua bi a wɔde dua ayɛ babea ho.
Ɔhene no bɔɔ abotiri bere nyinaa.
Ɔhene no hyɛɛ ne nkurɔfo so.
Ɔhene no ne n'abusua te ahemfie hɔ.
Ɔhene no tow tow akɛse guu nkurɔfo no so.
Ɔhohoroe nkyɛnsee no mu, na ogyaw mu.
Ɔhohoroo dan no mu, na ɔkɔyɛɛ nneɛma foforo.
Ɔhokafo Foforo, Mudi mu Kura ho Sɔhwɛ Foforo
Ɔhokafo a odi fɔ no titiriw na ehia sɛ ɔyɛ nsakrae ahorow.
Ɔhokafo a wasɛe aware a wogyae no no yɛ ankorankoro gyinaesi.
Ɔhokafo a ɔmfata betumi apira wo yiye, ebetumi ama woahwere wo nkwa mpo.
Ɔhonam mu Mmɔdenbɔ Anaa Ɔhonam mu Pira?
Ɔhonam mu Nsɔe
Ɔhotefo Giles Mass emu nsɛm
Ɔhwe ma ɛkɔɔ so.
Ɔhwee ase bubuu ne nan benkum so.
Ɔhwee ase kɔɔ n'akyi.
Ɔhwee ase piraa ne wɔ ne nan.
Ɔhwee fam na ne ti bɔɔ hɔ
Ɔhwee fam.
Ɔhwehwɛɛ Amazon kwae no mu.
Ɔhwehwɛɛ mmoa fii ayaresafo ahorow nkyɛn, nanso ne yaw no kɔɔ so ara.
Ɔhwehwɛɛ mmoa.
Ɔhwehwɛɛ mu fii soro kosii fam.
Ɔhwehwɛɛ ɔmantam a ɛwɔ anafoɔ hɔ.
Ɔhweree mmabarima baanu wɔ ɔko no mu.
Ɔhweree ne nkwa wɔ kai akwanhyia bi mu.
Ɔhwɛ A Wɔde Ma — Da Biara Da Mu Ɔhaw Ahorow A Wogyina Ano
Ɔhwɛ a Wɔbɛma Ayɛ Anigye
Ɔhwɛ a wɔde ma yɛ hokwan na ɛyɛ asɛyɛde nso.
Ɔhwɛ abaayowa n’anim
Ɔhwɛ asase no so.
Ɔhwɛ bɔne no maa awerɛ how no kyɛree.
Ɔhwɛ hu sɛ ɔbɛfa sɔhwɛ a edi hɔ no mu.
Ɔhwɛ kwan sɛ ebesi no yiye.
Ɔhwɛ kwan sɛ ɔbɛwo wɔ June mu.
Ɔhwɛ yiye na wantwa ankɔ mu dodo, efisɛ ɛyɛ saa a dua no bewu.
Ɔhwɛ yiye.
Ɔhwɛ ɔkwankyerɛfo no kɔɔ!
Ɔhwɛɛ abofra no.
Ɔhwɛɛ me dinn.
Ɔhwɛɛ me hann
Ɔhwɛɛ me kraman no.
Ɔhwɛɛ me kyɛe.
Ɔhwɛɛ mpomma no mu.
Ɔhwɛɛ n'adamfo no mmuae no so de wiaa sɔhwɛ no mu.
Ɔhwɛɛ n'ani so na ohui sɛ wadi mfe anum.
Ɔhwɛɛ ne bag mu hwehwɛɛ ofie no safe, nanso wanhu.
Ɔhwɛɛ ne ho wɔ ahwehwɛ no mu.
Ɔhwɛɛ no abufuw so.
Ɔhwɛɛ no didii.
Ɔhwɛɛ no, na ɛmaa ehu kaa no.
Ɔhwɛɛ wim ne nsoromma.
Ɔhwɛɛ ɔdan a wɔtwɛn wom no mu.
Ɔhyehyɛ atade.
Ɔhyehyɛɛ n'aduan no wɔ baage bi mu.
Ɔhyehyɛɛ ne ho ansa na ɔrekasa.
Ɔhyɛ Ase Wɔ Estonia
Ɔhyɛ ahwehwɛ aniwa.
Ɔhyɛ asaawa atade fitaa bi.
Ɔhyɛ bɔ sɛ obegu abɔnefo ne atirimɔdenfo ase afi asase so.
Ɔhyɛ bɔ sɛ ‘ ɔbɛma ɔbrɛfo so afi mfutuma mu. ’
Ɔhyɛ jeans attade
Ɔhyɛ kyɛw a wɔde sare ayɛ a ɛmma owia nhyew no.
Ɔhyɛ kyɛw.
Ɔhyɛ nkuran kɛse sɛ: Ka Onyankopɔn Ahenni no ho asɛm kyerɛ afoforo.
Ɔhyɛ ntade a ne nuabea hyɛ no ara bi.
Ɔhyɛ n’asuafo nkuran sɛ wonsua no.
Ɔhyɛe sɛ: Enti monkɔ nkɔyɛ amanaman nyinaa m’asuafo.
Ɔhyɛɛ Me Den Ma Migyinaa Sɔhwɛ a na Ɛda M’anim Ano
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛba fie ntɛm akosi anadwo.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛba, nanso wamma.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛka akyerɛ yɛn.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛsan aba nanso wanyɛ saa.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɛnsɛ sɛ ɔno nkutoo fi adi.
Ɔhyɛɛ da bubuu mpomma no mu.
Ɔhyɛɛ da buu n'ani guu me so wɔ abɔnten so.
Ɔhyɛɛ me atade foforo.
Ɔhyɛɛ me atade.
Ɔhyɛɛ me bɔ sɛ ɔbɛba nnɔn anan.
Ɔhyɛɛ me bɔ sɛ ɔbɛba.
Ɔhyɛɛ me nkuran sɛ menka nkyerɛ m’awofo.
Ɔhyɛɛ me sɛ menkɔhu oduruyɛfo no.
Ɔhyɛɛ mmara sɛ wɔmmmɔ ɔsom ho nkɔmmɔ biara bere a mewɔ hɔ.
Ɔhyɛɛ mmara sɛ ɛsɛ sɛ ɔnantew anɔpa biara.
Ɔhyɛɛ n'atade na ofii fie hɔ.
Ɔhyɛɛ ne babarima no nkuran sɛ ɔnyɛ adwumaden mfa nsua ade.
Ɔhyɛɛ ne kyɛw.
Ɔhyɛɛ ne nne so.
Ɔhyɛɛ ne papa bɔ sɛ obedidi awia wɔ mmere pa mu.
Ɔhyɛɛ ne papa sɛ ɔne no nkɔ agodibea hɔ.
Ɔhyɛɛ ne ti nhwi tuntum.
Ɔhyɛɛ nkurɔfo nkuran sɛ wɔne Onyankopɔn Asɛm nnya nkitahodi a emu yɛ den daa.
Ɔhyɛɛ no abufuw.
Ɔhyɛɛ no bɔ sɛ obehyia no anadwo a etwa to no, nanso wamma.
Ɔhyɛɛ no bɔ sɛ obehyia no bere a sukuu apɔn
Ɔhyɛɛ no ma odii n'aduan.
Ɔhyɛɛ no ma ɔtraa ase.
Ɔhyɛɛ no nkuran sɛ ɔmfa ahwɛyiye nka kar.
Ɔhyɛɛ no sɛ onnyae n'adwuma no.
Ɔhyɛɛ nyansa sɛ wontintim adesua nhoma ahorow no nyɛ no afã horow.
Ɔhyɛɛ wiase nniso ho nkuran.
Ɔhyɛɛ wɔn bɔ sɛ: Mɛma moahome.
Ɔhɔho a Wɔntaa Nhu No
Ɔhɔho no yɛ asɛmpatrɛwfo no biako busuani, nanso ɔno ankasa nyɛ Ɔdansefo.
Ɔka China kasa yiye.
Ɔka Engiresi kasa yiye.
Ɔka Engiresi ne Franse kasa nyinaa.
Ɔka Enyiresi kasa yiye.
Ɔka Russia kasa pɛpɛɛpɛ.
Ɔka ho na wowiaa kar, bubuu adan kowiaa nneɛma, bɔɔ nkurɔfo apoo.
Ɔka kyerɛɛ Adam sɛ ɔnnɔw na ɔnnwɛn Eden turom hɔ.
Ɔka kyerɛɛ Yehowa sɛ
Ɔka kyerɛɛ ababaa no sɛ ɔpɛ.
Ɔka kyerɛɛ me pefee sɛ ɔmpɛ sɛ ohu me bio.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ me ne afoforo nni no ayamye so.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ me ne no nkɔ sotɔɔ no mu.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ mehohoro aguaree hɔ.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ memfa no nkɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ memmra ha owigyinae.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ menkɔda ntɛm.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ mentra hɔ nkosi sɛ ne maame bɛba fie.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ minnyaw biribiara hɔ na minguan.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ onim obi a obetumi abua me nsemmisa no.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ ɔdɔ me.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ ɔpɛ sɛ oguan fi fie.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ ɔrekɔ Italy.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ ɔyɛ ɔtorofo, nanso minnye no nni.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ ɛnsɛ sɛ midi atoro.
Ɔka kyerɛɛ ne ho sɛ, "Mɛyɛ. "
Ɔka kyerɛɛ ne maame sɛ ade kyee no, obesua ade.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ n'ani agye.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ omfi hɔ mfa nea ɔwɔ nyinaa.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ onnyae n'adwuma no.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ onnyae sigaretnom.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔdɔ no.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmma no sika.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnkɔ polisifo nkyɛn.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnte mfɛnsere no mu.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔntra hɔ, nanso na ɛsɛ sɛ ɔkɔ adwuma.
Ɔka kyerɛɛ obiara wɔ sukuu mu.
Ɔka kyerɛɛ obiara.
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: Manu me ho dodo.
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “ Moannya nkoayɛ honhom a ɛde osuro ba bio
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “ Monkɔ so nyɛ eyi mfa nkae me. ”
Ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ
Ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ, Betel nhia awarefo saa bere no.
Ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ wafa amanehunu pii mu pɛn.
Ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ yɛmmoa no.
Ɔka no waa a atenka biara nnim sɛ: M’ani nnyinaa m’awofo.
Ɔka nokware bere nyinaa.
Ɔka sɛ, fekubɔne brɛɛ mmɔden a ɔbɔe sɛ obesua Onyankopɔn Asɛm no ase.
Ɔka sɛ:
Ɔka sɛ: Akwan abien na wɔfa so yɛ eyi.
Ɔka sɛ: Akyerɛkyerɛfo de bere pii di abrabɔ ho dwuma sen adekyerɛ.
Ɔka sɛ: Amammuifo nni ɔpɛ, na ɔmanfo nni nimdeɛ a wɔde bedi ho dwuma.
Ɔka sɛ: Asafo no bɔɔ mmɔden.
Ɔka sɛ: Awiei koraa no, mehwehwɛɛ mmoa fii m’awofo hɔ.
Ɔka sɛ: Bere a mekaa ho asɛm kyerɛɛ ɔpanyin no, mannya mmoa biara.
Ɔka sɛ: Bere nyinaa na Lydia asiesie ne ho ama ntɔkwaw.
Ɔka sɛ: Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛma me werɛ afi Yehowa koraa.
Ɔka sɛ: Meda so ara wɔ akɔnnɔ yi ma ɛyɛ nwonwa.
Ɔka sɛ: Mede ahosodi ne abotare redi dwuma.
Ɔka sɛ: Mekɔɔ Yehowa anim na mifii komam bɔɔ mpae srɛɛ ne hɔ fafiri.
Ɔka sɛ: Memaa no nnawɔtwe abien sɛ ɔmmɔ mpanyimfo no amanneɛ.
Ɔka sɛ: Merenyɛ saa bio da.
Ɔka sɛ: Mesrɛɛ Yehowa sɛ ɔmmoa me biribiara mu.
Ɔka sɛ: Metee nka sɛ wɔagye me atom.
Ɔka sɛ: Meyɛ ɔbea na mepɛ sɛ metotɔ nneɛma.
Ɔka sɛ: Meyɛɛ nhwehwɛmu.
Ɔka sɛ: Mibu wɔn a wɔka kasa horow abien no anyansafo.
Ɔka sɛ: Mibuu me sukuu mu sɛ m’asasesin titiriw.
Ɔka sɛ: Midi kan sua ade no.
Ɔka sɛ: Minim sɛ eyi yɛ nokware.
Ɔka sɛ: Misusuwii sɛ na ɛma meyɛ ‘ soronko ’ kɛkɛ.
Ɔka sɛ: Mitumi ne no bɔ biribiara ho nkɔmmɔ.
Ɔka sɛ: Na metaa botow efisɛ edin a wɔtotoo me no haw me yiye.
Ɔka sɛ: Na mihia obi a me ne no bɛbɔ nkɔmmɔ.
Ɔka sɛ: Na mihu no bere nyinaa efisɛ na ɔyɛ yɛn fipamfo.
Ɔka sɛ: Na minim sɛ mempɛ sɛ mekɔ so tra nkwa mu bio.
Ɔka sɛ: Na minnim da sɛ aduan mu awuduru betumi ama woayare saa.
Ɔka sɛ: Na wɔserew me wɔ sukuu mu paa.
Ɔka sɛ: Na ɛyɛ den sɛ megye adi sɛ wadi me huammɔ.
Ɔka sɛ: Na ɛyɛ ɔkwan a mɛfa so anya sika bere a memmrɛ ho.
Ɔka sɛ: Sɛ me bo fuw a, na mebɔ no mpo.
Ɔka sɛ: Sɛ wo hokafo fi w’akyi a, adwennwen pii hyɛ wo so.
Ɔka sɛ: Sɛ wotwaa me akam a, anka mekum me ho.
Ɔka sɛ: Sɛ́ wobɛhwɛ abofra a ɔwɔ nkwammoaa mu dɛmdi no nna fam.
Ɔka sɛ: Wo bɔne nso, merenkae.
Ɔka sɛ: Wotumi paw ntokuru akɛse, nketewa, ne hɔ ne hɔ.
Ɔka sɛ: Wɔkae sɛ misua koraa, na minni osuahu.
Ɔka sɛ: W’ani gye.
Ɔka sɛ: Yɛantumi ankɔyɛ asɛnka adwuma anaa yɛankɔ asafo nhyiam horow adapɛn pii.
Ɔka sɛ: Yɛn awofo nte ase.
Ɔka sɛ: Ɛda adi sɛ wunni nnyinaso pa.
Ɔka sɛ: Ɛmaa meyɛɛ basaa.
Ɔka sɛ: Ɛsɛ sɛ mebɔ mmɔden sɛ minnye nkɔmmɔbɔ no mfa.
Ɔka sɛ: “ Asɛnka adwuma no yɛ me den.
Ɔka sɛ: “ Esiane sɛ mede Bible akwankyerɛ bɔ me bra nti
Ɔka sɛ: “ Sɛ wudwen afoforo ho na woyɛ otiefo pa a
Ɔka sɛ: “ Sɛ yɛreyɛ abusua som a
Ɔka sɛ: “ Yɛn abusua asetena bɛyɛɛ krabɛhwɛ.
Ɔka sɛ: “ Ɛyɛ a mekae me ho sɛ Yehowa din da me so
Ɔka sɛ mmusu de ohia na ɛba.
Ɔka sɛ odi nokware.
Ɔka sɛ ohyiaa me papa.
Ɔka sɛ wayɛ saa mfe abien ni.
Ɔka sɛ ɔkorɔn sen wɔn wɔ ne nkɔmmɔbɔ pii mu.
Ɔka sɛ ɔyɛ ankonam.
Ɔka wɔn adamfofa no ho asɛm sɛ ade a wɔtwe ho ninkunu.
Ɔkaa Onyankopɔn ho asɛm sɛ obi a ɔwɔ n’abɔde biara ho anigye kɛse.
Ɔkaa Spania kasa kyerɛɛ me.
Ɔkaa anigyesɛm bi kyerɛɛ ne ba no.
Ɔkaa anigyesɛm bi kyerɛɛ yɛn.
Ɔkaa aseresɛm bi kyerɛɛ yɛn ma yɛn nyinaa serewee.
Ɔkaa asiane a ɛwom no kyerɛɛ me.
Ɔkaa asinasin a na abubu no boom.
Ɔkaa asɛm bi kyerɛɛ no.
Ɔkaa asɛm bi, na ɔkyerɛɛ biribi foforo.
Ɔkaa asɛmpa bi kyerɛɛ me.
Ɔkaa asɛmpa kyerɛɛ no.
Ɔkaa awerɛhosɛm bi kyerɛɛ me.
Ɔkaa biribiara a ɛbɛma ne bo afuw.
Ɔkaa dadwen a na ɔwom daa no ho asɛm.
Ɔkaa dede no ho asɛm.
Ɔkaa ho asɛm kyerɛɛ no.
Ɔkaa mfe a wadi kyerɛɛ no.
Ɔkaa musu nsɛm
Ɔkaa n'aakwantuo no ho asɛm nyinaa kyerɛɛ no.
Ɔkaa ne bɔne nyinaa kyerɛɛ no.
Ɔkaa ne papa ho nsɛm pii.
Ɔkaa ne sakre kɔkɔɔ no ho aduru.
Ɔkaa nea esii no ho asɛm pɛpɛɛpɛ.
Ɔkaa no bere bi sɛ: Obi betumi ayɛ Kristoni anaa Germanni.
Ɔkaa no pen sɛ: "M'ani gye ho paa.
Ɔkaa n’ahintasɛm kyerɛɛ ne nnamfo no.
Ɔkaa sɛ
Ɔkaa sɛ, ‘ Mihuu nokware no, ɛnyɛ nnɛ, na mayɛ akwampae adwuma mpo pɛn.
Ɔkaa sɛ: “ Manyɛ bɔne biara
Ɔkaa sɛ: “ Manyɛ bɔne biara, nanso na menam nokware no mu biarabiara.
Ɔkaa sɛ: “ Meyeree me ho suaa Bible paa
Ɔkaa sɛ: “ Meyeree me ho suaa Bible paa, na nneɛma fii ase kɔɔ yiye.
Ɔkaa sɛ: “ Meyɛ honam muni a wɔatɔn me ahyɛ bɔne aseɛ.
Ɔkaa sɛ: “ Mfiase no
Ɔkaa sɛ: “ Sɛ motena m’asɛm mu a
Ɔkaa sɛ “Bayifoɔ! Kɔka kyerɛ nea ɔsomaa wo no sɛ woanhu me”.
Ɔkaa sɛnea asɛm no sii kyerɛɛ me.
Ɔkaa sɛnea n’ankasa mmofrabere mu yare akanyan no ma wabɛyɛ Oduruyɛfo.
Ɔkaa wo yare no ho asɛm.
Ɔkaa wɔn apon butuwii, na ɔpam wɔn fii hɔ!
Ɔkae Yesu nsɛm yi: Munnnwinnwen ɔkyena ho.
Ɔkae ara kaa sɛ meyɛ ohufo.
Ɔkae mpo sɛ sɛ meboa no wɔ ne fie a, ɔde me bɛkɔ sukuu.
Ɔkae se ohyiaa no da a etwaam no.
Ɔkae sɛ, Dɛn ni?
Ɔkae sɛ, Ɛno kyerɛ sɛ yɛatwa oprehyɛn no mu.
Ɔkae sɛ, mabɔ mmɔden.
Ɔkae sɛ: Bere tenten a anidaso ketewaa bi wɔ hɔ no, mpa abaw da.
Ɔkae sɛ: Ehu kaa me, meyɛɛ ankonam, na ɛhaw m’adwene.
Ɔkae sɛ: Enti adɛnkyɛm nnya asetra pa ho anidaso papa biara.
Ɔkae sɛ: Kɔ hɔ!
Ɔkae sɛ: Kɔ so sesa wo din.
Ɔkae sɛ: Makasa, na mɛma aba mu.
Ɔkae sɛ: Manhu fura da.
Ɔkae sɛ: Mary, sɛ ɛyɛ Yehowa pɛ a, wobenya Franse Kasa mu Asafo.
Ɔkae sɛ: Mayɛ krado!
Ɔkae sɛ: Metee nka sɛ yɛ ara na mereyɛ adwuma, nanso na minwie da.
Ɔkae sɛ: Mifii ase huu asɛyɛde ne nneɛma a ɛho hia.
Ɔkae sɛ: Mummisa, na wɔbɛma mo, monhwehwɛ, na mubehu, mompem na wobehiɛ mo.
Ɔkae sɛ: M’adwene nsi pi.
Ɔkae sɛ: M’ani gyei sɛ mikum wɔn.
Ɔkae sɛ: Na me papa yɛ ɔkɔmfo.
Ɔkae sɛ: Na mihia saa nkuranhyɛ nsɛm a efi ayamye mu no ankasa.
Ɔkae sɛ: Ne saa nti, asɔre no biakoyɛ da asiane mu.
Ɔkae sɛ: Nkurɔfo de ɔhaw ahorow nyinaa ba me nkyɛn.
Ɔkae sɛ: Nokwasɛm ne sɛ, metumi akwati nneɛma pii, nanso sigaret nka ho.
Ɔkae sɛ: Nokwasɛm ne sɛ, ohia ne ade a edi awu sen biara.
Ɔkae sɛ: Sɛ mako da waduru mu na wɔma si so a, enni gyina.
Ɔkae sɛ: Tie!
Ɔkae sɛ: Wo na worehu amane sɛ Kristoni ankasa.
Ɔkae sɛ: Wontie Indiafo afã wɔ asɛm mu da....
Ɔkae sɛ: Wunnim nea ɛrebɛto wo ankasa.
Ɔkae sɛ: Wɔabara mo afebɔɔ sɛ monnyɛ nhyiam wɔ kurow no asa ahorow so.
Ɔkae sɛ: Yebesusuw ho mmiako mmiako, na yɛkɔɔ so yɛɛ saa.
Ɔkae sɛ: Ɛha yɛ Chartwell, Winston Churchill fie.
Ɔkae sɛ: Ɛkaa me koma bere a otuu ne ho mae no.
Ɔkae sɛ: Ɛnyɛ ade a mewu.
Ɔkae sɛ: Ɛso biribiara kyerɛ sɛ yenkum ɔtamfo no.
Ɔkae sɛ: Ɛte saa, meyɛ ɔsomfo.
Ɔkae sɛ: Ɛyɛ me sɛ mo Adansefo yi fi okyinnsoromma foforo so.
Ɔkae sɛ: Ɛyɛ yaw, ɛyɛ wo babarima no.
Ɔkae sɛ: Asɛnka adwuma no nni Katolekfo adwene mu.
Ɔkae sɛ: ‘ Mmofra no yɛ mmerɛw. ’
Ɔkae sɛ: ‘ Momfa ɔtow sika no bi mmɛkyerɛ me! ’, na ɛyɛ Romafo denare.
Ɔkae sɛ: ‘ Na misusuw sɛ enye. ’
Ɔkae sɛ: ‘ Yɛbɛyɛ nea yebetumi nyinaa de aboa wo wɔ wo tebea no mu. ’
Ɔkae sɛ: “ Helani anaa Yudani nni hɔ
Ɔkae sɛ: “ Mekaa me bɔne kyerɛɛ wo
Ɔkae sɛ: “ Meyɛ abofra no
Ɔkae sɛ: “ Meyɛ abofra no, na mefɛre ade paa.
Ɔkae sɛ: “ Mihui sɛ me nso mewɔ suban bi a enye
Ɔkae sɛ: “ Sɛ wɔtaa mo wɔ kurow biako mu a
Ɔkae sɛ: “ Sɛ wɔtaa mo wɔ kurow biako mu a, munguan nkɔ foforo mu. ”
Ɔkae sɛ Bill de towtua besi hɔ.
Ɔkae sɛ Yehowa bɛka ne ho.
Ɔkae sɛ akyiri yi de no bɛyɛ papa, enti yɛpaw angioplasty no.
Ɔkae sɛ da biara ɔguare.
Ɔkae sɛ memfa nhoma no mmɔ mpae na manwu.
Ɔkae sɛ mentwa no mfonini.
Ɔkae sɛ mintumi mfa nkɔ oprehyɛn dan no mu.
Ɔkae sɛ n'ani agye.
Ɔkae sɛ ne ho ayɛ nwini kakra.
Ɔkae sɛ ne ho yɛ fɛ.
Ɔkae sɛ nhyehyɛe foforo yi de sikasɛm mu ahokyere bɛba.
Ɔkae sɛ obetumi aguare yiye.
Ɔkae sɛ obubuu kuku no mu.
Ɔkae sɛ onim sɛ Yehowa Adansefo na wɔresom nokware som.
Ɔkae sɛ onnim ho hwee.
Ɔkae sɛ onnya adwuma nyɛ.
Ɔkae sɛ onnye adanmude no.
Ɔkae sɛ sɛ́ yɛbɛtra hɔ anaasɛ yebefi hɔ no mfa ho.
Ɔkae sɛ wagyaw ne bag wɔ fie.
Ɔkae sɛ wahu no ɔsram biako a atwam no.
Ɔkae sɛ wɔyɛ ne nnamfo paa.
Ɔkae sɛ yebenya aman mpempem pii.
Ɔkae sɛ yɛnyɛ pɛ.
Ɔkae sɛ Ɔdansefo a meyɛ no nhaw no bio, na ɔpɛ sɛ meba fie!
Ɔkae sɛ ɔbɛboa wɔn.
Ɔkae sɛ ɔbɛsan aba bio, a na ɛyɛ atoro.
Ɔkae sɛ ɔdan no mu ayɛ hyew dodo.
Ɔkae sɛ ɔde Nyan!
Ɔkae sɛ ɔmpɛ eyi.
Ɔkae sɛ ɔnsɔre ntia nnuru a wɔde bɛsa no yare, na ɔmpɛ sɛ owu.
Ɔkae sɛ ɔpɛ sɛ otua.
Ɔkae sɛ ɔpɛ sɛ ɔkyerɛw brɛ me, nanso ɔnkaa hwee.
Ɔkae sɛ ɔrekɔ na ɔbɛsan aba akyiri yi.
Ɔkae sɛ ɔtee nka saa efisɛ onim sɛnea na n’awofo dɔ no.
Ɔkae sɛ ɔwɔ sika pii.
Ɔkae sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ biribi.
Ɔkae sɛ ɛrenkyɛ Ade Nyinaa So Tumfoɔ Nyankopɔn besiesie atɛnkyea nyinaa.
Ɔkae sɛ ɛrenkyɛ ɔbɛsan aba.
Ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ obi ne yɛn besua Bible no daa.
Ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ yɛde sie.
Ɔkae sɛ, "Mifi Canada. "
Ɔkae sɛ, "Momma yennye yɛn ahome kakra. "
Ɔkae wɔ asase no ho nso sɛ eye papa.
Ɔkae yɛn sɛ: Nnamfo nsrahwɛ boa ma wotumi gyina ano.
Ɔkaee me me nanabarima no.
Ɔkaee me sɛ mma me werɛ mmfi m'akwantu tumi krataa no.
Ɔkaee sɛ: Hann no hyerɛnee wɔ m’afiasedan nsɛmso no so.
Ɔkaee sɛ yɛahyia pɛn na ɔkae sɛ memmra mu.
Ɔkamfoo no wɔ ne nokwaredi ho.
Ɔkanyan aduru no ansa na ɔde redi dwuma.
Ɔkasa Mu Ahofadi — So Wɔretiatia So?
Ɔkasa kyerɛ me pii.
Ɔkasa maa adesuafo no ntɛm ara.
Ɔkasa ntɛmntɛm.
Ɔkasa pii.
Ɔkasa te sɛ nea onim biribiara.
Ɔkasa te sɛ onipa a ɔnte saa wiase yi mu.
Ɔkasa tesɛ nea ɔyɛ abofra.
Ɔkasa tia ne nuanom Kristofo a wɔwɔ asafo no mu no.
Ɔkasa tumi horow no yɛ nwonwa sen saa koraa.
Ɔkasaa ntɛmntɛm.
Ɔkasatia
Ɔkasatia ahyɛ aseresɛm ho sini ahorow mu ma.
Ɔkaw bɛn ankasa na ɛwom?
Ɔkeka nsɛm a ɛkyerɛ sɛ onni anidaso.
Ɔkenkan kyerɛɛ me no, mepenee so sɛ wɔmfa me nkɔ ayaresabea.
Ɔkenkan Ɔwɛn Aban a wɔde kaa Nyan! ho maa no no nso.
Ɔkenkanee na ɔno ankasa bɛyɛɛ Ɔdansefo!
Ɔkenkanee nhoma no nyinaa wiei dapɛn abien mu.
Ɔko?
Ɔko Akyi Dwumadi
Ɔko Bere mu Ahoyeraw
Ɔko Foforo a Aman a Wonnyaa Mfiridwuma mu Nkɔso Redi Tia Tawanom.
Ɔko Kunkum Mmofra Pii
Ɔko Mmere Mu Sika Kɔkɔɔ
Ɔko Mu Ɔhaw Ahorow a Ɛtra Hɔ Kyɛ
Ɔko a ɛpaapaee kan Yugoslavia mu no yɛ eyi ho nhwɛso.
Ɔko ama ɔpepem pii ayɛ nyisaa wɔ Europa Apuei fam.
Ɔko fii ase mfe anum akyi.
Ɔko mu basabasayɛ yɛ nimdeɛ a wonni ne ɔtan ho sɛnkyerɛnne
Ɔko ne Nsakrae Wɔ Cambodia
Ɔko ne ɔman mu ntawntawdi nso mma nkurɔfo nsua nhoma.
Ɔko no Nna a Etwa To
Ɔko no akyi no, nnipa pii kɔɔ so huu amane.
Ɔko no baa awiei no
Ɔko no fii ase mfe abiɛsa akyi.
Ɔkobɔfo no wɔ akode, na ne ho yɛ hu
Ɔkorɔmfo no wiaa me de, nanso mitumi gyee me babarima no de no guanee.
Ɔkowiaa atade soro a wɔde ko awɔw a ne bo yɛ den.
Ɔkra no faa ban no mu.
Ɔkra no rehwɛ mpataa no.
Ɔkraman a ɔte ase ye sen gyata a wawu.
Ɔkraman a ɔtoa yɛn so no ho yɛ hu.
Ɔkraman tumi hu sɛnea owia a ɛrekɔtɔ yɛ fɛ no?
Ɔkwammɔne bɛn na Yefta ankasa nkurɔfo de no faa so?
Ɔkwampa a wɔfa so bu nneɛma bɛn ara ni!
Ɔkwampa no a Wobehu
Ɔkwan Ahinasa No
Ɔkwan Biako Pɛ a Wɔfa so Kɔ Daa Nkwa Mu
Ɔkwan Bɛn So na Ɛsɛ sɛ Wɔdeda Abofra?
Ɔkwan Bɛn na Mɛfa so Agye M’ani?
Ɔkwan Bɛn na Wɔfa so Dua?
Ɔkwan Bɛn so na Ne So Korae?
Ɔkwan Bɛn so na Ntawntawdi no Fii Ase?
Ɔkwan Bɛn so na Wubetumi Aboa Awofo a Wonni Ahokafo?
Ɔkwan Dedaw no a Wɔsan Kɔfa De Ko Atiridiinini
Ɔkwan Foforo a Wɔfa so Ko Nsamanwaw
Ɔkwan Foforo a Wɔfa so Yi Mmofra Fi Yafunu Mu
Ɔkwan Kɛse Abɛda Asɔfo ne Asɔremma Ntam
Ɔkwan Soronko Koraa a Wɔfa So Siw Ano
Ɔkwan Tenten Twa ne Nusu Kwan
Ɔkwan Tenten a Mitu Faa Owu ne Nkwa Mu Wɔ Cambodia
Ɔkwan a Akyɛ Sen Biara no wɔ Egypt
Ɔkwan a Nyansa Wom a Wɔfa So De Nnuru Di Dwuma
Ɔkwan a Wobɛfa So Atra Ase Daa
Ɔkwan a Wubetumi Afa so Agyae
Ɔkwan a Wɔfa So Sakra
Ɔkwan a Wɔfa So ne Aguanfo Di
Ɔkwan a Wɔfa so Bɛyɛ Asɔfo
Ɔkwan a Wɔfa so Nya Ahotɔ
Ɔkwan a Wɔnam so Nya Ayaresa
Ɔkwan a Yesu Kristo faa so saa ayarefo yare no yɛ eyi ho nhwɛso.
Ɔkwan a Yɛbɛfa so Atumi Atra Adifudepɛ Wiase Mu
Ɔkwan a Yɛfaa So Kaa Asɛm No
Ɔkwan a edi kan ne sɛ wobeyi nwaw no afi asuten mu.
Ɔkwan a eye sen biara bɛn na wubetumi afa so asua Engiresi kasa?
Ɔkwan a kar no faa so sii dan no bɔ abira koraa.
Ɔkwan a mɛfa so aboa saa nkurɔfo yi ayɛ me ahiasɛm kɛse.
Ɔkwan a wɔfa so yiyim yi bɛboa wo.
Ɔkwan a wɔfa so yɛ no yɛ fɛ, nanso so ɛsono kɔla?
Ɔkwan a wɔfaa so no dii dwuma.
Ɔkwan a wɔnam so pɛ sika no ma nnipa pii yareyare wuwu.
Ɔkwan a Ɛkɔ Paradise
Ɔkwan a Ɛnam so Ba
Ɔkwan a Ɛsen Biara a Wɔfa so Ko Tia Adwemmɔne
Ɔkwan a ɛda me ne me fie ntam no yɛ abien.
Ɔkwan a ɛfata so no, Bible frɛ no nokware Nyankopɔn.
Ɔkwan a ɛto so abien ne sɛ wobekunkum mmoawa no wɔ nnipa mu.
Ɔkwan a ɛto so abiɛsa ne sɛ wɔmma nkesua no ntra asuten mu.
Ɔkwan bi so no, mete wo ase.
Ɔkwan bi so no, minnye nni.
Ɔkwan bi so no, n'ani gyee nea efii mu bae no ho.
Ɔkwan bi so no, ɛyɛ nokware.
Ɔkwan bi wɔ hɔ a wubetumi afa so akwati anaa woagyina ano?
Ɔkwan bi wɔ hɔ a wɔbɛfa ne wɔn awofo — ne Onyankopɔn asiesie nsɛm?
Ɔkwan biako a ɔnam so yɛ saa ne Kristofo asafo no.
Ɔkwan biako pɛ a nsu no fa mu pue no wɔ Jinja, wɔ Uganda.
Ɔkwan biara a mobɛfa so adi nkitaho no, ɛho hia sɛ mudi nokware.
Ɔkwan biara nni hɔ a metumi afa so ama nneɛma atotɔ yiye ama wo?
Ɔkwan biara nni hɔ a onipa foforo betumi de ɔhaw no asan wo.
Ɔkwan biara nni hɔ a wubetumi afa so akyerɛ ase.
Ɔkwan biara nni supɔw no so.
Ɔkwan biara so no, asraafo ma ahobammɔ kɔ fam sen sɛ ɛbɛkɔ soro.
Ɔkwan bɛn koraa so na wubetumi ayɛ saa?
Ɔkwan bɛn na Yesu faa so tetee wɔn a na wɔka asɛmpa no?
Ɔkwan bɛn na eyi nam so ba?
Ɔkwan bɛn na salmon fa so nantew nsu mu?
Ɔkwan bɛn na wobetumi afa so ako atia afoforo som ho adwemmɔne?
Ɔkwan bɛn na wobɛfa so asua eyinom?
Ɔkwan bɛn na wɔfa so dua aborɔbɛ?
Ɔkwan bɛn na wɔfa so kɔ Paris?
Ɔkwan bɛn na wɔfa so yɛ?
Ɔkwan bɛn na wɔfa so yɛ no?
Ɔkwan bɛn na wɔnam so fatae?
Ɔkwan bɛn na yɛnam so fata ma asubɔ?
Ɔkwan bɛn so?
Ɔkwan bɛn so na acupuncture dwudwo ɛyaw ano anaasɛ eyi fi hɔ?
Ɔkwan bɛn so na Holah hui?
Ɔkwan bɛn so na Isa nyaa ne ti didii mu?
Ɔkwan bɛn so na Kristoni begyina nsɛm a ɛhyɛ abufuw saa no ano?
Ɔkwan bɛn so na Mose Mmara no bɔɔ Israelfo ho ban?
Ɔkwan bɛn so na Onyankopɔn Asɛm no kyerɛɛ akwankyerɛ kuw no kwan?
Ɔkwan bɛn so na Onyankopɔn adom betumi aboa yɛn wɔ “ bere a ɛsɛ mu ”?
Ɔkwan bɛn so na Onyankopɔn dɔ kanyan yɛn ma yɛdɔ yɛn nuanom?
Ɔkwan bɛn so na Onyankopɔn kyerɛkyerɛ yɛn eyi?
Ɔkwan bɛn so na Satan de “ aniwa akɔnnɔ ” yɛ adwuma?
Ɔkwan bɛn so na Yehowa Nyankopɔn bɛfa ayɛ eyi?
Ɔkwan bɛn so na Yehowa adom betumi ama yɛn koma atɔ yɛn yam?
Ɔkwan bɛn so na Yehowa yɛ soronko wɔ amanaman no anyame ho?
Ɔkwan bɛn so na abofra no betumi ne w’abusua ayɛ biako?
Ɔkwan bɛn so na afoforo betumi aboa no ma wakwati nkate fam ɔhaw yi?
Ɔkwan bɛn so na akwampae adwuma no betumi abue hokwan foforo?
Ɔkwan bɛn so na akyɛde a edi mũ paa betumi asesa w’asetena?
Ɔkwan bɛn so na asafo no betumi aboa wo ama wo dadwen so atew?
Ɔkwan bɛn so na baguam adansedi betumi aboa?
Ɔkwan bɛn so na eyi betumi ayɛ ahobammɔ?
Ɔkwan bɛn so na eyi da adi wɔ sɛnea mmofra bu nyamesom no mu?
Ɔkwan bɛn so na eyi fa mmofra a wɔyɛ Yehowa Adansefo ho?
Ɔkwan bɛn so na eyi si so dua sɛ Paradise bɛyɛ nea ɔhaw nnim?
Ɔkwan bɛn so na eyi te saa?
Ɔkwan bɛn so na honhom kronkron aboa Akwankyerɛ Kuw no?
Ɔkwan bɛn so na honhom kronkron maa akwankyerɛ kuw no nyaa tumi?
Ɔkwan bɛn so na midi ɔhaw yi ho dwuma?
Ɔkwan bɛn so na midi ɛno ho dwuma?
Ɔkwan bɛn so na mohwɛ mo nananom wɔ mo abusua mu?
Ɔkwan bɛn so na mokyerɛkyerɛ wɔn?
Ɔkwan bɛn so na mpampuro adakabɛn yɛ adwuma?
Ɔkwan bɛn so na na ayeforohyia no te?
Ɔkwan bɛn so na na wobetumi aboa saa nipa yi?
Ɔkwan bɛn so na na wɔyɛ soronko?
Ɔkwan bɛn so na nkokoaa ne wɔn awofo di nkitaho?
Ɔkwan bɛn so na nnipa bi regyina asetra a ahotoso nnim yi ano?
Ɔkwan bɛn so na nnuan bi ma nnipa pii nya komayare?
Ɔkwan bɛn so na nsakrae kɛse aba ɛyaw ho ayaresa mu?
Ɔkwan bɛn so na nsoromma mu hwɛ fii ase?
Ɔkwan bɛn so na obi fata ma daa nkwa wɔ Paradise wɔ asase so?
Ɔkwan bɛn so na obi nam ntɛtea a ɔbɛhwɛ wɔn no so bɛyɛ onyansafo?
Ɔkwan bɛn so na obi sua ahene yɛ?
Ɔkwan bɛn so na saa dua yi dua fii ase?
Ɔkwan bɛn so na tete Kristofo binom faa Onyankopɔn adom ho yɛɛ bɔne?
Ɔkwan bɛn so na twebo yɛ adwuma?
Ɔkwan bɛn so na w'ani gyee nnwonto no ho?
Ɔkwan bɛn so na wo babea te?
Ɔkwan bɛn so na wo ho wom?
Ɔkwan bɛn so na wo papa yɛ?
Ɔkwan bɛn so na woafa adi wo sikasɛm ho dwuma?
Ɔkwan bɛn so na wobetumi aboa wɔn?
Ɔkwan bɛn so na wobɛkyerɛkyerɛ wo ne Onyankopɔn ntam abusuabɔ mu?
Ɔkwan bɛn so na wode biribi bɔ afɔre wɔ aduan ho?
Ɔkwan bɛn so na woka saa wɔ Italy?
Ɔkwan bɛn so na woka sɛ "meda wo ase wɔ Japan kasa mu?
Ɔkwan bɛn so na woka sɛ "ɔdɔ wɔ Franse kasa mu?
Ɔkwan bɛn so na wokɔ sukuu?
Ɔkwan bɛn so na woma wo mma di atosode?
Ɔkwan bɛn so na wonam nnansa yi?
Ɔkwan bɛn so na wopaw w’aduan?
Ɔkwan bɛn so na wosisii afasu no?
Ɔkwan bɛn so na woyɛ adaka?
Ɔkwan bɛn so na wubetumi adi tebea horow a ɛtete saa no ho dwuma?
Ɔkwan bɛn so na wubetumi ako atia abasamtu?
Ɔkwan bɛn so na wudii Buronya?
Ɔkwan bɛn so na wudii mo ahohuru bere mu dapɔnna?
Ɔkwan bɛn so na wuhu wɔn mu nsonsonoe?
Ɔkwan bɛn so na wusuaa Esperanto?
Ɔkwan bɛn so na wɔagye saa nhoma no atom?
Ɔkwan bɛn so na wɔbɔɔ amansan yi?
Ɔkwan bɛn so na wɔde sii hɔ, na dɛn na ɛma etumi yɛɛ yiye?
Ɔkwan bɛn so na wɔkae?
Ɔkwan bɛn so na wɔn a yare no ayɛ wɔn agyina ano?
Ɔkwan bɛn so na wɔn a yare no ayɛ wɔn no mmusua gyina ano?
Ɔkwan bɛn so na wɔne nnipa a aka no bom tra?
Ɔkwan bɛn so na wɔteɛɛ Petro so
Ɔkwan bɛn so na wɔteɛɛ Petro so, na nsɛmmisa bɛn na ɛsɔre?
Ɔkwan bɛn so na w’aduan betumi ama woanya komayare?
Ɔkwan bɛn so na yɛde nkyerɛkyerɛmu yi bɛtoto tete Kristofo asafo no mufo ho?
Ɔkwan bɛn so na yɛfa yɛ saa?
Ɔkwan bɛn so na yɛkɔ asafo nhyiam a
Ɔkwan bɛn so na ɔbɔ ne ho ban fi dua mu mporoporowa ho?
Ɔkwan bɛn so na ɔbɛyɛ saa?
Ɔkwan bɛn so na ɛka ahofadi?
Ɔkwan bɛn so na ɛno yɛ soronko wɔ nea mekae no ho?
Ɔkwan bɛn so na ɛsɛ sɛ meyɛ eyi?
Ɔkwan bɛn so na ɛsɛ sɛ wobɔ Intanɛt ho dawuru?
Ɔkwan bɛn so na ɛte saa?
Ɔkwan bɛn so na ‘ Ahenni ho asɛmpa ’ no ma yehu Onyankopɔn adom?
Ɔkwan foforo a wobɛfa so anya adwuma ho anigye ne sɛ wubesua ade.
Ɔkwan foforo bi nso wɔ hɔ a wubetumi afa so asusuw w’adwuma ho.
Ɔkwan foforo biara nni hɔ.
Ɔkwan foforo ne sɛ ɛbɛdɛfɛdɛfɛ wo.
Ɔkwan foforo so no, fekubɔ pa betumi aboa ma woanya nkɔanim ankasa.
Ɔkwan foforo so no, ɔyɛ anihaw.
Ɔkwan no boa kɛse wɔ mogya a wɔsan ma edi kyinhyia no mu.
Ɔkwan no fa kwae no mu.
Ɔkwan no so ankasa na menam yi? ’
Ɔkwan pa a wubetumi afa so ahwehwɛ eyi ne sɛ wobɛkɔ hɔ.
Ɔkwan pa ne sɛ wode Onyankopɔn Asɛm bedi dwuma.
Ɔkwan yi fã bɛn na ɛwɔ hɔ?
Ɔkwan yi so no, wɔn nyinaa yɛ asɛmpatrɛwfo.
Ɔkwankyerɛfo bi kyerɛkyerɛ mu sɛ: Wɔn nsayam nhoma no yɛ pipiripii.
Ɔkwankyerɛfo no kyerɛkyerɛ mu sɛ: Wɔfrɛ no Umugome.
Ɔkwantiaa ne sɛ wobɛkeka abom de ayɛ biribi.
Ɔkwantufo no kae sɛ: Saa pɛpɛɛpɛ na misusuw sɛ paradise bɛyɛ.
Ɔkyea obiara denneennen.
Ɔkyekyee ne werɛ kae sɛ wɔbɛhwehwɛ me.
Ɔkyena Nso Ɛ?
Ɔkyena yɛ da foforɔ
Ɔkyena yɛrenya adaagye koraa
Ɔkyeree no wɔ sɔhwɛ bi mu.
Ɔkyeree wɔn sɛ wowia aduaba.
Ɔkyerɛ Enyiresi kasa.
Ɔkyerɛ mu sɛ: “ Mebɔ mpae a
Ɔkyerɛ mu sɛ: “ Mebɔ mpae a, mihu sɛ Yehowa ka me ho.
Ɔkyerɛ sɛ insurance a ɛyɛ kɛse saa no fata ma bɔne a ɛte saa.
Ɔkyerɛe sɛ asiane nnim te sɛ sigaretnom.
Ɔkyerɛe sɛ na ɔyɛ apoobɔfo no agya.
Ɔkyerɛe sɛ nhyehyɛe no bɛma wɔahwere sika pii.
Ɔkyerɛe sɛ saa nneɛma yi to awosu mu mmara na ɛsɛe obi nidi.
Ɔkyerɛe sɛ wahu nhoma foforo bi.
Ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ obi a waben wɔ sikasɛm mu.
Ɔkyerɛkyerɛ Engiresi kasa kyerɛ n'adamfo no.
Ɔkyerɛkyerɛ Engiresi kasa kyerɛ sukuufo a wɔn ho akokwaw no.
Ɔkyerɛkyerɛ Engiresi kasa.
Ɔkyerɛkyerɛ mu nso sɛ: Metaa sɔre ntɛm, enti ehia sɛ meda ntɛm.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: Abofra biara nni ha a ɔwɔ ahoɔden.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: Ade titiriw nti ne sɛ minni ahotoso.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: Adwenemhaw bɛyɛ biribi foforo te sɛ wim tebea bɔne.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: Na biribiara nni hɔ a metumi ayɛ — wosum me afiri.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: Na onni Onyankopɔn anaa Bible no ho anigye biara.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: Ne nyinaa reyɛ ayɛ pɛ.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: Wɔtetee me wɔ abusua bi a na yɛmmɔ nkɔmmɔ mu.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: Ɔdɔ nhwehwɛ nea ɛyɛ n’ankasa de.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: Ɔwɛn Aban ne Nyan!
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: Ɛmma ɔmfa ɔpɔw nyɛ n’ade.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ: ‘ Nneɛma abiɛsa ’ no ne, ahosodi, nkitahodi, ne ntease.
Ɔkyerɛkyerɛfo Anaa Ɔdesɛefo?
Ɔkyerɛkyerɛfo a ɔkyerɛ me karka no ka sɛ ɛsɛ sɛ minya abotare kɛse.
Ɔkyerɛkyerɛfo akatua nnu mmaranimfo de ara kwa.
Ɔkyerɛkyerɛfo bi ka sɛ mmofra a wɔadi mfe anan pɛ no yɛ nyiyiano.
Ɔkyerɛkyerɛfo biako kyerɛ sukuufo ɔha ne mmiɛnsa ade, na mmoawa ayɛ hɔ ma.
Ɔkyerɛkyerɛfo no Ani Gyee Ho
Ɔkyerɛkyerɛfo no frɛɛ nhoma mmobɔwee no.
Ɔkyerɛkyerɛfo no hwɛ ne sukuufo no yiye.
Ɔkyerɛkyerɛfo no ka kyerɛɛ yɛn mpɛn pii.
Ɔkyerɛkyerɛfo no ka sukuu sohwɛfo no ho.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kaa osuani no anim a ntease biara nnim.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kae sɛ ɛsɛ sɛ yesua saa nsɛm yi nyinaa yiye.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kasa a emu da hɔ no kaa yɛn koma yiye.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kenkan Bible mu asɛm bi kyerɛɛ adesuakuw no.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kyerɛkyerɛɛ anwensɛm no mu kyerɛɛ yɛn.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kyerɛw ne din guu adaka no so.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kyerɛw sukuuni biara krataa ho asɛm tiawa.
Ɔkyerɛkyerɛfo no ntumi nka biribi a ɛte saa.
Ɔkyerɛkyerɛfo no pɛ sɛ ohu wo ntɛm ara.
Ɔkyerɛkyerɛfo no pɛ sɛ yɛ kyekyɛ adwuma yi mu.
Ɔkyerɛkyerɛfo no wɔ nhoma dodow a meyɛ no mmɔho abiɛsa.
Ɔkyerɛkyerɛfo no yii n'adesuakuw mufo adi bere a dɔn no bɔe no.
Ɔkyerɛkyerɛfo no yɛɛ sɔhwɛ ahorow no ho nhyehyɛe.
Ɔkyerɛkyerɛfo pa te sɛ agya ma ne agumadifo.
Ɔkyerɛkyerɛɛ Indiafo mmarimaa kuw bi.
Ɔkyerɛkyerɛɛ akwanhyia no mu kɔɔ akyiri.
Ɔkyerɛkyerɛɛ eyi na ama wɔn a ‘ wɔasoa wɔn nnosoa ’ no anya ɔhome.
Ɔkyerɛkyerɛɛ me nnyinasosɛm ahorow.
Ɔkyerɛkyerɛɛ me nso sɛ mennye asɛyɛde ntom na menhyɛ me ho so.
Ɔkyerɛkyerɛɛ me sɛ wɔamia mmara no mu koraa sen kan no.
Ɔkyerɛkyerɛɛ me sɛnea meguare.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ me sɛ onni sika.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ me sɛnea wɔde ti nhwi di dwuma.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ me.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ Ɛsɛ sɛ nkurɔfo yɛ adwuma de hwɛ wɔn ho.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ:
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ: Anka mereyɛ akyen.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ: Sɛ yɛpɔn sukuu a, metwɛn ne akyerɛkyerɛfo kasa de hu wɔn.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ: “ Bere a mede bɛyɛ afe totoo nneɛma no
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ mpɛn awotwe na wɔama John koma a ɛbɔ ntɛmntɛm no agyae.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ nea na wɔreyɛ no nsɔ Yehowa ani koraa.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ ɔmpɛ sɛ mifi ne nsa efisɛ meyɛ odwumayɛfo pa.
Ɔkyerɛkyerɛɛ ne nhyehyɛe no mu kɔɔ akyiri.
Ɔkyerɛkyerɛɛ nea abagye kyerɛ no mu.
Ɔkyerɛkyerɛɛ no biribiara a onim.
Ɔkyerɛkyerɛɛs nea enti a ɔmpɛ n'awofo asɛm no mu kyerɛɛ no.
Ɔkyerɛw Yehowa Adansefo, na ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ:
Ɔkyerɛw asɛm biara a ne kyerɛkyerɛfo ka to hɔ abere nyinaa.
Ɔkyerɛw de wiei sɛ: Monam ɔkwan pa no so.
Ɔkyerɛw krataa tenteenten bi kɔmaa no.
Ɔkyerɛw krataa tenten bi.
Ɔkyerɛw me krataa.
Ɔkyerɛw n'awofo pɛnkoro ɔsram biara.
Ɔkyerɛw ne din wɔ nhoma no mu.
Ɔkyerɛw ne maame dapɛn biara da ɔto mu da
Ɔkyerɛw nhoma a ɛka sika ho abakɔsɛm.
Ɔkyerɛw nhoma bi faa ahɔho no ho.
Ɔkyerɛw nkrataa bere nyinaa.
Ɔkyerɛw no dapɛn biara.
Ɔkyerɛw no fɛfɛɛfɛ.
Ɔkyerɛw no sɛ ɔnka nkyerɛ no sɛ ɔdɔ no.
Ɔkyerɛw no sɛ ɔnka sɛnea ne ho yɛ nwonwa nkyerɛ no.
Ɔkyerɛw sɛ ɛsɛ sɛ yɛhwɛ nitan ne asetram basabasayɛ a ɛsen saa kwan.
Ɔkyerɛw sɛ: Kristo dɔ no hyɛ yɛn.
Ɔkyerɛw too hɔ ntɛm ara.
Ɔkyerɛw wɔ atesɛm krataa The Wall Street Journal mu sɛ: “ Sɛ yɛreka a
Ɔkyerɛwee me ɔdɔ nsɛm krataa
Ɔkyerɛwee n'awofo.
Ɔkyerɛwee nhoma foforo afe yi.
Ɔkyerɛwee sɛ:
Ɔkyerɛwee sɛ: Mede me nne misu mefrɛ Yehowa, mede me nne mekotɔ mesrɛ Yehowa.
Ɔkyerɛwee sɛ: Mene me maame a na ɔyɛ me papa yere panyin no abakan.
Ɔkyerɛwee sɛ: Meyɛɛ sɛ Yudani memaa Yudafo, na manya Yudafo ;...
Ɔkyerɛwee sɛ: Migye di pefee sɛ sigaret yɛ aduru a wɔde fi nnubɔne ase.
Ɔkyerɛwee sɛ: Momma ne nsa nka n’akatua.
Ɔkyerɛwee sɛ: Nhoma no akenkan mfonoo me da.
Ɔkyerɛwee sɛ: “ Ofie biara obi na osi
Ɔkyerɛwee sɛ: “ Ofie biara obi na osi, na nea ɔyɛɛ nneɛma nyinaa ne Onyankopɔn. ”
Ɔkyerɛwee sɛ: “ Sɛnea ɛbɛyɛ a meremmee na mempa wo nka sɛ: ‘ Hena ne Yehowa? ’ ”
Ɔkyerɛwee sɛ yebehyia mmere a emu yɛ den wɔ yɛn nna yi mu.
Ɔkyerɛwfo J.
Ɔkyerɛwfo Mary C.
Ɔkyerɛwfo Ursula K.
Ɔkyerɛwfo bi kae sɛ: Yɛtɔ sin wɔ suban pa mu efisɛ pɛsɛmenkominya abedi akoten.
Ɔkyerɛwfo biara betumi akyerɛw saa nkrataa yi bi.
Ɔkyerɛwfo no kae sɛ: Ewim ayɛ nwunu ara yiye.
Ɔkyerɛwfo no kae sɛ: Meyɛ Apostɔlik Roma Katolekni.
Ɔkyerɛwfo no kum ne ho wɔ n'adesua no mu.
Ɔkyerɛwfo no wɔ ɔkwan a eye sen biara.
Ɔkyerɛɛ ase sɛ nsɛmfua.
Ɔkyerɛɛ me nnipa a wɔatwa me ho ahyia.
Ɔkyerɛɛ mu kyerɛɛ Nyan!
Ɔkyerɛɛ n'ahɔho no ɔkwan a wɔbɛfa so adi nea wasiesie no.
Ɔkɔ Kristofo nhyiam horow daa, yɛ asɛnka adwuma, ne kokoam Bible adesua.
Ɔkɔ akwankyerɛfo no biako so, na aka kakra ma wadu ne nkyɛn no, ogyina.
Ɔkɔ fie dedaw.
Ɔkɔ mpataayi da biara da.
Ɔkɔ n'adwuma so.
Ɔkɔ sukuu anadwo.
Ɔkɔ sukuu.
Ɔkɔboae wɔ beae bi a na wohia Kristofo akyerɛkyerɛfo wɔ hɔ kɛse.
Ɔkɔm a na ɛde me ara nti na meyɛɛ saa.
Ɔkɔm anne me.
Ɔkɔm anne me da, na aban anhwɛ me da.
Ɔkɔm bekum me wɔ soro! ’
Ɔkɔm de Asamoa ne Abena yiye.
Ɔkɔm de Kwabena yiye.
Ɔkɔm de me
Ɔkɔm de me ankasa.
Ɔkɔm de me efisɛ na minni aduan.
Ɔkɔm de me efisɛ na minni awia aduan.
Ɔkɔm de me kakra.
Ɔkɔm de me yiye nnɛ.
Ɔkɔm de me yiye.
Ɔkɔm de me, enti merekɔpɛ biribi adi.
Ɔkɔm de me, mepɛ sɛ menom kɔfe kuruwa biako.
Ɔkɔm de me.
Ɔkɔm de yɛn.
Ɔkɔm dee me paa.
Ɔkɔm dee me.
Ɔkɔm dee wo, sisie ara na na woadi aduan.
Ɔkɔm dee yɛn nyinaa yiye.
Ɔkɔm kunkum mmofra pii wɔ Afrika.
Ɔkɔm ne Aduan Pa a Wonnya Nni
Ɔkɔm nne me saa.
Ɔkɔm nni ha.
Ɔkɔm rekum yɛn.
Ɔkɔmfo no de aduru too abarimaa a ne ho yɛ hu no so.
Ɔkɔtɔ a Ne Dɛ Yɛ Soronko
Ɔkɔɔ Germany kosuaa aduruyɛ ho ade.
Ɔkɔɔ Italy kosuaa nhoma.
Ɔkɔɔ London mfe abien a atwam ni.
Ɔkɔɔ London ɔsram biako a atwam ni.
Ɔkɔɔ London, na ɔtraa hɔ dapɛn biako.
Ɔkɔɔ Paris nea edi kan.
Ɔkɔɔ Tokyo a na ɔwɔ anidaso sɛ ɔbɛyɛ ɔdefo.
Ɔkɔɔ afahyɛ pii ase.
Ɔkɔɔ ayaresabea hɔ ɔsram yi ara.
Ɔkɔɔ ayaresabea ɔsram biako.
Ɔkɔɔ dan no mu.
Ɔkɔɔ fie ɛnnora.
Ɔkɔɔ fie.
Ɔkɔɔ gua so.
Ɔkɔɔ gyaade kɔhwɛɛ onii ko a ɔwɔ hɔ, nanso na obiara nni hɔ.
Ɔkɔɔ hɔ mpɛn pii.
Ɔkɔɔ hɔ nnera.
Ɔkɔɔ keteke gyinabea hɔ kohuu no.
Ɔkɔɔ mpataayi wɔ asubɔnten no mu.
Ɔkɔɔ ne nkyɛn da a edi hɔ no.
Ɔkɔɔ nhyiam no wɔ m'afa
Ɔkɔɔ nsu ase simma abiɛsa.
Ɔkɔɔ nsu no mu ansa na wɔrewo me.
Ɔkɔɔ oduruyɛfo hɔ.
Ɔkɔɔ saa sukuu yi mu September a etwaam no.
Ɔkɔɔ sini da a edi hɔ no.
Ɔkɔɔ so dii akɔneaba.
Ɔkɔɔ so kasae.
Ɔkɔɔ so kenkan nhoma bi.
Ɔkɔɔ so kenkan nhoma no te sɛ nea biribiara nsii.
Ɔkɔɔ so kenkan nhoma no.
Ɔkɔɔ so kyerɛw mmoa ho nsɛm.
Ɔkɔɔ so nwiinwii sɛ sika biara nka ho.
Ɔkɔɔ so suii a wamma ne ti so
Ɔkɔɔ so sɔɔ no hwɛe.
Ɔkɔɔ so teɛteɛɛm bere a yɛwaee amemem no akyi mpo no.
Ɔkɔɔ so twɛnee bɛboro dɔnhwerew biako.
Ɔkɔɔ so twɛnee nnɔnhwerew pii.
Ɔkɔɔ so tɔe dapɛn biako.
Ɔkɔɔ tebea bi a ɛyɛ hu mu.
Ɔkɔɔ ɔhaw mu.
Ɔma me kɔɔ so twɛnee.
Ɔma minya mmoa a ehia na matumi agyina mu.
Ɔma yɛn ahoɔden bɔ yɛn ho ban wɔ ɔbonsam nnɛɛdɛe ho.
Ɔma yɛn ankasa yɛ nneɛma pii mu nhwehwɛmu.
Ɔma ɔyɛ ne sukuu nnwuma a ɔyɛ ansa na watumi adidi.
Ɔmaa Adam totoo mmoa din.
Ɔmaa agyinamoa no nufusu.
Ɔmaa emu daa hɔ pefee sɛ ɔmpɛ aduan no.
Ɔmaa emu daa hɔ pefee sɛ ɔpɛ sɛ ɔkɔ kɔlege.
Ɔmaa me afotu pa bi.
Ɔmaa me afotu pa.
Ɔmaa me akyɛde bi.
Ɔmaa me bo fuwii araa ma me ti pae me.
Ɔmaa me ne telefon nɔma.
Ɔmaa me nsa kaa ne kyerɛwtohɔ ahorow.
Ɔmaa me paanoo, ne nufusu nso.
Ɔmaa me serew a na mefɛre ade.
Ɔmaa me sika dedaw yi bi.
Ɔmaa me werɛ fii bɔs no.
Ɔmaa me Ɔwɛn Aban ne Nyan!
Ɔmaa mehyɛɛ bɔ sɛ megyae sigaretnom, na migyaee.
Ɔmaa mmofra no serewee.
Ɔmaa n'ani gyei.
Ɔmaa ne mmabarima no mu biara sika.
Ɔmaa ne nsa so na ɔserewee.
Ɔmaa ne sika nyinaa sae.
Ɔmaa no aduru bi a ɛbɛma ne ho atɔ no.
Ɔmaa no ahyɛde sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ n'adwuma no mu.
Ɔmaa no akwankyerɛ kakra wɔ sɛnea wɔbɔ nsɛmfua din ho.
Ɔmaa no akyɛde fɛfɛ bi.
Ɔmaa no biribi a ɛyɛ hyew a na ɛsɛ sɛ ɔnom.
Ɔmaa no biribi nomee.
Ɔmaa no krataa bi.
Ɔmaa no merɛ wɔ mmirikatu akansi no mu.
Ɔmaa no yɛe.
Ɔmaa owiaa ne bag.
Ɔmaa wogyee ne sika kotoku fii ne nsam.
Ɔmaa wotwaa ne ti nhwi.
Ɔmaa wowiaa ne kar wɔ baabi a na wɔde kar sisi no.
Ɔmaa wowiaa ne wallet.
Ɔmaa wɔn aduaba bi.
Ɔmaa yɛkyerɛw ho nsɛntitiriw bi mpo.
Ɔmaa ɔkasa no wɔ Borɔfo mu
Ɔmamma a Wɔsakra Wɔn
Ɔmampanyin Grant anyɛ biribiara a mmara mma ho kwan.
Ɔmampanyin Johnson ampene nhyehyɛe no so.
Ɔmampanyin Polk yii hokwan no fii hɔ.
Ɔmampanyin no pɛ asomdwoe, ɛnte saa?
Ɔmampɛ ne mmusuakuw mu ntawntawdi reyi nnipa hu sen bere biara.
Ɔman Dodow a Ɛsen Asubɔfo Biara a Wɔbae
Ɔman Dwumadibea hɔ nti, wɔsan de wɔn agyapade maa wɔn.
Ɔman a Basabasayɛ Wom Sen Biara
Ɔman anidan no de nsakrae pii aba.
Ɔman asetra ye sen nkuropɔn mu asetra.
Ɔman biara nni hɔ a ne ho nnim.
Ɔman biara, adefo anaa ahiafo, wɔ ne mmɔdenbɔ ne ne mmerɛwyɛ ahorow.
Ɔman bɛn ara ni!
Ɔman bɛn na saa mfoninitwani no fi mu?
Ɔman mma pii kɔɔ sraadi.
Ɔman mu no nyinaa pene amanyɛsɛm mu nsakrae.
Ɔman no agya, agya panyin Yakob yɛɛ nhwɛso.
Ɔman no de n'ani akyerɛ nifa so.
Ɔman no nni eyi ho nimdeɛ.
Ɔman no ntumi nkyerɛkyerɛ Bible no mu mma wɔn.
Ɔman no sikasɛm rebɛsɛe.
Ɔman no yiyedi ne aban no asɛyɛde.
Ɔman soafo panyin no kɔhwee ɔman no mu ma nsu yiri faa hɔ.
Ɔmanfo a wɔhwɛ wɔn sua wɔn — Wose Wɔn Ho Yɛ Hu
Ɔmanfo ayaresabea nni sika, nnuru ne nnuan.
Ɔmanfo maa wɔn nne so sɛ wɔmmra asonse ho aguadi no saa bere no.
Ɔmanfo no wɔ hokwan sɛ wɔhu nea wɔde ɔman no sika yɛ
Ɔmanfo nsusuwii fii ase sesae.
Ɔmansin sohwɛfo a na merebɛyɛ no maa ehu kaa me.
Ɔmantam Nhyiam a Midii Kan Kɔe
Ɔmfa nneɛma kakraa bi kɛkɛ na egye yɛn ani, na mmom nneɛma bebree.
Ɔmmɔ mmɔden wɔ dinkae ho.
Ɔmpo Dodow Bio!
Ɔmpɛ bɔɔlo.
Ɔmpɛ kɔfe.
Ɔmpɛ m'asɛm.
Ɔmpɛ sushi.
Ɔmpɛ sɛ ne yere bɛhaw.
Ɔmpɛ sɛ ogye tom sɛ ɔwɔ asanom ho haw.
Ɔmpɛ sɛ onwiinwii kyerɛ Yaw anaasɛ ɔma ɔte nka sɛ onni anigye.
Ɔmpɛ sɛ wodi awerɛhow.
Ɔmpɛ sɛ ɔde ne agode di agoru.
Ɔmpɛ sɛ ɔde ne nkwa bɛto asiane mu.
Ɔmpɛ sɛ ɔka ho asɛm.
Ɔmpɛ sɛ ɔkɔ sukuu.
Ɔmpɛ sɛ ɔtra ne kurom.
Ɔmpɛ sɛ ɔyɛ ankonam, nanso m'ani gye ho saa.
Ɔnam N’ahenni — ɔsoro nniso a ɛnkyɛ, ebedi asase so — so na ɛbɛyɛ saa.
Ɔnam N’asɛm a wɔakyerɛw, Bible, so titiriw na ɛyɛ eyi.
Ɔnam Paris kɔɔ London.
Ɔnam anyinam so nyaa ne ti didii mu.
Ɔnam atosɛm ne ahunahuna a aban ahorow
Ɔnam kwammɔne so fa nea ɛyɛ afoforo de.
Ɔnam kwan so rekɔ fie.
Ɔnam kɔ sukuu.
Ɔnam nnipadɔm no mu puei
Ɔnam saayɛ so bɛsɛe Kyerɛwnsɛm mu nnyinaso biara a ɔwɔ sɛ obegyae aware no.
Ɔnam sɛnea ɔne ne tete asomfo dii nsɛm no so daa eyi adi.
Ɔnantew brɛoo.
Ɔnantew ntɛmntɛm araa ma wantumi ne no antra.
Ɔnantew ntɛmntɛm.
Ɔnantew.
Ɔnantewee ntɛmtɛm
Ɔne Naomi tu kɔɔ Israel
Ɔne Naomi tu kɔɔ Israel, na ɔsom nokware Nyankopɔn no wɔ hɔ.
Ɔne Nyankopɔn benyaa abusuabɔ a emu yɛ den.
Ɔne Silas “ bɔɔ mpae too dwom yii Onyankopɔn ayɛ. ”
Ɔne akuraa no asefo mmɔ.
Ɔne asɛm a ɛwɔ atesɛm krataa mu no hyia.
Ɔne guamtrani no kasae.
Ɔne hena?
Ɔne me fii ase suaa Bible no.
Ɔne me kyɛɛ n' nkwan no.
Ɔne me nkasa.
Ɔne mmea kasae wɔ ayamye so — wɔn a na wɔwɔ dimmɔne mpo.
Ɔne n'adamfo bi yɛɛ ho nhwehwɛmu.
Ɔne n'adamfo no traa benkyi no so.
Ɔne n'adwumayɛfo di no yiye.
Ɔne n'asuafo no wɔ abusuabɔ pa.
Ɔne ne ba no faa teaseɛnam bi.
Ɔne ne kraman no fii adi sɛ ɔne wɔn retu mpase.
Ɔne ne maame na ɛte.
Ɔne ne mfɛfo sukuufo di no yiye.
Ɔne ne mfɛfo sukuufo nyinaa adamfofa mu yɛ den.
Ɔne ne mfɛfo sukuufo nyinaa bɔ yiye.
Ɔne ne nnamfo bɔ yiye.
Ɔne ne nnamfo kɔɔ aguadidan no mu.
Ɔne ne yere asan aka abom, na wɔwɔ anigye.
Ɔne ne yere nte faako.
Ɔne nnipa ahorow pii yɛ adwuma wɔ kurow no mu.
Ɔne no kɔɔ gua so Dwoda a etwaam no.
Ɔne no kɔɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ɔne no te ofie ketewaa bi mu.
Ɔne no trae ne nkwa nna nyinaa.
Ɔne no wɔ abusuabɔ.
Ɔne n’adamfo bi koguaree ɔtare a ɛwɔ hɔ no mu.
Ɔne onipa a ɔto so anum.
Ɔne pono ti no kasae.
Ɔne sodifo a wiase yi hia, na wobenya.
Ɔne yɛn ntam kwan ware dodo.
Ɔne Ɔbɔadeɛ no nyaa abusuabɔ a emu yɛ den.
Ɔne ɔbarima foforo yere sɛee aware.
Ɔnhaw ne ho wɔ biribiara ho.
Ɔnhwehwɛ nneɛma a ɛyɛ dɛ.
Ɔnhwɛ Television koraa.
Ɔnhwɛ nni nea waka no nyinaa so. ”
Ɔnhyehyɛ mmara mma afoforo, nanso wɔtaa tie n’afotu.
Ɔnim adeɛ te sɛ ne mfɛfo sukuufo no mu biara ara pɛ.
Ɔnim nyansa
Ɔnka yɛn kasa.
Ɔnkae nea esii nnora anadwo mpo.
Ɔnkenkan koraa.
Ɔnkɔsra no da.
Ɔnkɔsra yɛn da a ɔmfa akyɛde ahorow bi mma me mma.
Ɔnkɔɔ oduruyɛfo a ɔhwɛ sen no nkyɛn mfe pii.
Ɔnkɔɔ sukuu da, nanso onim sɛnea wɔhwɛ sika so yiye.
Ɔnna n'atenka ankasa adi.
Ɔnna nkwa ho sɛnkyerɛnne biara adi.
Ɔnni ha
Ɔnni hɔ
Ɔnni sika
Ɔnnim nyansa
Ɔnnom sigaret, na ɔnnom nsa vodka.
Ɔnnom sigaret.
Ɔno, ne kunu, ne ne mma behu amane.
Ɔno ankasa de ne nkwa twaa so.
Ɔno ankasa kɔɔ hɔ.
Ɔno ankasa na ɔreyɛ ade ama no.
Ɔno ankasa na ɔte ase.
Ɔno ankasa nyaa nhoma Creation a Yehowa Adansefo tintimii no bi.
Ɔno ara ne ɔbarima a matwɛn no no.
Ɔno de
Ɔno de, ne nnamfonom annyi ne baako anhyɛ ne nsa.
Ɔno koro ara te kwae no mu.
Ɔno na me ne no dii kan yɛɛ Bible adesua wɔ Ecuador.
Ɔno na na ɔfata dibea no paa.
Ɔno na na ɛsɛ sɛ ɔyɛ me oprehyɛn no.
Ɔno na odii kan boaa no.
Ɔno na wama wadi nkogu.
Ɔno na worehwehwɛ no.
Ɔno na ɔfata ma adwuma no.
Ɔno na ɔhwɛ kuw no so.
Ɔno na ɔkaa saa asɛm no.
Ɔno na ɔma ɛba saa.
Ɔno na ɔseɛ sɛ onnim ne ho hwee, nanso minnye no nni.
Ɔno na ɔtaa kasa wɔ baguam.
Ɔno na ɔtɔɔ nsɛmma nhoma ne Bible maa me.
Ɔno na ɔwia sika no
Ɔno na ɔwɔ tumi ne ahoɔden sen biara.
Ɔno na ɔyɛ maa wiase a mfiase no na nsɛmmɔnedi nnim no sɛee.
Ɔno ne bere a edi kan a asɛm baa ne ho.
Ɔno ne m'adwumam panyin.
Ɔno ne mmarimaa baanu no mu otitiriw.
Ɔno ne obi a odii kan yɛɛ aso tiee no.
Ɔno ne onipa a otwa to a na mehwɛ kwan sɛ mehu no.
Ɔno ne onipa a wubetumi de wo ho ato no so.
Ɔno ne ɔbarima a ɔwa sen biara a mahu pɛn.
Ɔno ne ɔbarima a ɔyɛɛ mfonini no.
Ɔno ne ɔbea a ne ho yɛ fɛ sen ɔbiara wɔ wiase.
Ɔno nkutoo na n'ani gye mpataa ne mpataa ho.
Ɔno nkutoo na onyaa ne ti didii mu.
Ɔno nkutoo na ɔte wuram.
Ɔno nkutoo na ɔwɔ hɔ.
Ɔno nkutoo na ɔyɛɛ nsu no.
Ɔno nkutoo ne abarimaa a odii ɔhaw no ho dwuma.
Ɔno nso agye din yiye wɔ Japan.
Ɔno nso aware, na ɔwɔ mma num saa ara. Wadi
Ɔno nso bɛkɔ bi anaa?
Ɔno nso bɛkɔ bi.
Ɔno nso ka kyerɛɛ po no tiawa sɛ: Mua w’ano, yɛ komm!
Ɔno nso pɛ chocolate.
Ɔnom kakra.
Ɔnom kɔfe ansa na wayɛ adwuma.
Ɔnom nsa pii.
Ɔnom nsã pii.
Ɔnom sigaret adaka biako da biara
Ɔnom sigaret aduonu da biara.
Ɔnsan mmae bio, na ebia osusuw sɛ ɔhɔho no yɛ nea wontumi mmoro no.
Ɔnsua ade pii sɛnea na ɔyɛ kan no.
Ɔnsua ade pii.
Ɔnsua ade yiye, nanso ɔbɔ mmɔden yiye wɔ sukuu mu.
Ɔntaa mpa abaw.
Ɔntaa nka kar nkyɛ.
Ɔntaa pue Kwasida.
Ɔnte ha bio.
Ɔnte saa.
Ɔnte yaw bio.
Ɔntie me.
Ɔntra ha bio.
Ɔntwentwɛn ne nan ase sɛ ɔbɛda ne haw ahorow adi akyerɛ Yaw.
Ɔnunuu ne tirim, na ɔde hama kyekyeree ho.
Ɔnwemfo adwuma no fã bɛn na yebesusuw ho?
Ɔnwiinwii bere nyinaa.
Ɔnyinii.
Ɔnyɛ Amɛrekani.
Ɔnyɛ Atirimɔdenne ne Basabasa Bere Nyinaa
Ɔnyɛ abarimaa bio.
Ɔnyɛ abofra bio.
Ɔnyɛ abofra, ɛnte saa?
Ɔnyɛ abofra.
Ɔnyɛ adwuma pii saa bere no.
Ɔnyɛ adwuma wɔ ha bio.
Ɔnyɛ adwumaden sɛnea na ɔyɛ kan no.
Ɔnyɛ den sɛ kan no.
Ɔnyɛ hwee sɛ anwiinwii fi anɔpa kosi anadwo kɛkɛ.
Ɔnyɛ me nuabea, ɔyɛ me yere.
Ɔnyɛ me papa.
Ɔnyɛ mfomso ankasa.
Ɔnyɛ mmoa ayayade.
Ɔnyɛ n'ade nyansam te sɛ ne nua panyin.
Ɔnyɛ nnwontoni
Ɔnyɛ nyame baasa anaa Baasakoro a wontumi nkyerɛkyerɛ mu biara fã.
Ɔnyɛ obi a n'ankasa susuw nneɛma ho.
Ɔnyɛ obi a onnim me.
Ɔnyɛ oduruyɛfo.
Ɔnyɛ ohufo kɛkɛ.
Ɔnyɛ onipa a ɔpɛ sɛ otie jaz.
Ɔnyɛ onipa biara kɛkɛ.
Ɔnyɛ onyame foforo.
Ɔnyɛ onyansafo sɛ ne nua.
Ɔnyɛ ɔbɔnefo.
Ɔnyɛ ɔdefo, nanso n'ani gye.
Ɔnyɛ ɔkwasea.
Ɔpa kyɛw.
Ɔpaa kyɛw sɛ wabɛhaw me na ofii hɔ kɔe. ’
Ɔpaa me kyɛw ankasa sɛ me ne Adansefo no nyae fekubɔ.
Ɔpaa me kyɛw sɛ mennyɛ Ɔdansefo.
Ɔpanyin biako pɛ, Pierre Sadio, na ɔwɔ asafo no mu.
Ɔpanyin no de ahyɛde mae sɛ womfi hyɛn no mu.
Ɔpanyin no de ne ho gyee asɛm no mu de siw ɔko no ano.
Ɔpanyin no gyinaa hɔ mpofirim hwɛɛ m'akyi.
Ɔpanyin no hui sɛ na nneɛma nkɔ yiye mma me saa da no.
Ɔpanyin no maa wɔyɛɛ adwuma awia ne anadwo.
Ɔpanyin no maa yɛn awerɛhyem sɛ asiane biara mma.
Ɔpanyin no ne onipa a otwa to a ofii hyɛn no mu.
Ɔpanyin no penee yɛn nhyehyɛe no so.
Ɔpanyin no sɛee adwumakuw no adwuma nyinaa.
Ɔpanyin no yii fox ketewa no fii afiri no mu.
Ɔpanyin no yɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔne wɔn baanu nyinaa behyiam.
Ɔpenee me nsusuwii no so.
Ɔpenee yɛn adwenkyerɛ no so.
Ɔpepaa fifiri no fii ne moma so.
Ɔpepem Pii Aduan Titiriw
Ɔpepem Pii Dan Nkoa
Ɔpepem Pii Nkwa Redan Wusiw
Ɔpepem Pii a Wɔmpɛ Wɔn
Ɔpepem Pii a Ɛboa Wɔn
Ɔpepem pii aguan.
Ɔpepem pii nso mfa nyɛ hwee.
Ɔpepem pii redan abɛsom Yehowa Nyankopɔn
Ɔpia me den, na odii m'anim.
Ɔpo biribiara mma ne mma.
Ɔpofoni fi ne dwumadi ase ansa na owia apue.
Ɔpon ano dɔn no bɔe.
Ɔpon no mmue
Ɔpoo biribiara.
Ɔpoo sɛ ɔbɛyɛ.
Ɔpopaw ne ohuannua
Ɔpowee ɛmfa ho sɛ na ɛno betumi ama wɔaboro no no.
Ɔpɔnkɔ so wɔ mfaso kɛse.
Ɔpɔnkɔsotefo a odi kan no yɛ Yesu ankasa ho mfonini sɛ Ɔhene nkonimdifo.
Ɔpɛ a Minyae Bio sɛ Mewu
Ɔpɛ a Sukuuni Nya, Ade a Ɛho Hia
Ɔpɛ a Yɛwɔ Sɛ Yɛbɛtra Ase
Ɔpɛ a na ɔrepɛ biribi ahu nti na obisaa nsɛm no.
Ɔpɛ a Ɛsɛee Ade wɔ Afrika Kesee Fam
Ɔpɛ adesua pa ara
Ɔpɛ ahayɔ.
Ɔpɛ akutu.
Ɔpɛ aprɛ.
Ɔpɛ baseball agodie wɔ Television so.
Ɔpɛ bɔɔl bɔ paa.
Ɔpɛ bɔɔl paa.
Ɔpɛ m'asɛm paa.
Ɔpɛ m'asɛm.
Ɔpɛ mmoa asɛm.
Ɔpɛ mmofra atwa ne ho ahyia.
Ɔpɛ mogyanam yiye.
Ɔpɛ nkekaboa asɛm.
Ɔpɛ nnwom a ano nyɛ den.
Ɔpɛ nwoma kan
Ɔpɛ pii sen saa.
Ɔpɛ sɛ me ara mede me nsɛm ma mmuae
Ɔpɛ sɛ me ne no kɔ.
Ɔpɛ sɛ ohu onii a ɔde nhwiren no brɛɛ wɔn no.
Ɔpɛ sɛ ohu onii ko a ɔmaa nhwiren no bae.
Ɔpɛ sɛ ohu sɛ obi te no ase na odwen ne ho.
Ɔpɛ sɛ onya ahofadi pii.
Ɔpɛ sɛ osi akan bi a ɛyɛ fɛ.
Ɔpɛ sɛ osi akan no bi.
Ɔpɛ sɛ osiesie ne ho wɔ ɔkwan dedaw bi so.
Ɔpɛ sɛ osua nnwom ne asaw ho ade.
Ɔpɛ sɛ otumi hwɛ n’abusua sɛ okunu ne agya.
Ɔpɛ sɛ oyi nneɛma bɔne fi ne tirim.
Ɔpɛ sɛ yegyae nneduafo no.
Ɔpɛ sɛ ɔba.
Ɔpɛ sɛ ɔbɔ baagye.
Ɔpɛ sɛ ɔhwehwɛ asase ase abodan mu.
Ɔpɛ sɛ ɔkasa.
Ɔpɛ sɛ ɔkɔ Amerika.
Ɔpɛ sɛ ɔkɔ Paris.
Ɔpɛ sɛ ɔkɔ apontow no ase.
Ɔpɛ sɛ ɔkɔ, na ogyaw no asomdwoe mu.
Ɔpɛ sɛ ɔne ne papa bom bɔ bɔɔl awia yi.
Ɔpɛ sɛ ɔne wo kasa.
Ɔpɛ sɛ ɔnom biribi a ɛyɛ nwini.
Ɔpɛ sɛ ɔnom nufusu a ɛyɛ hyew.
Ɔpɛ sɛ ɔsan hu yɛn bio.
Ɔpɛ sɛ ɔtra ase kyɛ sɛnea obetumi.
Ɔpɛ sɛ ɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea
Ɔpɛ sɛ ɔyɛ n'adamfo.
Ɔpɛ wuram mmoa paa.
Ɔpɛe sɛ mekyerɛkyerɛ no yɛn gyinabea wɔ mogya ho mu titiriw.
Ɔpɛe sɛ ne maame bo fuw no.
Ɔpɛe sɛ otua ɛka no.
Ɔpɛpɔn yɛ ɔsram a edi kan wɔ kalenda no so.
Ɔreba me so!
Ɔreboa no.
Ɔrebɔ mmɔden bere nyinaa sɛ obenya anigye.
Ɔrebɔ mmɔden bere nyinaa sɛ ɔbɛka biribi akyerɛ yɛn.
Ɔrebɔ mmɔden sɛ obekum ne ho.
Ɔrebɔ mmɔden.
Ɔrehwɛ abofra kwan.
Ɔrehwɛ me.
Ɔrekasa wɔ telefon so.
Ɔrekasa.
Ɔrekenkan nhoma bi.
Ɔrekyerɛkyerɛ Arabic kasa.
Ɔrekyerɛkyerɛ yɛn Franse kasa.
Ɔremma me kwan mma menkenkan krataa no.
Ɔremma nnɛ.
Ɔrempɛ eyi.
Ɔrenni wɔn so nkonim.
Ɔrennyaw dan no mu, efisɛ ɔmpɛ sɛ ohu awɔw foforo.
Ɔrenom nhwiren mu nsu
Ɔrentumi mmoa wo.
Ɔrentumi mmɔ nkwakoraa ne mmerewa.
Ɔrentumi nhu.
Ɔrentumi nka Borɔfo.
Ɔrentumi nyɛ obi a ɔhwe nkurɔfo anaa ɔka nsɛm a epira kyerɛ wɔn.
Ɔrenyɛ aso amma me.
Ɔrenyɛ hwee gye sɛ ɔyɛ adwumaden ansa.
Ɔrenyɛ obi a ɔbɔ bɔɔl pa.
Ɔrepia adesamma akɔ basabasayɛ a emu yɛ den mu.
Ɔresan aba nnɛ nso.
Ɔresekaati
Ɔresiesie atade bi ama n'adamfo abarimaa no.
Ɔretie radio.
Ɔreto awia anɔpa
Ɔretwa atorɔ
Ɔretwe fam nsu
Ɔretwe nokorɛ no mu
Ɔretwɛn dɔnhwerew biako ni.
Ɔretwɛn wo.
Ɔreyɛ adwuma sɛ ɔwɛmfo wɔ aguadidan bi mu
Ɔreyɛ adwumaden na ama watumi atwa kwan ano nsɔhwɛ no.
Ɔreyɛ agumadi no bi.
Ɔreyɛ kuukisi
Ɔsa Ho Anigye a Wɔkyerɛ
Ɔsa haw yɛn nyinaa
Ɔsaa wɔn a wɔyare otwa, ne wɔn a wɔyare mmubui yare.
Ɔsaa akwatafo nso yare.
Ɔsaa anifuraefo
Ɔsaa anifuraefo, mpakye, akwatafo, ne asotifo yare.
Ɔsahene Miltiades — Akodi Akwan Ho Nimdefo
Ɔsahene no ampene so.
Ɔsamanaa no.
Ɔsan baa fie nnɔnhwerew abiɛsa akyi.
Ɔsan bae bɛyɛ simma aduasa mu.
Ɔsan bae nnanu akyi.
Ɔsan bae.
Ɔsan de nhoma no kɔɔ nhomakorabea hɔ.
Ɔsan ka kyerɛɛ yɛn sɛ wɔbɛkɔ so de asɛmpatrɛwfo pii aba.
Ɔsan kaa n’ankasa ho asɛm sɛ nokware no.
Ɔsan kae sɛ: “ Kyerɛw
Ɔsan kae sɛ: “ Kyerɛw, efisɛ nsɛm yi wom, na ɛyɛ nokware. ”
Ɔsan kyerɛkyerɛɛ mu bio.
Ɔsan kɔɔ Japan.
Ɔsan nso twee m’adwene sii asɛm a Yesu kae sɛ
Ɔsan sɔɔ hwɛe bio, nanso ankosi hwee.
Ɔsan tui bio.
Ɔsan twee nea ɔka faa me ho no.
Ɔsane ma wɔn akwankyerɛ
Ɔsen afoforo nyinaa.
Ɔseree Ama
Ɔserew a Edi Mu San Afoforo
Ɔserew a Ɛso Atew
Ɔserew bere nyinaa.
Ɔserew betumi adwudwo abufuw ano nso.
Ɔserew dan su, na odwo dan basabasayɛ.
Ɔserew kyerɛɛ me serew.
Ɔsie sika pii.
Ɔso ‘ n’ankasa adesoa ’ a ɛyɛ n’asɛyɛde wɔ Onyankopɔn anim.
Ɔsoafo a ɔhwɛ amannɔne nsɛm so kɔɔ nkitahodi dwumadi ahorow no ase.
Ɔsom Adwuma a Emu Trɛw
Ɔsom Adwuma a Makɔ so de Mfe Pii Ayɛ
Ɔsom Adwuma a Ɔde Nsi Yɛ
Ɔsom Biako na Ɛbɛka
Ɔsom Bɛn Ni, na So Ɛsɛ sɛ Yesuro?
Ɔsom Bɛn na Onyankopɔn Pene So?
Ɔsom Ho Akɔnnɔ
Ɔsom Ho Ba Asɛm
Ɔsom Ho Nsɛm a Ɛwɔ Mfiri Nwonwaso Mu
Ɔsom Hokwan Akɛse a Minya
Ɔsom Yɛ Yehowa Dea
Ɔsom a Onyankopɔn Pene So
Ɔsom a aka no nso ayɛ saa ara.
Ɔsom a wɔsom ahomegye no abunkam Kristoman fã titiriw so
Ɔsom afoforo nso kamfo aduan a wɔmfa nam nka ho kyerɛ.
Ɔsom afrafra a asɔfo mpanyin no ka no kyerɛ dɛn?
Ɔsom ahorow a aka wɔ wiase nyinaa no wɔ tebea koro no ara mu.
Ɔsom ahorow pii de mfehaha pii akyerɛkyerɛ sɛ wɔde ogya na ɛbɛsɛe asase.
Ɔsom atitiriw no mu nnipa fã kɛse no ara refi mu.
Ɔsom biara bra nipa kum.
Ɔsom ho adwene da so ara yɛ kɛse wɔ wiase no mmeae foforo.
Ɔsom hokwan kɛse bɛn na wɔn a wɔasra wɔn no benya daakye?
Ɔsom mu Awaefo Asɛnni ne Wɔn Atemmu
Ɔsom mu nitan taa de atirimɔdensɛm a ɛsen biara na ɛba.
Ɔsom mu Ɔwaefo Asɛnni ne Ne Kum
Ɔsom no nni mmuada biara anaa wonni adidi ho mmara ketee biara.
Ɔsomaa nsa mpempem pii.
Ɔsomafo Paulo a ɔkyerɛwee saa nsɛm no yɛɛ nhwɛso pa maa tete Kristofo no.
Ɔsomafo Paulo bɔɔ adeyɛ a ɛte saa ho kɔkɔ.
Ɔsomafo Paulo ka kyerɛɛ aberantewa Timoteo sɛ ‘ ɔmfa onyamesom pa ahofama ntete ne ho. ’
Ɔsomafo Paulo kae sɛ: Mehyɛ me nipadua ahometew, na midi no nya.
Ɔsomafo Paulo kae sɛ: Meyɛ mmerɛw a, ɛno ansa na me ho yɛ den.
Ɔsomafo Paulo kae sɛ: Nea Awurade dɔ no no na ɔtwe n’aso.
Ɔsomafo Paulo kae sɛ: ‘ Onyankopɔn ne yɛn mu biara ntam kwan nware. ’
Ɔsomafo Paulo kae sɛ: “ Bere a yɛne no bom yɛ adwuma yi
Ɔsomafo Paulo kae yɛn sɛ ɔdɔ ‘ tɔ ne bo ase ade nyinaa mu.
Ɔsomafo Paulo kyerɛw Timoteo sɛ: ‘ Nyan Onyankopɔn dom akyɛde a ɛwɔ wo mu no. ’
Ɔsomafo Paulo kyerɛwee sɛ: Hena ne wo a wubu obi fienipa atɛn?
Ɔsomafo Paulo kyerɛwee sɛ: Mehyɛ me nipadua ahometew, na midi no nya.
Ɔsomafo Paulo kyerɛwee sɛ: Mommma owia nnkɔtɔ mo abufuw so.
Ɔsomafo Paulo kyerɛwee sɛ: Sɛ obi mpɛ sɛ ɔyɛ adwuma a, mma onnnidi nso.
Ɔsomafo Paulo kyerɛwee sɛ amanaman mufo no nantew wɔn adwene hunuyɛ mu.
Ɔsomafo Paulo kyerɛwee sɛ ‘ awifo rennya Onyankopɔn ahenni. ’
Ɔsomafo Paulo tuu fo sɛ: Monsɔ ade nyinaa nhwɛ.
Ɔsomafo Paulo yɛ nhwɛso pa wɔ kari a Kristofo bɛkari pɛ mu.
Ɔsomafo Paulo yɛɛ nhwɛso fɛfɛ wɔ eyi mu.
Ɔsomafo Petro ka Satan Ɔbonsam ho asɛm sɛ “ gyata a ɔbobom
Ɔsomafo Petro kae sɛ: Ɛnyɛ nnipa na woadi atoro akyerɛ wɔn, na ɛyɛ Onyankopɔn.
Ɔsomafo Petro kae sɛ: “ Sɛnea akyɛde a obiara nsa aka te no
Ɔsomafo Petro kamfo kyerɛe sɛ: Mompɛ asɛm no nufusu kronkron.
Ɔsomafo Petro kyerɛw daakye atemmu ne nnipa amumɔyɛfo sɛe da ho asɛm.
Ɔsomafo Petro kyerɛwee sɛ: “ Monyɛn Onyankopɔn nguankuw a wɔhyɛ mo nsa no
Ɔsomafo Petro tuu ɔyerenom a wɔyɛ Kristofo fo sɛ
Ɔsomafo Yohane kae sɛ: “ Adom a ahyɛ no mã nti
Ɔsomafo Yohane kae sɛ: “ Nea ogye Ɔba no di no wɔ daa nkwa
Ɔsomafo no gyinaa honam ne sɛnkyerɛnne kwan so ahum pii ano.
Ɔsomafo no kyerɛwee sɛ: Wiase yi nna a etwa to bɛyɛ ɔhaw mmere.
Ɔsomee sɛ kurow sohwɛfo.
Ɔsomee tete Kristofo asafo ahorow no.
Ɔsono Bin Krataa
Ɔsono Nya Ɔhosiesiefo
Ɔsono betumi de ne mfare akyekyere wo atow wo akɔ wim te sɛ ɔbo.
Ɔsoro Ahenni Bi
Ɔsoro ahemfo — ahene a wɔkorɔn sen abɔfo mpo — bɛkyerɛkyerɛ adesamma wɔ trenee akwan so.
Ɔsoro ayɛ kusuu nnɛ.
Ɔsoro boa wɔn a wɔboa wɔn ho.
Ɔsoro fɛ a ɛyɛ no kanyan no kɛse.
Ɔsoro mununkum biara nni hɔ.
Ɔsoro ne Onyankopɔn Kɛseyɛ
Ɔsoro nniso yi beyi nsisi nyinaa afi hɔ.
Ɔsraani no de akokoduru yɛɛ ade.
Ɔsraani no de ne ho bɔɔ afɔre de gyee n'adamfo no nkwa.
Ɔsraani no guanee.
Ɔsraani no hui sɛ ɔbarima no abow
Ɔsraani no piraa wɔ fam.
Ɔsraani panyin no kae sɛ: Munsusuw mo abusua ho, munsusuw mo mma ho.
Ɔsram a edi hɔ no, merekɔ Paris.
Ɔsram a edi hɔ no, ɔbɛyɛ obi a onni adagyew koraa.
Ɔsram a etwaam no, mesesaa m'asɛmti.
Ɔsram a etwaam no, ogyaee n'adwuma.
Ɔsram abien na ɛwɔ abrabɔ mu.
Ɔsram asia akyi no, ne nan ho tɔɔ no ma ɔsan yɛɛ basaa.
Ɔsram biako akyi no, mifii ɔman no mu kɔɔ Greece.
Ɔsram biako akyi no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ Chandra ho ye.
Ɔsram biako akyi no, wɔde me kɔɔ Stutthof nneduaban no mu.
Ɔsram biara mete m'adamfo no nka.
Ɔsram biara mete ne nka pɛnkoro.
Ɔsram biara wokenkan wo maame mpɛn ahe?
Ɔsram biara wokyerɛw wo fie mpɛn ahe?
Ɔsram biara wotwa ne ti nhwi pɛnkoro.
Ɔsram biara ɔne ne papa didi awia.
Ɔsram bɛn ni?
Ɔsram mu no nyinaa bepue anadawo yi.
Ɔsram no apue.
Ɔsram no awiei no, n'ani baa ne ho so.
Ɔsram no hyerɛn yiye.
Ɔsram no nenam asase so baabiara.
Ɔsram no rebɛn n'awiei.
Ɔsram no yɛ fɛ yiye saa anwummere yi.
Ɔsram no yɛ tenten sen kalenda no.
Ɔsram yi, dɛn na me sikakorabea no kari pɛ?
Ɔsrɛe sɛ mensan mmra ha awia yi.
Ɔsrɛe sɛ wɔmma me kwan mma memfa telefon no nni dwuma.
Ɔsrɛɛ Maame nso sɛ ɔmfa mfiri no sɛ ɔsɔre tiaa yɛn.
Ɔsrɛɛ Yehowa anibere so sɛ ɔnhyɛ me den.
Ɔsrɛɛ me sɛ mentra hɔ.
Ɔsrɛɛ no sɛ omfi hɔ.
Ɔsrɛɛ no sɛ ɔmmoa no.
Ɔsrɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo no sɛ wamma sukuu ntɛm.
Ɔsuu anadwo mũ nyinaa.
Ɔsã ketewaa a ne kɔla yɛ ahabammono no nni nimdeɛ biara.
Ɔsɔfo Panyin Bi Asɛnni
Ɔsɔfo bi a ɔperee nsakrae denneennen ne Katolek sɔfo panyin, Guillaume Briçonnet.
Ɔsɔfo bi nam anifere kwan so yɛɛ ɔsɔfo bi mfonini wɔ afiri bi so.
Ɔsɔfo bɛn na obetumi asiw kwan no?
Ɔsɔfo no buae sɛ: Dabi, dabi, mmofra.
Ɔsɔfo no ho fii ase yeraw no.
Ɔsɔfo no hyiraa me.
Ɔsɔfo no teɛɛm kae sɛ: Eyi yɛ aniwude a ɛsen biara!
Ɔsɔfopɔn Bi Kamfoo Adansefo Dwumadi
Ɔsɔre ne nna bɔ abira
Ɔsɔre ntɛm
Ɔsɔretia Sɔre
Ɔsɔretia no fii polisifo, sukuu sohwɛfo, ne tikyafo nkyɛn na ɛbae.
Ɔsɔɔ honam fam ahonyade ne ɔhonam akɔnnɔ a ɛwɔ asetram no biara hwɛe.
Ɔsɔɔ makyese
Ɔsɔɔ ne mu dendenden.
Ɔsɔɔ owifo no ataade mu de kyee no.
Ɔsɛ ne maame.
Ɔsɛ ne nanabea pa ara
Ɔsɛe agyapade.
Ɔsɛe ne nhyɛso da m’anim, na ɔham ba, na akameakame sɔre.
Ɔsɛee m'asetra.
Ɔsɛmpatrɛwfo Adwuma ne Dɛn?
Ɔsɛmpatrɛwfo Panyin No Akyidi
Ɔsɛmpatrɛwfo a meyɛ no ma minya osuahu ahorow a ɛyɛ anigye kɛse mu kyɛfa.
Ɔsɛmpɔw a Ɛfa Wo Ho
Ɔsɛn ne ho de twaa biribiara so.
Ɔsɛnkafo a Onnim Akenkan ne Akyerɛw
Ɔtaa a Efi Abusuafo Hɔ Fi Ase
Ɔtaa du fie bere a owia rekɔtɔ.
Ɔtaa kasa pii.
Ɔtaa no Mu Yɛ Den
Ɔtaa no fii ase.
Ɔtaferee atere no ho
Ɔtafiri ne nsa ho
Ɔtan a ɛsɛe ade gyina menasepɔw, nimdeɛ a wonni, anaa atosɛm so
Ɔtan ne Ehu
Ɔtan ne asase so nnipa ne aman ntam akodi befi hɔ.
Ɔtan nko na metan no.
Ɔtan no, nokwarem no, ɔdɔ no.
Ɔtan yi ama wɔreko na ɔko no ama wɔrekunkum nnipa sɛe nneɛma pii.
Ɔtan ɔman nnwom.
Ɔtare Kivu
Ɔtare Victoria — Afrika Asasetam so Po Kɛse
Ɔtare ketewa bi wɔ yɛn turo no mu.
Ɔtare no So Asetra
Ɔtare no faa kodoɔ no kɔɔ ase.
Ɔtare no mu dɔ yiye.
Ɔtare no mu nsu ayɛ ma.
Ɔtare no sõ.
Ɔte Dɛn Nnɛ?
Ɔte Franse kasa.
Ɔte agua no so.
Ɔte asɛm a efi ɔdɔ mu a ɔkɔ so ka no: Ɔdɔ, adɛn?
Ɔte awɔw nka kɛse.
Ɔte ban no ho.
Ɔte bepɔw no atifi.
Ɔte bepɔw no so.
Ɔte bɛn ha.
Ɔte dua sin bi so reyi nam wɔ ɔwora bi ano.
Ɔte dɛn nnɛ, na ɛhe na ɔwɔ?
Ɔte gyaade nom tii.
Ɔte kurow no akyi.
Ɔte kurow no atɔe fam.
Ɔte mpɔtam a sukuu no wɔ
Ɔte mpɔtam ha.
Ɔte ne pon ho.
Ɔte nka sɛ obiara mpɛ n’asɛm.
Ɔte nka sɛ wabrɛ kakra, ɛnte saa?
Ɔte nka te sɛ nea ontumi mpira aboa mpo.
Ɔte nnɛyi nyansahu mu nimdeɛ ase.
Ɔte ofie a ne kɔla yɛ akokɔsrade no mu.
Ɔte ofie bi mu nkutoo.
Ɔte ofie kɛse bi mu.
Ɔte sɛ Marilyn Monroe ara pɛ.
Ɔte sɛ aboa bi.
Ɔte sɛ me nuabea pɛpɛɛpɛ.
Ɔte sɛ mmoa, wunim?
Ɔte sɛ n'agya pɛpɛɛpɛ.
Ɔte sɛ ne maame pɛpɛɛpɛ.
Ɔte sɛ ne maame wɔ biribiara mu.
Ɔte sɛ ne sewaa.
Ɔte wiase bi a nsusuwii hunu ahyɛ mu ma mu.
Ɔte yɛn mfomso ne yɛn mmerɛwyɛ ahorow ase.
Ɔte ɔmanehunufo no yaw no ase na ɔpɛ sɛ ɔkɔ so tra nkwa mu!
Ɔteaa no
Ɔtee aduaba no bi dii, na afei ɔmaa ne kunu bi.
Ɔtee anammɔn ahorow.
Ɔtee ase sɛ ontumi nni nkonim.
Ɔtee dede bi fii gyaade.
Ɔtee dwom bi a ɛyɛ dɛ nnera
Ɔtee nka sɛ nekoma rebɔ ntɛmtɛm.
Ɔtee nka sɛ wabrɛ.
Ɔtee nka sɛ wɔaka Yehowa Adansefo ho atosɛm atoto wɔn ano akyerɛ ne yere.
Ɔtee nka sɛ ɔredi asaw.
Ɔtee nka sɛ ɔresu.
Ɔtee nteɛm bi.
Ɔtee sɛ obi rehwehwɛ mmoa.
Ɔtee sɛ wɔreto dwom.
Ɔtee sɛ ɔresu.
Ɔtee sɛ ɔreteɛm, enti oguan kɔɔ ne pia mu.
Ɔtee sɛ ɔreteɛm.
Ɔtemmufo a Ɔsen Biara
Ɔtemmufo no ani annye nea atiefo no yɛe no ho.
Ɔtemmufo no buu deduani no fɔ.
Ɔtemmufo no buu no fɔ sɛ wɔmfa no nto afiase mfie anum.
Ɔtemmufo no bɔɔ n'asen.
Ɔtemmufo no bɔɔ no ka dɔla anum.
Ɔtemmufo no gyinaesi no bɛba awiei koraa.
Ɔtemmufo no kenkanee Ɔwɛn Aban ne Nyan!
Ɔtemmufo no maa Mmofra Mmoa Ahyehyɛde no tumi sɛ ɛnhwɛ abofra no so.
Ɔtemmufo no san de ne dua no bɔɔ hɔ
Ɔtenaa asase so kyɛeɛ
Ɔtenaa asase so mfeɛ pii
Ɔtew kuru no ho ansa na ɔrekyekyerew
Ɔtew n'anim ma me bio.
Ɔteɛteɛm su, na me nso misu.
Ɔteɛɛm hwehwɛɛ mmoa, nanso obiara amma.
Ɔteɛɛm mpofirim sɛ: Yiee, wɔaba, wɔaba!
Ɔteɛɛm sɛ: Mekae wo!
Ɔteɛɛm sɛ: Ɛne Yehowa Adansefo nnkasa.
Ɔteɛɛm sɛ: Ɛyɛ hu!
Ɔteɛɛm.
Ɔto Awia Anɔpa
Ɔtoa so ka sɛ: Anidaso wɔ hɔ ma ɔkwasea sen no.
Ɔtoa so sɛ: Ɛnyɛ Yehowa a, anka mekum me ho.
Ɔtoa so sɛ: Ɛtɔ mmere bi a, mete nka sɛ mereyɛ abɔ dam.
Ɔtoaa so kae sɛ: Na mmofra no su yɛ soronko.
Ɔtoaa so ne yɛn susuw kyerɛw nsɛm foforo pii ho.
Ɔtoaa so sɛ: Ma menka biribi nkyerɛ wo.
Ɔtoaa so sɛ: Nyansa aboɔden bo bɛn ara ni!
Ɔtoaa so sɛ: “ Ɛno nti
Ɔtoo dwom dedaw bi.
Ɔtoo dwom maa ne koma tɔɔ ne yam.
Ɔtoo dwom sɛ: “ Wo nti
Ɔtoo dwom yiye araa ma ɛyɛ den sɛ obi betumi ate nusu.
Ɔtoo ne nhoma a ɔkyerɛw no nkakrankakra no mu.
Ɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra Russia.
Ɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra adidi.
Ɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra n'awoda apontow ase.
Ɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmɛsra no.
Ɔtoo paanoo ne keeki wɔ fononoo no mu.
Ɔtoo pon no mu, na ɔkɔɔ soro.
Ɔtoo pon no mu.
Ɔtoo tuo bɔ ne kotodwe mu.
Ɔtoo wɔn dwumadi no nsam dɔla aduonum
Ɔtorɔm Ma Agyata Anim Gu Ase
Ɔtorɔm hɔho no antu ne nan.
Ɔtorɔm nini a ɔwɔ hɔ dedaw no san pem no bio.
Ɔtorɔm wɔ aso tenten ne dua a ɛyɛ tiaa.
Ɔtotɔ nea ɛso bɛba no mfaso nkutoo.
Ɔtow no kyenee ɛkɔfaa aberante bi.
Ɔtra fie Kwasida biara.
Ɔtraa adakabɛn no ho, fii ase bɔe.
Ɔtraa ahɔhodan bi mu.
Ɔtraa ahɔhodan no mu kyɛe.
Ɔtraa ahɔhodan no mu nna pii.
Ɔtraa ase a na obiara nte ne ho asɛm.
Ɔtraa ase anadwo a etwa to no.
Ɔtraa ase kenkanee krataa no.
Ɔtraa ase mfe pii a wannya obiara ne no anka saa kasa no.
Ɔtraa ase nnanum.
Ɔtraa bɔs mu kɔɔ Harajuku.
Ɔtraa fie da mũ nyinaa sen sɛ obefi fie.
Ɔtraa hɔ kakra.
Ɔtraa hɔ mfe pii.
Ɔtraa hɔ nna pii.
Ɔtraa hɔ nnansa.
Ɔtraa hɔ wɔ akwamma bere mu.
Ɔtraa m'anim.
Ɔtraa me nkyɛn mfe abien, na onyaa sika manee ne yere ne ne mma.
Ɔtraa ne sakre so fii hɔ kɔe.
Ɔtraa ne sakre so kɔɔ sukuu.
Ɔtraa ne wɔfa nkyɛn.
Ɔtreneeni Hiob hyiaa abasamtu.
Ɔtu mmirika ntɛmntɛm sen me.
Ɔtwa nkɔmɔ no so ansa na matumi aka biribiara.
Ɔtwee krataa bi fii mu.
Ɔtwee mframa pii kɔɔ ne mu, na bere tenteenten bi akyi no, oguu ahome.
Ɔtwee ne ho ma ne bɛ sinii
Ɔtwentwɛn ne nan ase kakra na afei ɔfaa Bible no kenkanee.
Ɔtwentwɛn ne nan ase sɛ obegye so.
Ɔtwi kar, ɛnte saa?
Ɔtwɛnee sɛ afiri a wɔde foro abansoro no bɛba.
Ɔtɔn n'ankasa kar a wantwentwɛn ne nan ase koraa.
Ɔtɔn ɛpo mu adɛnkyɛm wɔ mpoano.
Ɔtɔɔ afiri bi a wɔde twa mfonini maa no.
Ɔtɔɔ kar foforo.
Ɔtɔɔ ne bo ase twɛnee kosii sɛ ɔbaa.
Ɔtɔɔ ne bo ase yɛɛ saa.
Ɔtɔɔ nhabamma ne nnuaba bi.
Ɔtɔɔ tɔfe bi maa no.
Ɔtɔɔ wimhyɛn tekiti.
Ɔtɔɔ ɔkraman bi.
Ɔtɛn yɛ mmoa a wɔn ho akokwaw wɔ wɔn adwuma ho.
Ɔtɛn yɛ ɔtamfo kɛse, nanso onye koraa?
Ɔtɛn — Ɛyɛ Afrika Nnome?
Ɔtɛntɛ
Ɔwa na ne ho yɛ den.
Ɔwae bae ankasa.
Ɔwaree ababaa hoɔfɛfo bi.
Ɔwaree bere a na wadi mfe aduonu num
Ɔwaree bre a na wadi nfe adunson.
Ɔwaree okuafo bi babea.
Ɔwaree ɔdefo bi.
Ɔwaree ɛnnɛ ne nnansa.
Ɔwatiriw butuw atɛkyɛ no mu.
Ɔwieeɛ no, ɔgyaa maame yi fam hɔ twaa mu kɔdii ne dwa.
Ɔwofo Biako a Ɔhwɛ Abofra So
Ɔwofo Kasa — So Ɛsen Nnyigyei a Ɛyɛ Dɛ?
Ɔwofo a ɔwɔ ntease besusuw saa nnyinasosɛm ahorow yi ho.
Ɔwofo bi kae sɛ: Ɛyɛ mmerɛw sen sɛ wubeturu abofra no akɔ baabiara.
Ɔwofo bɛn na ɔte sɛ abofra no?
Ɔwofo bɛyɛ dɛn anya bere de atete mmofra wɔ gyaade?
Ɔwofo pa a wobɛyɛ no yɛ akyɛde a ɛsom bo ma wo mma
Ɔwoo akwadaa a ɔte apɔw.
Ɔwoo no wɔ Japan.
Ɔwoo obiara.
Ɔwosoo ne nsa
Ɔwɔ Engiresi kasa mmara a ɛyɛ pɛ.
Ɔwɔ Franse kasa mu ahyɛde pa.
Ɔwɔ Toyota bi.
Ɔwɔ Tɛkrɛma a Ɛte sɛ Adinam No
Ɔwɔ adesuakuw no ase bere nyinaa.
Ɔwɔ aduru bi a etumi sa yare.
Ɔwɔ adwuma mu suahu.
Ɔwɔ adwuma pii yɛ.
Ɔwɔ afie abien.
Ɔwɔ afiri bi a ɔde nyam ade bere nyinaa.
Ɔwɔ afiri bi a ɔde twa mfonini.
Ɔwɔ ahofama, nanso ɔwɔ sintɔ ahorow.
Ɔwɔ ahomegyeɛ mu.
Ɔwɔ ahonya dodow pɛ adwene wɔ abrabɔ ho
Ɔwɔ ahoɔden te sɛ pɔnkɔ.
Ɔwɔ ahɔhodan bi wɔ kurow no mfinimfini.
Ɔwɔ akokoduru na odi nokware.
Ɔwɔ akraman abien.
Ɔwɔ anan atenten.
Ɔwɔ anim a ɛyɛ fɛ.
Ɔwɔ aniwa bruu kɛse bi.
Ɔwɔ asase so tumi nso.
Ɔwɔ asɛm no ho biribi.
Ɔwɔ atade tuntum bi.
Ɔwɔ ayaresabea.
Ɔwɔ ayɛyɛde bi — ɛbɛyɛ aboa bi — a ɔde rebɛbɔ afɔre ama Yehowa.
Ɔwɔ biribi wɔ ne nsam.
Ɔwɔ dibea kɛse wɔ ɔdan yi mu.
Ɔwɔ din a ɛda nsow — Yehowa, anaa Yahwe.
Ɔwɔ fie kɛse bi ma ne ho.
Ɔwɔ fie nnɛ.
Ɔwɔ gyaade efisɛ ɔno na ɔnoa aduan.
Ɔwɔ kunu ne mmabea baanu.
Ɔwɔ kɔlege.
Ɔwɔ kɔn tenten.
Ɔwɔ lɔre kɛse bi.
Ɔwɔ mfaso kakra.
Ɔwɔ mfomso ahorow, nanso mempɛ n'asɛm koraa.
Ɔwɔ mfonini bi.
Ɔwɔ mma baanan a ɛsɛ sɛ ɔhwɛ wɔn.
Ɔwɔ mma du.
Ɔwɔ mmabea baanu.
Ɔwɔ mogya mu kokram
Ɔwɔ n'adwumam.
Ɔwɔ n'ankasa dan.
Ɔwɔ n'ankasa fie.
Ɔwɔ n'ankasa sika.
Ɔwɔ ne mfeɛ aduonu mu
Ɔwɔ ne mfi aduonum mu.
Ɔwɔ nhoma ahorow nyinaa bi.
Ɔwɔ nhoma pii.
Ɔwɔ nhoma ɔhaha pii.
Ɔwɔ nhoma.
Ɔwɔ nhwiren anan pɛ.
Ɔwɔ nipadua a egyina so
Ɔwɔ nkra baanu; obiako yɛ fitaa na obiako yɛ tuntum.
Ɔwɔ nkɛntɛnso bɔne.
Ɔwɔ nneɛma kɔkɔɔ wɔ ne nipadua nyinaa so.
Ɔwɔ no resɛe kesua.
Ɔwɔ nsã.
Ɔwɔ nwoma mmɔho abien sɛnea mewɔ no.
Ɔwɔ nwoma pii a ɛsom bo.
Ɔwɔ nyamesom gyidi a ntease wom, ɛyɛ pintinn na emu da hɔ.
Ɔwɔ obu soronko ma no.
Ɔwɔ pɛnsere abien, obiako ware, na obiako no yɛ tia.
Ɔwɔ sakre.
Ɔwɔ sika
Ɔwɔ sika pii a ɔde bɛhwɛ n'abusua.
Ɔwɔ sika pii a ɔde bɛtɔ.
Ɔwɔ sika pii sen nea wohia.
Ɔwɔ sika pii wɔ sika korabea hɔ
Ɔwɔ sika pii wɔ sikakorabea.
Ɔwɔ srade pii, odidi pii, ɔdɔ ntɛmntɛm, na otumi nyin yɛ anammɔn asia.
Ɔwɔ su bi a ɛma osusuw nneɛma bɔne ho.
Ɔwɔ suban pa ankasa.
Ɔwɔ sukuu afe a ɛto so du mu.
Ɔwɔ sukyerɛmma-u were a ɛyɛ fitaa.
Ɔwɔ tekiti.
Ɔwɔ tema na ɔwɔ abotare.
Ɔwɔ tenten de, nanso ne nua no ho yɛ den yiye.
Ɔwɔ ti nhwi atenten.
Ɔwɔ ti nhwi dwen pii.
Ɔwɔ tumi a ɔde yɛ nhyehyɛe pa.
Ɔwɔ tumi san wɔ ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ nea wabɔ ne tirim nyinaa.
Ɔwɔ tɛkrɛma a ano yɛ nnam
Ɔwɔ ɔbabea a ne ho yɛ fɛ yiye.
Ɔwɔ ɔhaw kɛse mu.
Ɔwɔ ɔpɛ a emu yɛ den bere nyinaa wɔ biribiara a ɔyɛ mu.
Ɔwɔ ɛnne a ɛyɛ dɛ.
Ɔwɔ ɛnne bi a ano yɛ den yiye.
Ɔwɛn Aban ne Nyan!
Ɔwɛn - Aban Borɔfo deɛ mu.
Ɔwɛn - Aban mu no.
Ɔwɛn - Aban ne Nyan! a na aba atwam no
Ɔwɛn - Aban no kyerɛkyerɛɛ mu sɛ
Ɔyare, Mpanyinyɛ, Anaa Owu Nni Hɔ Bio
Ɔyare?
Ɔyare Bɔne
Ɔyare Kaa Me Hyɛe
Ɔyare Mmoawa a Aduru Ntumi Wɔn Ho Suro
Ɔyare No
Ɔyare Nyinaa Awiei
Ɔyare a wontumi nko ntia
Ɔyare adapɛn abiɛsa ni.
Ɔyare bi abɔ wo pɛn?
Ɔyare mmoawa a wɔde dengue ba no gu ahorow anan.
Ɔyare mmoawa bi ankasa na wɔde yare no ba.
Ɔyare mmoawa dɔre wɔ mmeae a nnipa akyere so.
Ɔyare mmoawa ho nimdefo Ronald Glaser ka sɛ: Adwennwen mma wonyare.
Ɔyare mmoawa nnɔɔso koraa sen ɔyare mmoawa.
Ɔyare mmoawa no bi bɛbɔɔ no.
Ɔyare mmoawa no nkum saa mmoa yi.
Ɔyare mmoawa pii wɔ nsufĩ mu.
Ɔyare mmoawa yɛ nsanyare.
Ɔyare no bɛsan aka me anaa?
Ɔyare no ho nimdeɛ a wunni no betumi abɔ wo hu kɛse.
Ɔyare no mu yɛɛ den paa.
Ɔyare no ne trypanosomiasis.
Ɔyare no nyɛ ahodwo nna.
Ɔyare.
Ɔyaredɔm ne Wiase Awiei
Ɔyaredɔm renhaw nkurɔfo mma wɔnhwere wɔn nkwa bio.
Ɔyaredɔm — Awiei no Ho Sɛnkyerɛnne?
Ɔyaree anaa?
Ɔyaree bere tenten bɛn?
Ɔyaree, nanso ankyɛ na ne ho tɔɔ no.
Ɔyarefo foforow awu.
Ɔyarefo no betumi atwam bere biara.
Ɔyarefo no ho retɔ no nkakrankakra.
Ɔyarefo no ho tɔɔ no.
Ɔyarefo no ho tɔɔ no nkakrankakra.
Ɔyarefo no nkwa da asiane mu.
Ɔyarefo no nni asiane mu seesei.
Ɔyarefo no nnim biribiara.
Ɔyarefo no ntumi ntew me brɛ no so kakra? ’
Ɔyarefo no te nka dɛn anɔpa yi?
Ɔyarefo no tebea resɛe koraa da biara da.
Ɔyarefo no tebea sakra da biara.
Ɔyarefo no yiyedi gyina wo yiyedi so tẽẽ
Ɔyarefo yi nkwa da asiane mu.
Ɔyarehwɛfo a ɔma ɔyarefo da nnahɔɔ bi kyerɛw krataa kɔmaa Akane maame.
Ɔyarepa so yɛ beae a eye paa sɛ obi de n’adwene di dwuma.
Ɔyaresafoɔ no nhwehwɛmu no pansam n’abusuakuo daeso
Ɔyaw me kwa.
Ɔyem.
Ɔyeraa ne Kotoku a ɔde sɛn ne nsa no.
Ɔyeraa wɔ agodibea hɔ.
Ɔyere Ahobrɛase — Dɛn na Ɛkyerɛ?
Ɔyere ahobrɛase nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔyere yɛ okunu apɛde nyinaa bere biara.
Ɔyere bi ka sɛ: Mempɛ sɛ mekɔ, mepɛ sɛ ogyae me ayayadeyɛ kɛkɛ.
Ɔyere bɛn na ɔman no yɛe?
Ɔyere ne ho resua Borɔfo kasa.
Ɔyerenom pii nwiinwii wɔ nneɛma bo akɛse ho.
Ɔyɛ onitefo ne gyimifo, onim nyansa yɛ kwasea nso...
Ɔyɛ Amerika ɔmampanyin no mu biako.
Ɔyɛ Britania man ba, nanso ɔte India.
Ɔyɛ Canada aban no nanmusifo a ne ho akokwaw.
Ɔyɛ Canada nii.
Ɔyɛ Franseni.
Ɔyɛ Japanne?
Ɔyɛ Katolekni mapa.
Ɔyɛ abarimaa a onim nyansa yiye.
Ɔyɛ abarimaa a ɔwɔ adaeso pii.
Ɔyɛ abarimaa yamyefo.
Ɔyɛ abeawa nnɛ.
Ɔyɛ abeawa pa ankasa.
Ɔyɛ aberante a ɔnhwɛ ade nkɔ akyiri.
Ɔyɛ aberante hoɔfɛfo.
Ɔyɛ abodin krataa wɔ Amerika Aban Bagua Ahorow no anim.
Ɔyɛ abofra a Maame mfa bɔne nsusuw no koraa....
Ɔyɛ abofra a n’adwenem abue na ɔwɔ akokoduru, nhumu, ne nyansa kɛse.
Ɔyɛ abofra a obetumi ahwɛ ne ho.
Ɔyɛ abofra ara kwa.
Ɔyɛ abofra na n'adwene mu mmuei.
Ɔyɛ abofra.
Ɔyɛ abɔde mu nipa.
Ɔyɛ adamfo a ɔrenni wo huammɔ da.
Ɔyɛ adwuma fi Dwoda kosi Fida.
Ɔyɛ adwuma ma Franse nyansa.
Ɔyɛ adwuma wɔ adwinnan bi mu.
Ɔyɛ adwuma wɔ baabi a wɔto nsa frɛ nkurɔfo.
Ɔyɛ adwuma wɔ nhwehwɛmu dan no mu.
Ɔyɛ adwuma wɔ sikakorabea.
Ɔyɛ adwumaden.
Ɔyɛ akontaabu ho nimdefo.
Ɔyɛ akontabu mu nimdefo pa ara
Ɔyɛ anadwo anomaa
Ɔyɛ asase ho mfonini mpɛn pii.
Ɔyɛ barima pa.
Ɔyɛ biribiara basabasa
Ɔyɛ dɛn hu dodow a ɛsɛ sɛ ɔtwerɛtwerɛw?
Ɔyɛ dɛn hu saa?
Ɔyɛ dɛn kɔ sukuu?
Ɔyɛ dɛn tumi gyina tebea no ano?
Ɔyɛ foo
Ɔyɛ gɔlofo kuw bi mu ni.
Ɔyɛ hena?
Ɔyɛ honhom a yentumi mfa yɛn desani aniwa nhu no.
Ɔyɛ kwankyerɛfo, na ɛsɛ sɛ wɔne no di nsɛm saa.
Ɔyɛ m'adamfo foforo.
Ɔyɛ m'adamfo paa; ɛte sɛ nea ɔyɛ me nua.
Ɔyɛ m'adwuma mu panyin.
Ɔyɛ m'afipamfo no biako.
Ɔyɛ mansotweni
Ɔyɛ me adɔe bere nyinaa.
Ɔyɛ me babea a meso no dae.
Ɔyɛ me hokafo, na ɔkyekye me werɛ nso.
Ɔyɛ me nnamfo no mu biako.
Ɔyɛ me nnamfo paa no mu biako.
Ɔyɛ me nua.
Ɔyɛ me nuabarima adamfo.
Ɔyɛ me papa.
Ɔyɛ me wɔfa.
Ɔyɛ me yɔnko.
Ɔyɛ mmaranimfo a ne ho akokwaw.
Ɔyɛ mmaranimfo a ɔsen biara wɔ kurow yi mu.
Ɔyɛ mmirikatufo a otu mmirika.
Ɔyɛ mmoa a edi mu....
Ɔyɛ mmɔborohunufo, na ‘ wayɛ krado sɛ ɔde befiri. ’
Ɔyɛ mmɔborohunufo na ɔwɔ ntease.
Ɔyɛ mpataku a ɔhyɛ nguan atade mu.
Ɔyɛ m’adamfo a ɔsen biara.
Ɔyɛ n'adwuma.
Ɔyɛ ne sɛso boafo.
Ɔyɛ ne nuabea panyin.
Ɔyɛ nea n’ankasa pɛ.
Ɔyɛ nimdefoɔ
Ɔyɛ nimguaseni
Ɔyɛ no sɛn?
Ɔyɛ nokwaredifo ankasa.
Ɔyɛ nsoromma ho nimdefo.
Ɔyɛ nyaa
Ɔyɛ obi a m'ani gye ne ho.
Ɔyɛ obi a n'ani gye adesua ho yiye.
Ɔyɛ obi a n'ani gye nnipa ho paa.
Ɔyɛ obi a na ne yam hyehye no.
Ɔyɛ obi a ne ho ye huu paa
Ɔyɛ obi a ne mfe akɔ anim.
Ɔyɛ obi a onnim nyansa.
Ɔyɛ obi a otumi kɔ sikakorabea.
Ɔyɛ obi a wabɔ korɔn.
Ɔyɛ obi a wagye din wɔ Japan.
Ɔyɛ obi a ɔbɔ baseball.
Ɔyɛ obi a ɔbɔ sanku.
Ɔyɛ obi a ɔde ne ho hyɛ asuguare mu kɛse.
Ɔyɛ obi a ɔka nsɛm a ɛyɛ yaw.
Ɔyɛ obi a ɔkasa tia afoforow nnwumadi ho denneennen.
Ɔyɛ obi a ɔpɛ adesua kɛkɛ.
Ɔyɛ obi a ɔpɛ adwuma paa.
Ɔyɛ obi a ɔpɛ nnipa.
Ɔyɛ obi a ɔpɛ ɔbarima ne ɔbea nna.
Ɔyɛ obi ɔbɔ gɔlf.
Ɔyɛ obia wɔtɔn apataa
Ɔyɛ odwadini mmapa
Ɔyɛ odwumayɛni pa.
Ɔyɛ ofipamfo a ne yam ye sen obiara.
Ɔyɛ ofirikafo a ne tirim yɛ den.
Ɔyɛ ohiani de, nanso odi nokware.
Ɔyɛ ohiani sɛnea obetumi biara.
Ɔyɛ okisi kɛkɛ.
Ɔyɛ okuafo.
Ɔyɛ onipa a ne ho yɛ anika.
Ɔyɛ onipa biara kɛkɛ.
Ɔyɛ onipa pa wɔ saa kwan yi so.
Ɔyɛ onipa pa.
Ɔyɛ onyansafo dodo sɛ ɔrenhu.
Ɔyɛ osuani.
Ɔyɛ pɛ wɔ biribiara mu.
Ɔyɛ sikani
Ɔyɛ sukuuni ara kwa.
Ɔyɛ sukuuni wɔ kɔlege yi.
Ɔyɛ sukuupɔn suani.
Ɔyɛ sɛnkyerɛwfo a ɔhwɛɛ ne ho so.
Ɔyɛ tiatia, nanso ne ho yɛ den.
Ɔyɛ torofoɔ Ɔyɛ kohwini
Ɔyɛ were ne dompe nyinaa.
Ɔyɛ wɔn ba koro pɛ.
Ɔyɛ yɔnko a n'asɛm yɛ mmɔbɔ.
Ɔyɛ yɛn Engiresi kyerɛkyerɛfo.
Ɔyɛ ɔbaa nimdefoɔ pa ara.
Ɔyɛ ɔbadwemma ampa.
Ɔyɛ ɔbarima a ne ho yɛ nwonwa.
Ɔyɛ ɔbarima a obu ne ho, ɔrentumi nka saa da.
Ɔyɛ ɔbarima a wubetumi de wo ho ato no so.
Ɔyɛ ɔbarima a yebetumi anya ne mu ahotoso bere nyinaa.
Ɔyɛ ɔbarima a yebetumi anya ne mu ahotoso.
Ɔyɛ ɔbarima a ɔdin'asɛm so.
Ɔyɛ ɔbarima a ɔwɔ abotare.
Ɔyɛ ɔbarima a ɔyare.
Ɔyɛ ɔbarima foforo.
Ɔyɛ ɔbea a ne ho dwo.
Ɔyɛ ɔbea a ɔtwe ninkunu.
Ɔyɛ ɔbea a ɔwɔ suban pa.
Ɔyɛ ɔbɔnefo a n'ani abere.
Ɔyɛ ɔbɔnefo araa ma obiara mpɛ n'asɛm.
Ɔyɛ ɔbɔnefo.
Ɔyɛ ɔdefo ara a obetumi atɔ nkongua no.
Ɔyɛ ɔdefo bea.
Ɔyɛ ɔdefo de, nanso n'ani nnye.
Ɔyɛ ɔdefo na meyɛ ohiani.
Ɔyɛ ɔdefo na ɔwɔ tumi.
Ɔyɛ ɔdefo sen obi foforo biara wɔ kurow yi mu.
Ɔyɛ ɔdefoɔ
Ɔyɛ ɔdifo sen obiara wɔ kurow kɛse mu.
Ɔyɛ ɔkannifo wɔ asasetam.
Ɔyɛ ɔkwasea ankasa.
Ɔyɛ ɔkwasea.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo mmom sen sɛ ɔyɛ ɔkyerɛwfo.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa ankasa.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa paa.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Ɔyɛ ɔkyerɛwfo wɔ adwumayɛdan bi mu.
Ɔyɛ ɔman ba.
Ɔyɛ ɔnokwafo kɛse.
Ɔyɛ ɔtorofo.
Ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mma baanu.
Ɔyɛ ɔwarefo.
Ɔyɛ ɔyamye.
Ɔyɛ ɔyere a ɔyɛ pɛ.
Ɔyɛ ɔyere pa ne ɛna.
Ɔyɛ ɔyɔnko pa ankasa.
Ɔyɛɛ abarimaa bi a ɔyɛ bɔs adwuma no ho nhyehyɛe.
Ɔyɛɛ adaka bi nnora.
Ɔyɛɛ ade traa so?
Ɔyɛɛ adwuma kosii anadwo.
Ɔyɛɛ adwuma no a na nsɛnnennen biara nnim.
Ɔyɛɛ adwuma no nnanu.
Ɔyɛɛ adwuma pa.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ adwumayɛfo so panyin wɔ baabi a na wotwitwa ntaboo.
Ɔyɛɛ adwumaden.
Ɔyɛɛ ahafurum ho nhwehwɛmu bi a ɛyɛ anigye.
Ɔyɛɛ ahwɛyiye wɔ ne fekubɔ nso ho.
Ɔyɛɛ ankonam ankasa.
Ɔyɛɛ ankonam wɔ kwae no mu.
Ɔyɛɛ basaa wɔ amanneɛbɔ no ho.
Ɔyɛɛ biribi a ɛbɛboa ma ne mpaebɔ no abam.
Ɔyɛɛ dua adaka bi na ɔfrɛɛ no ne Betel adaka.
Ɔyɛɛ dɛn gyinaa ano?
Ɔyɛɛ ho biribi ntɛm so.
Ɔyɛɛ hwee, nanso osuu saa bere no nyinaa.
Ɔyɛɛ keeki. maa me
Ɔyɛɛ komm
Ɔyɛɛ komm, na ɔkaa sɛ, “ Wubetumi akɔ. ”
Ɔyɛɛ komm bere tenten.
Ɔyɛɛ komm.
Ɔyɛɛ n'ade dɛn?
Ɔyɛɛ n'ade te sɛ abofra.
Ɔyɛɛ n'ade te sɛ nea wabɔ dam.
Ɔyɛɛ n'ade te sɛ obi a wabɔ dam.
Ɔyɛɛ n'adwene ntɛm ara.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ obesua abɔde a aniwa hu ho ade wɔ kɔlege.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ obesua mmara.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ obetu saa da no ara.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛba.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛhwehwɛ nsɛm afi baabi foforo.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛkyerɛw n'abrabɔ mu nsɛm nwoma no mu da biara
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ France.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ akodi gua.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛtra hɔ atoa n'agya adwuma no so.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛyɛ oduruyɛfo.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛyɛ ɔkyerɛwfo.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔne n'adamfo abarimaa no begyae aware.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔrenkɔ apontow no ase.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔrensan nkɔ ne kurom.
Ɔyɛɛ n'adwuma no yiye.
Ɔyɛɛ n'adwuma no.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ nea wanya yare bi ma enti ofii adwuma ase.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ obi a ɔtɔn nneɛma, na ɔkɔɔ ne fie.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ oduruyɛfo.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ onnim ho hwee.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ osuani.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ wada.
Ɔyɛɛ ne tamfo no nwonwa.
Ɔyɛɛ nea obetumi biara de gyee no.
Ɔyɛɛ nea obetumi biara esiane ne mma nti.
Ɔyɛɛ nea obetumi nyinaa.
Ɔyɛɛ nea wɔaka akyerɛ no no.
Ɔyɛɛ nhwehwɛmu no yiye.
Ɔyɛɛ nhwehwɛmu titiriw bi wɔ nyansahu mu.
Ɔyɛɛ nhyehyɛe ma minyaa nnwuma afoforo sɛnea ɛbɛyɛ a metumi anya honam fam ahoɔden.
Ɔyɛɛ nhyehyɛe maa me ne anuanom mmarima a wɔwɔ yɛn asafo mu no hyiae.
Ɔyɛɛ no atuu.
Ɔyɛɛ nsakrae.
Ɔyɛɛ nsakrae a ɛne tebea ahorow hyiae.
Ɔyɛɛ ntɛm kohuu ne maame.
Ɔyɛɛ ntɛm maa me.
Ɔyɛɛ n’ade sɛ Ɔmampanyin, ɛnyɛ pope.
Ɔyɛɛ n’adwene sɛ obegyae.
Ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛhwehwɛ mu.
Ɔyɛɛ robɔte bi.
Ɔyɛɛ saa.
Ɔyɛɛ saa a na ɔmpɛ.
Ɔyɛɛ saa bɛyɛ bere a wɔbɔɔ me asu no ara.
Ɔyɛɛ saa pɛpɛɛpɛ.
Ɔyɛɛ saa wɔ gyidi pa mu.
Ɔyɛɛ sika pii denam wɔn a wɔn ani nni wɔn ho so.
Ɔyɛɛ tae no.
Ɔyɛɛ ɔbarima yi ho mfonini sɛ ɔredi tumi, hwɛɛ anuonyam a ɔwɔ mu no.
Ɔyɛɛ ɔkasa bi wɔ Borɔfo kasa mu wɔ nhyiam no ase.
ƐBƆ anɔpa nnɔnnum a, Nigeria kwaeberentuw no mu yɛ tumm na ɛhɔ yɛ nwini.
ƐTƆ da bi a na mepɛ sɛ miguan tebea no.
ƐYƐ aguade a wɔtɔ sen biara wɔ wiase no biako.
ƐYƐ anɔpatutuutu, na awɔ wom na wim ayɛ dinn.
ƐYƐ awosu sɛ obi bɛpɛ sɛ ɔware.
ƐYƐ awosu sɛ wobɛpɛ sɛ wugye w’ani — titiriw bere a woyɛ abofra no!
ƐYƐƐ dɛn na nkurɔfo tumi buu nkoatɔ sɛ ade a ɛfata?
Ɛba saa Dwoda.
Ɛba saa a
Ɛba saa a, ebia wobenya adwene sɛ yɛfɛre sɛ yɛyɛ Adansefo.
Ɛba saa a, ɛbɛma nyinsɛn no asɛe mfiase no ara.
Ɛba saa a, ɛmma mente nka sɛ meyɛ ankonam. ”
Ɛba saa a, ɛnkyɛ na yɛn werɛ afi sɛ Yehowa adwuma no mu retrɛw.
Ɛba saa a ɔyerenom bi hwehwɛ mmoa fi baabi foforo.
Ɛbaa no dɛn?
Ɛbaa no sɛn na Paulo tebea sesae mpofirim?
Ɛbaa saa no
Ɛbaa saa no, dɛn na Dawid yɛe?
Ɛbaa saa no, na yɛwɔ keteke koro no ara mu.
Ɛbaa saa.
Ɛbae nkakrankakra, na nokwarem no, meda so ara redi ho dwuma.
Ɛbere, ne asɛm no.
Ɛbere no reba, na abɛn, a asetra renyɛ tiawa saa bio.
Ɛbo a Yɛsom no Ho Adwene a Ɛkari Pɛ
Ɛbo no baa fam, na aguadi a bere bi na sika wom no gui.
Ɛboa nnipa nso ma wogyina nnɛyi tebea horow a ɔhaw wom yi ano.
Ɛboa yɛn.
Ɛboaa Wɔn Ma Wogyaee Ntɔkwako
Ɛboaa me ne me nuabarima ma yegyinaa ano yiye.
Ɛboaa me yiye ma mihuu sɛnea Yehowa wɔ tema kɛse.
Ɛboaa no Ma Ohuu Nea na Ɔrehwehwɛ
Ɛboaa no bere nyinaa ; edin Ɔhemen baa n’adwene mu ntɛm ara.
Ɛboro m’adwene ne me nteaseɛ so
Ɛboro m’adwene so
Ɛbotow me, na me bo fuwii yiye.
Ɛboɔ no yɛ
Ɛbrɛɛ me ase.
Ɛbɔ Asafo no Ho Ban
Ɛbɔ a Hanah hyɛe no, na ɛbɛka Samuel sɛn?
Ɛbɔ a obi hyɛ bere a ɔreware no
Ɛbɔ bɛn na Yefta hyɛe
Ɛbɔ bɛn na Yefta hyɛe, na na ɛkyerɛ sɛn?
Ɛbɔ bɛn na yɛn mu pii ahyɛ
Ɛbɔ bɛn na yɛn mu pii ahyɛ, na yɛbɛyɛ dɛn adi so?
Ɛbɔ dodow sɛn na woahyɛ Yehowa?
Ɛbɔ yɛn ho ban, sɛnea ɛyaw a yetumi te no yɛ no ara pɛ.
Ɛbɔ yɛn kɔkɔ sɛ wɔ Onyankopɔn nokware asomfo mu mpo no, ebinom bɛyɛ nyaatwomfo.
Ɛbɔ yɛne afoforo ntam abusuabɔ a ɛsɛ sɛ ɛho hia yɛn, ho ban.
Ɛbɔn.
Ɛbɔɔ mmɔden, nanso ahwere ade kɛse.
Ɛbɛba abɛyɛ ‘ agyiraehyɛde ’ a ɛrenyera anaa wontumi nsakra no.
Ɛbɛba nnansa yi ara.
Ɛbɛboa sɛ wubesua adwuma foforo bi?
Ɛbɛboa yiye ma woakora nkwa so na woatew adehwere so.
Ɛbɛbɔ wo ba no ho ban afi nyarewa a ɛtaa yɛ nkokoaa ho nso.
Ɛbɛda adi.
Ɛbɛdaa adi pefee sɛ wuram mmoa bi aba asiane mu.
Ɛbɛhwehwɛ sɛ woyɛ nsakrae.
Ɛbɛkyerɛ wɔn a mprempren wɔhyɛ ahiafo ne wɔn a wɔyɛ mmerɛw so no awiei.
Ɛbɛkyɛ ansa na wɔagye wo adi bio!
Ɛbɛkɔ amena donkudonku a emu tumm ase tɔnn.
Ɛbɛkɔ so akosi bere bɛn?
Ɛbɛkɔ so ayɛ nwini anadwo.
Ɛbɛma mmere a ne bo fuw no ayɛ nea ɛnhaw adwene pii.
Ɛbɛma wo tebea no ayɛ yiye ankasa?
Ɛbɛma yɛatumi asisi gyinae a ɛbɛsɔ Onyankopɔn ani
Ɛbɛma yɛatumi asisi gyinae a ɛbɛsɔ Onyankopɔn ani, na ɔbɛma asi yɛn yiye.
Ɛbɛn Finland Po no paa.
Ɛbɛsan ama yɛahu nnipa baasa a wɔyɛɛ boasetɔ ho nhwɛso pa.
Ɛbɛsan ama yɛahu sɛnea anidaso a yɛwɔ sɛ yebenya akatua no bɛboa yɛn.
Ɛbɛsi nnansa yi ara
Ɛbɛsi wɔ yɛn nkwanna mu
Ɛbɛsono obiara adwene.
Ɛbɛtumi ayɛ sɛ...
Ɛbɛtɔ da no na ekunkum nnipa baanu biara a wɔnom no biako.
Ɛbɛyɛ Dɛn na Mmofra a Wɔawowo a Wonni Kununom Adi Wɔn Tebea ho Dwuma?
Ɛbɛyɛ Easter.
Ɛbɛyɛ Yehowa Adansefo anigye sɛ wɔbɛkyerɛ wo nea ɛsɛ sɛ woyɛ.
Ɛbɛyɛ ade a ne bo yɛ den yiye.
Ɛbɛyɛ asiane a wɔnhwɛ kwan koraa wɔ adesamma abakɔsɛm mu no mu biako.
Ɛbɛyɛ asiane.
Ɛbɛyɛ asuade pa ama no.
Ɛbɛyɛ biribiara a mesomaa no sɛ ɛmmɛyɛ no.
Ɛbɛyɛ den.
Ɛbɛyɛ den dodo sɛ wobɛyɛ wɛbsaet foforo ama wo.
Ɛbɛyɛ den sɛ wobesusuw sɛ wɔbɛtete wɔn adamfofa no mu.
Ɛbɛyɛ den sɛ wubenya bere de ayɛ saa.
Ɛbɛyɛ den sɛ ɔbea a ɔbrɛ benya nufusu a ɛdɔɔso.
Ɛbɛyɛ dɛn koraa na matumi agye adi?
Ɛbɛyɛ dɛn na Asamoah atumi ayɛ ɔkwasea saa?
Ɛbɛyɛ dɛn na afi hɔ?
Ɛbɛyɛ dɛn na atumi ayɛ yiye?
Ɛbɛyɛ dɛn na biribi a ɛte saa atumi aba?
Ɛbɛyɛ dɛn na eyi atumi aba?
Ɛbɛyɛ dɛn na nnipa a wɔawuwu anya agyede no so mfaso?
Ɛbɛyɛ dɛn na obi atumi agyina ɔhaw a ɛde ba no ano?
Ɛbɛyɛ dɛn na obi atumi ahu nea obetumi ayɛ de aboa ɔyarefo no kɛse?
Ɛbɛyɛ dɛn na obi atumi ayɛ saa?
Ɛbɛyɛ dɛn na saa nsakrae no aba?
Ɛbɛyɛ dɛn na tebea a anidaso nnim yi asesa?
Ɛbɛyɛ dɛn na wɔatumi akwati eyi?
Ɛbɛyɛ dɛn na yɛatumi ayɛ ho biribi?
Ɛbɛyɛ dɛn na ɛno aba?
Ɛbɛyɛ hyew biri tia.
Ɛbɛyɛ mfomso sɛ obi besusuw mma dodow a ɛsɛ sɛ ɔwo ho?
Ɛbɛyɛ mmerɛw ama wo sɛ wubesua saa asɛm yi.
Ɛbɛyɛ nea nyansa nnim sɛ wobɛka sɛ yiw.
Ɛbɛyɛ papa pa ara sɛ woba.
Ɛbɛyɛ papa sɛ wo ne me bɛkɔ.
Ɛbɛyɛ papa sɛ wobɛtwe wo ho afi ɔbarima a ɔte saa ho.
Ɛbɛyɛ papa sɛ wokɔ hɔ.
Ɛbɛyɛ papa sɛ wosan kɔ fie seesei.
Ɛbɛyɛ papa sɛ yɛbɛyɛ saa.
Ɛbɛyɛ papa sɛ yɛkɔ.
Ɛbɛyɛ sum wɔ dɔnhwerew biako ntam.
Ɛbɛyɛ sɛ Asamoah ehuu biribi.
Ɛbɛyɛ sɛ Dwoda na wɔde amanneɛbɔ no maa wo.
Ɛbɛyɛ sɛ Kwabena ada.
Ɛbɛyɛ sɛ Kwabena dii sika pii na esi no fie no
Ɛbɛyɛ sɛ abarimaa no bubuu mpomma no mu.
Ɛbɛyɛ sɛ abusua biako traa dɔte dan koro biara mu.
Ɛbɛyɛ sɛ afifide no wuwui efisɛ obiara amma so nsu.
Ɛbɛyɛ sɛ anammɔn du
Ɛbɛyɛ sɛ awɔw no kaa me.
Ɛbɛyɛ sɛ biribi saa too no.
Ɛbɛyɛ sɛ biribi sii.
Ɛbɛyɛ sɛ biribi wɔ hɔ a wubetumi ayɛ.
Ɛbɛyɛ sɛ dɛn na ɛmaa Kristofo binom dɔ ano dwoe?
Ɛbɛyɛ sɛ ebinom huu biribi.
Ɛbɛyɛ sɛ eyi yɛ me nanabarima fie.
Ɛbɛyɛ sɛ midii mfomso wɔ baabi foforo.
Ɛbɛyɛ sɛ mmofra na sigaret ho akansi no apira wɔn sen biara.
Ɛbɛyɛ sɛ mo ne Onyankopɔn mma no.
Ɛbɛyɛ sɛ n'asɛm no yɛ nokware.
Ɛbɛyɛ sɛ na Asamoah nim mmuae no.
Ɛbɛyɛ sɛ na Kwabena ada saa bere no.
Ɛbɛyɛ sɛ na abɔ ɔdasum.
Ɛbɛyɛ sɛ na akwanhyia bi da wɔn anim.
Ɛbɛyɛ sɛ na menom nnubɔne.
Ɛbɛyɛ sɛ na wabrɛ, na na wada.
Ɛbɛyɛ sɛ na wɔabrɛ.
Ɛbɛyɛ sɛ na ɔyɛ ɔdefo.
Ɛbɛyɛ sɛ ne bo fuw me.
Ɛbɛyɛ sɛ ne werɛ fii bɔhyɛ no.
Ɛbɛyɛ sɛ obi dii mfomso faa me kyinii.
Ɛbɛyɛ sɛ oduruyɛfo no kaa saa.
Ɛbɛyɛ sɛ ohui.
Ɛbɛyɛ sɛ osu tɔe anadwo.
Ɛbɛyɛ sɛ saa bere no na ɔwɔ fie.
Ɛbɛyɛ sɛ saa nhoma a wohui no ne nhoma a Mose ankasa kyerɛwee no.
Ɛbɛyɛ sɛ wowɔ tumi krataa a wode ka kar ansa na woatumi aka kar.
Ɛbɛyɛ sɛ wɔabeduru fie saa bere yi.
Ɛbɛyɛ sɛ yɛabɛn wɔn pɛɛ!
Ɛbɛyɛ sɛ ɔbea no ani awu wɔ ne fie no ho.
Ɛbɛyɛ sɛ ɔfaa bɔs a na enye no.
Ɛbɛyɛ sɛ ɔfaa keteke a na enye no.
Ɛbɛyɛ sɛ ɛbaa saa bere a na minni hɔ no.
Ɛbɛyɛ sɛ ɛhaw no sɛ ɔbɛka biribi a ɛte saa.
Ɛbɛyɛ sɛ ɛno na enyaa wɔn gyinaesi no so nkɛntɛnso.
Ɛbɛyɛ sɛ...
Ɛbɛyɛ te sɛ nea asɛm biara nni ho esiane sɛ wɔnwaree nti.
Ɛbɛyɛ te sɛ nea ɔmmoa wo koraa mpo.
Ɛbɛyɛ yie
Ɛbɛyɛ yiye.
Ɛbɛyɛ yɛn den sɛ yebetumi abu kilomita dodow a etwa no ho akontaa.
Ɛbɛyɛ ɔbarima ne ɔbea ntam dɔ.
Ɛbɛyɛ ɔhaw kakra.
Ɛbɛyɛɛ den mpo maa no sɛ ɔbɛkɔ nhyiam ahorow wɔ Ahenni Asa so.
Ɛbɛyɛɛ sɛ na barima no yɛ obi a ɔhwehwɛ ankorankoro nsɛm mu.
Ɛda a Wɔkɔɔ Yerusalem Asennibea No
Ɛda a edi hɔ anɔpa no me ne Maame kɔɔ keteke gyinabea hɔ.
Ɛda a edi hɔ no
Ɛda a edi hɔ no, wɔfrɛɛ Paapa sɛ ɔmmra sraadi.
Ɛda a miwiee sukuu no yɛ da titiriw.
Ɛda a wɔahyɛ no du a, mmusua abien no ananmusifo hyiam ma dwumadi no.
Ɛda a yesiim sɛ yɛrekɔ Ɔwɛn Aban Nteteebea wɔ Patterson no
Ɛda a yɛn werɛ remfi da bɛn ara ni!
Ɛda a Ɛnsɛ sɛ Wo Werɛ Fi
Ɛda a ɔhyew wom bɛn ara ni!
Ɛda a ɛyɛ anigye bɛn ara ni!
Ɛda adi kɛse sɛ emu biara nte saa.
Ɛda adi kɛse wɔ nnwumam.
Ɛda adi paa sɛ
Ɛda adi pefee sɛ, Europafo repow asɔre no ne wɔn nkyerɛkyerɛ ahorow.
Ɛda adi pefee sɛ, abusua mu repaapae.
Ɛda adi pefee sɛ, baabi a na ɔda no na amma no ammubu.
Ɛda adi pefee sɛ, ɛnyɛ ade biako na ɛmma wonnya adwuma nyɛ.
Ɛda adi pefee sɛ Kristofo biakoyɛ ma su ahorow ho kwan.
Ɛda adi pefee sɛ Kwabena ne Abena te sɛ wɔn ho wɔn ho.
Ɛda adi pefee sɛ London ho asɛm no nyɛ nokware.
Ɛda adi pefee sɛ Sarah na na aka akyerɛ no.
Ɛda adi pefee sɛ Satan, wiase yi nyame no, rekyerɛkyerɛ adesamma ma wɔanya ɔtan.
Ɛda adi pefee sɛ ehia sɛ wohwehwɛ mmoa fi baabi foforo.
Ɛda adi pefee sɛ na wiase aman no ani abere.
Ɛda adi pefee sɛ neem nyɛ dua hunu bi ara kwa.
Ɛda adi pefee sɛ nyamesom ahofadi ho aba asɛm wɔ wiase mmeae pii.
Ɛda adi pefee sɛ odii atoro.
Ɛda adi pefee sɛ wɔamfa mmusuakuw mu tan a ɛte saa ammɔ nnipa.
Ɛda adi pefee sɛ ɔbɛkɔ Amerika.
Ɛda adi pefee sɛ ɛte saa.
Ɛda adi pefee sɛ ɛwɔ hɔ.
Ɛda adi pefee.
Ɛda adi sɛ, Yesu ahoɔden sae ansa na wɔde asɛndua no resoa no.
Ɛda adi sɛ, ebetumi ayɛ yaw sɛ wubehu eyi.
Ɛda adi sɛ, mmoawa a wɔsɛe nnɔbae no de ɔhaw kɛse ba de.
Ɛda adi sɛ, mmofra bebree wɔ anigye a ɛte saa ara.
Ɛda adi sɛ, na wanya komayare.
Ɛda adi sɛ, na ɛyɛ Onyankopɔn atirimpɔw sɛ asase nyinaa bɛdan paradise.
Ɛda adi sɛ, nea wɔka no nyɛ agodie kɛkɛ.
Ɛda adi sɛ, nnyinasosɛm a ɛwɔ atifi hɔ no betumi afa mmea nso ho.
Ɛda adi sɛ, ommu mmoa sɛ ade bi a wɔsɛe no tow gu kɛkɛ.
Ɛda adi sɛ, sɛnea adebɔ te a ohui no twee no bɛn Onyankopɔn yiye.
Ɛda adi sɛ, wohia mmoa.
Ɛda adi sɛ, wɔbɛyɛ bi wɔ beae a ɛbɛn baabi a wote.
Ɛda adi sɛ, yɛrentumi nnya adwinni asekyerɛ bi a obiara ani begye ho.
Ɛda adi sɛ, ɛno yɛ asɛm a wɔka ma ɛtra so.
Ɛda adi sɛ, ɛnyɛ n’ani a ɛnsɔ w’adamfofa nti na watu.
Ɛda adi sɛ, ɛyɛ nniso ankasa, nea efi soro di tumi.
Ɛda adi sɛ Adansefo no dwen honhom fam nneɛma ho.
Ɛda adi sɛ Asamoah yɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa.
Ɛda adi sɛ Bible no hyɛ nhomasua a ɛkari pɛ ho nkuran.
Ɛda adi sɛ Kristoni bu no sɛ ɛho hia.
Ɛda adi sɛ Nimrod yɛɛ eyi.
Ɛda adi sɛ Onyankopɔn ammu mmoa sɛ wɔne nnipa yɛ pɛ.
Ɛda adi sɛ agyegyensu yɛ Ɔdeyɛfo Panyin bi a onim nyansa nsa ano adwuma.
Ɛda adi sɛ amammuisɛm ho ɔbenfo bi susuw saa asɛm yi ho.
Ɛda adi sɛ ansow aba ahe biara.
Ɛda adi sɛ asɛm a ɛhaw Anita yi taa si.
Ɛda adi sɛ asɛm yi ne nnɛyi nyansahu nhyia.
Ɛda adi sɛ edii dwuma titiriw wɔ yɛn nananom som ne wɔn asetra mu.
Ɛda adi sɛ ennyaa ano aduru.
Ɛda adi sɛ eyi amma ne nuanom ampɛ n’asɛm.
Ɛda adi sɛ eyi begye bere.
Ɛda adi sɛ eyi ntumi nyɛ yiye.
Ɛda adi sɛ eyi nyɛ suban a ɛhyɛ ɔdɔ ho nkuran!
Ɛda adi sɛ eyi rentumi nyɛ yiye.
Ɛda adi sɛ kokoram ne aduan wɔ abusuabɔ.
Ɛda adi sɛ kyɛwpa ne ɔsrɛ remmoa.
Ɛda adi sɛ midii mfomso kakra.
Ɛda adi sɛ na Kwaku ani nnye yiye.
Ɛda adi sɛ na saa na ɛte wɔ afeha a edi kan no mu.
Ɛda adi sɛ na wɔn baanu nyinaa yɛ Onyankopɔn apɛde.
Ɛda adi sɛ nnipa bi nso ka wɔn ho.
Ɛda adi sɛ nsɛm a wɔka kyerɛ wɔn mma pefee ne sɛ wɔapo wɔn.
Ɛda adi sɛ obedi saa agoru no.
Ɛda adi sɛ obiara nni hɔ, efisɛ yɛn nana Adam de sintɔ awo yɛn.
Ɛda adi sɛ onnwen yɛn ho.
Ɛda adi sɛ osu bɛtɔ nnɛ.
Ɛda adi sɛ saa a wobɛyɛ no bɛyɛ ɔbrɛ.
Ɛda adi sɛ wim tebea asakra kɛse wɔ asase so esiane Nsuyiri no nti.
Ɛda adi sɛ wo ho betumi ayɛ nwini anadwo, enti ebia wubehia kuntu foforo.
Ɛda adi sɛ woahu ɔtanhunu a ahyɛ wiase ma no.
Ɛda adi sɛ wobeyi Kwabena afi ayaresabea ɔkyena.
Ɛda adi sɛ wobeyi me adi sɛ mayɛ saa.
Ɛda adi sɛ wodii atoro.
Ɛda adi sɛ wodii awu no wɔ ɔdan bi a wɔato mu mu.
Ɛda adi sɛ wubetumi de bɛyɛ simma anum awie saa asɛm yi kenkan.
Ɛda adi sɛ wɔansua hwee!
Ɛda adi sɛ wɔbɛkɔ so agyae asɔre no.
Ɛda adi sɛ wɔn mu pii de afotu a ɛte saa no dii dwuma.
Ɛda adi sɛ wɔwɔ akodi bi ankasa.
Ɛda adi sɛ yɛatwe yɛn ho afi Onyankopɔn mfitiase atirimpɔw ho koraa.
Ɛda adi sɛ ɛno nyɛ papa.
Ɛda adi sɛ ɛno yɛ soronko ma mmarima ne mmea.
Ɛda adi sɛ ɛrenyɛ yiye.
Ɛda adi sɛ ɛyɛ atoro.
Ɛda adi sɛ, Asamoah aben wɔ nnwonto mu.
Ɛda adi wɔ ha sɛ Onyankopɔn ankasa na ɔrekasa akyerɛ ne man.
Ɛda bi bɛba a, yɛbɛhyɛ Nkaedi ho fã a etwa to anaa?
Ɛda bi bɛba a w'anidaso no bɛbam.
Ɛda bi bɛba a yebetumi ahyɛ asasewosow ho nkɔm.
Ɛda biara wɔ ne dadwen.
Ɛda bɛn na yɛwom nnɛ?
Ɛda so ara hyerɛn wɔ abɔnten.
Ɛda so ara nyɛ adwuma.
Ɛda so ara renya nkɔanim.
Ɛda so ara wɔ hɔ.
Ɛda so ara yɛ Dwoda.
Ɛda so ara yɛ ntɛm dodo sɛ wobɛka eyi ho asɛm nnɛ.
Ɛda so ara yɛ ntɛm dodo.
Ɛda ɔpon no so.
Ɛdaa adi pefee sɛ na n'ani awu.
Ɛdaa adi sɛ Bill ne Karen anya yare no bi.
Ɛdaa adi sɛ ade a na ahon me no yɛ kokoram.
Ɛdaa adi sɛ ade kɛse bi na ahon no.
Ɛdaa adi sɛ dɔktafo no ne mmaranimfo no ho dwiriw wɔn.
Ɛdaa adi sɛ na atiefo no wɔ yɛn afã.
Ɛde abufuw ba aman a wɔrenya nkɔso mu.
Ɛde adebɔ na ɛfiri aseɛ
Ɛde ahiafo fa akwammɔne so, na ɛma adefo nya wɔn ho.
Ɛde anigye ne asomdwoe bɛba m’abusua mu anaa?
Ɛde basabasayɛ a emu yɛ den ba, na ɛyɛ tumi a ɛsɛe ade yiye.
Ɛde besi nnɛ mpo no, minnim ade a ɛbɛma magyae nhyiamkɔ.
Ɛde besi nnɛ no, metɔ gu me nan so.
Ɛde besi nnɛ no, sadweamyɛ sɛe Amerikafo Ankasa no asetra.
Ɛde besi nnɛ no, dɛn na ɔreyɛ?
Ɛde besi nnɛ no, saa ɔhaw yi mmaa yɛn so da.
Ɛde besi nnɛ nyinaa, biribiara rekɔ yiye.
Ɛde besi nnɛ yi, biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ saa.
Ɛde besi nnɛ, minnim nea mɛka akyerɛ Asamoa.
Ɛde haw foforo ba asetra mu.
Ɛde ka ho sɛ, sakreka boa obi akwahosan nso.
Ɛde ka ho sɛ: Atemmu no gyina tete atesɛm bi so.
Ɛde ka ho sɛ: Mmofra a wodi nsɛmmɔne no nso yɛ amanehunufo.
Ɛde mpaapaemu kɛse ba fekuw no mu.
Ɛde nkate mu yaw kɛse ba.
Ɛde nnwinnade a wobehia nso ma.
Ɛde okunkɛse ne atirimɔdenne a ɛkɔɔ so wɔ Nyankopɔn ne Kristo din mu bae.
Ɛde wo ne w’abusua mprempren anigye ne ahobammɔ reto asiane mu.
Ɛdefa abagye ho no, nkate mu tumi yɛ den.
Ɛdefa abrabɔ ho no, adwene bɛn na ɛsɛ sɛ sukuufo nya?
Ɛdefa anigyede ho no, na yɛnhwɛ sini a ɔbrasɛe ne basabasayɛ wom.
Ɛdefa asase ankasa ho de, Bible ka sɛ: ‘ Enhim da biara da. ’
Ɛdefa asaw ho no, obiara ntumi nsaw te sɛ Michael Jackson.
Ɛdefa dwuma a mmea di wɔ saa dwumadi no mu ho no, Nyan!
Ɛdefa me haw ho no, minni anwiinwii biara.
Ɛdefa mogya a wɔhyɛɛ no de maa no ɔdasum no ho no, ɔkae sɛ:
Ɛdefa tebea a egye ntɛmpɛ bi ho no, frɛ polisifo.
Ɛdefa ɔkyena ho no, saa telefon so ɔkasa yi so bɛtew.
Ɛdenam Yehowa akwankyerɛ so no, ogyee Husai afotu no toom.
Ɛdenam Yehowa mmoa so no, mesesaa m’asetra.
Ɛdenam anuanom mmoa so no, mitumi sii fie hwɛɛ me ho sɛnea ɛsɛ.
Ɛdenam bere ne mmɔdenbɔ so no, adamfofa foforo no mu betumi ayɛ den.
Ɛdenam mpaebɔ ne kokoam adesua so no, ofii ase yɛɛ nsakrae.
Ɛdenam ne honhom kronkron anaa n’adeyɛ tumi no so.
Ɛdenam nsɛmmisa te sɛ ‘ So mewɔ honhom fam mmerɛwyɛ bi wɔ m’asetra mu? ’
Ɛdenam saayɛ so no, adamfofa no betumi akɔ so ayɛ yiye.
Ɛdenam wo mmoa so no, yebɛkye Asamoah.
Ɛdenam wɔn mmoa ne me soro Agya de so no, midii yiye honhom fam.
Ɛdenam ‘ nokware no ho nimdeɛ a edi mu ’ a wubenya so.
Ɛdeɛn na ɛrekɔso wɔ aha?
Ɛdeɛn na aberanteɛ de bɛte ne kwan ho?
Ɛdeɛn na wo pɛ wɔ ha?
Ɛdeɛn na woayɛ yi?
Ɛdeɛn na woreyɛ no nnansa yi?
Ɛdeɛn na woyɛ?
Ɛdeɛn na ɛde wo baa ha?
Ɛdeɛn na ɛreha wo?
Ɛdeɛn na ɛrekɔ so?
Ɛdeɛn ne w’anigyeɛ dwumadie?
Ɛdeɛn nnoɔma na wo de retu kwan no?
Ɛdeɛn pa ara na woreka no?
Ɛdeɛn pa ara na ɛma w’ani gye Ghana ho?
Ɛdɔɔso yiye.
Ɛdɛmdi Biara Nni Hɔ
Ɛdɛn nti na woma mihu abusude, na wohwɛ ɔhaw yi?
Ɛfa Onyankopɔn Ho?
Ɛfa abarimaa, abeawa, ne ɛgyenamoa ho.
Ɛfa nkate ne su horow, ayamye, ne afoforo ho a wosusuw ho.
Ɛfa wo gyinaesi no ho.
Ɛfata, na ɛteɛ.
Ɛfata Sɛ Wobɛde Ka?
Ɛfata sɛ Mose bo fuwii.
Ɛfata sɛ Kristoni ɔsɛmpatrɛwfo di nhwɛso a Yesu Kristo yɛe no akyi pɛpɛɛpɛ.
Ɛfata sɛ Onyankopɔn hwehwɛ sɛ nnipa du ne gyinapɛn ahorow ho.
Ɛfata sɛ wohu nea woreyɛ.
Ɛfata sɛ woyɛ adwuma no.
Ɛfata sɛ wudi nkonim.
Ɛfata sɛ wugye biribi fi mu.
Ɛfata sɛ wuhu nokware no.
Ɛfata sɛ wɔbɔ me aba so.
Ɛfata sɛ wɔde nkonim bo no ma Asamoah.
Ɛfata sɛ wɔfrɛ Yesu Kristo Asomdwoe hene.
Ɛfata sɛ wɔfrɛ abohene a ɛwɔ ntaban yi aserewasikansu.
Ɛfata sɛ wɔhyɛ Kwaku nkuran.
Ɛfata sɛ wɔkyerɛ ho anisɔ.
Ɛfata sɛ yesua emu biara ho ade.
Ɛfata sɛ yetua Kwabena ka.
Ɛfata sɛ yɛkamfo ne nneyɛ.
Ɛfata sɛ yɛkamfo no.
Ɛfata sɛ yɛkenkan saa nhoma no.
Ɛfata sɛ ɛho asɛm haw Atɔe fam aman no.
Ɛfomfam tasii ne asase ase keteke akwan ho — ne kurom tiafidan apon ho mpo.
Ɛfrɛ Onyankopɔn sɛ Agya ne Ɛna, na onipa Ba no bɛyɛ ɔdesani.
Ɛgye ahoɔden
Ɛgye mmerɛ ne ahoɔden
Ɛgye mmerɛ pii
Ɛgyina hɔ nnɛ sɛdeɛ w’atemmuo teɛ
Ɛha me pa ara
Ɛha na Kwabena pɛ sɛ ɔtra.
Ɛha na wɔtaa didi.
Ɛha na ɔkyerɛwfo no ka ne botae ne adwene a ɔwɔ ho asɛm.
Ɛha ne Amɛrika, ɛhe na wosusu sɛ ɛhɔ yɛ dɛ pa
Ɛha ni!
Ɛha no, asɛmfua asase gyina hɔ ma nnipa nyinaa, anaasɛ adesamma abusua no nyinaa.
Ɛha no, mframa no ano yɛ nwini na emu tew.
Ɛha nso, nsusuwii a ɛnteɛ a ɛte saa no yɛ nnaadaa.
Ɛha nso, wogye apoobɔ sika fi wɔn a wɔtɔn nsa ne tuutuufo mpo hɔ.
Ɛha nso, ɛna dwumadi ho hia.
Ɛha sikasɛm te dɛn?
Ɛha te dɛn?
Ɛha yi de na wɔwɔ ahotoso sɛ wobehu sintɔ bi.
Ɛha yi ne baabi a ebia wubetumi aboa.
Ɛha yi ne beae a abusuafo mmoa bam.
Ɛha yi yɛ kɛntɛn a atosode ayɛ mu ma.
Ɛha yi, sɔ hwɛ.
Ɛha yɛ hyew.
Ɛha yɛ yaw.
Ɛhaw Amerika aman nyinaa.
Ɛhaw Kwabena.
Ɛhaw Kwaku yiye.
Ɛhaw Misrifo wɔ mmere a farao abusua no dii tumi anuonyam mu no.
Ɛhaw adwene yiye.
Ɛhaw me kɔn.
Ɛhaw me kɛse.
Ɛhaw me yiye.
Ɛhaw me.
Ɛhaw m’awofo yiye nanso ɛyɛɛ wɔn nwonwa sɛ obi bɛyɛ saa.
Ɛhaw no.
Ɛhaw oduruyɛfo no.
Ɛhaw ofie no yiye.
Ɛhaw sɛɛ agyinamoa no anaa?
Ɛhaw wɔn adwene.
Ɛhaw wɔn paa ma wosui
Ɛhaw wɔn paa ma wosui, na wɔkae sɛ wɔpɛ sɛ yɛyɛ abusua adesua no.
Ɛhe ankasa na yɛwɔ?
Ɛhe mpo na yemfi ase mfi?
Ɛhe na Asamoah suaa eyi?
Ɛhe na Asamoah wɔ?
Ɛhe na Asamoah ɛda wɔ?
Ɛhe na Boston wɔ?
Ɛhe na Esi sika kɔkɔɔ no wɔ?
Ɛhe na Kwaku adwumayɛdan no wɔ?
Ɛhe na Mfinimfini Mmere mu adwene horow a ɛte saa no fi bae?
Ɛhe na Na Asamoah Da?
Ɛhe na Nananom no Wɔ?
Ɛhe na Nsɛmmɔnedi Fi Bae?
Ɛhe na Paris wɔ?
Ɛhe na Spania aban ananmusifo wɔ?
Ɛhe na Valentine Da no Fi?
Ɛhe na Wofi Bae?
Ɛhe na Yehowa Nyankopɔn de nnipa baanu a wodi kan no toe sɛ wɔntra?
Ɛhe na Yɛn Ani Kyerɛ?
Ɛhe na abeawa no wɔ?
Ɛhe na aboa no wɔ?
Ɛhe na abodoo a wɔde di dwuma no wɔ?
Ɛhe na abodoo ne bobesa no wɔ?
Ɛhe na abɔkɔn fi bae?
Ɛhe na adidibea a ɛbɛn no wɔ?
Ɛhe na aduannoafo no wɔ?
Ɛhe na adwumam panyin no wɔ?
Ɛhe na aguaree no wɔ?
Ɛhe na agyananbea no wɔ?
Ɛhe na aman a ahia wɔn yi nyaa akode a wɔde koe no fii?
Ɛhe na amanne yi fii ase?
Ɛhe na atrɛw kɛse nnɛ?
Ɛhe na awufo wɔ?
Ɛhe na bɔs no wɔ?
Ɛhe na esii?
Ɛhe na keteke gyinabea no wɔ?
Ɛhe na keteke yi kɔ?
Ɛhe na kuntu no wɔ?
Ɛhe na kwan no bɛfa?
Ɛhe na lɔre no wɔ?
Ɛhe na me bag wɔ?
Ɛhe na me dɔn wɔ?
Ɛhe na me kar mu safe wɔ?
Ɛhe na me kar wɔ?
Ɛhe na me kyinii wɔ?
Ɛhe na me nhoma no wɔ?
Ɛhe na me pɛn kɔkɔɔ no wɔ?
Ɛhe na me sigaret wɔ?
Ɛhe na me telefon wɔ?
Ɛhe na mehwɛ ade?
Ɛhe na memfa eyi nkɔ?
Ɛhe na menkɔ?
Ɛhe na merekɔ?
Ɛhe na meretwɛn wo?
Ɛhe na metumi ahohoro me nsa ansa na madi?
Ɛhe na metumi ahu ɛse a wɔafew ano?
Ɛhe na metumi anya mmoa afi?
Ɛhe na metumi anya tekiti?
Ɛhe na metumi atwe sini ahorow a basabasayɛ wom afi?
Ɛhe na metumi atɔ asase mfonini?
Ɛhe na metumi atɔ braahye?
Ɛhe na metumi atɔ nhoma kotoku?
Ɛhe na metumi atɔ saa nsɛmma nhoma no?
Ɛhe na metumi atɔ ɔsebɔ a ɔte ase?
Ɛhe na metumi de me bag no ato?
Ɛhe na mewɔ?
Ɛhe na mframa bɔne a edi hɔ no kodu?
Ɛhe na migye mframa bɔne no?
Ɛhe na mimfi ase?
Ɛhe na mmarimaa no wɔ?
Ɛhe na mo nyinaa kɔɔ Afe Foforo no?
Ɛhe na mubetu kwan no akɔ?
Ɛhe na mɛka sɛ me nneɛma no yɛ me dea?
Ɛhe na na Kwabena wɔ besi nnɛ?
Ɛhe na na nkoa no fi?
Ɛhe na na wokɔ awia mũ no nyinaa?
Ɛhe na na worekɔ?
Ɛhe na na wowɔ nnera?
Ɛhe na na wowɔ wɔ nɔnhwere biako ne abiesa ntam?
Ɛhe na na wowɔ, na yɛahwɛ wo nyinaa.
Ɛhe na na wowɔ?
Ɛhe na na wɔrekɔ?
Ɛhe na na ɔwɔ?
Ɛhe na nhoma a mihia no wɔ?
Ɛhe na nhoma ahorow no wɔ? Ɛwɔ pon no so.
Ɛhe na nhoma yi kɔ?
Ɛhe na nkrataa a aka no wɔ?
Ɛhe na nkurɔfo betumi asua saa abrabɔ ho gyinapɛn a ɛfata no?
Ɛhe na nsa no wɔ?
Ɛhe na obiara wɔ?
Ɛhe na polisifo no wɔ?
Ɛhe na saa akorade a wowia yi nyinaa fa?
Ɛhe na saa bɔs no kɔ?
Ɛhe na saa frankaa yi fi ba?
Ɛhe na saa sika no fi?
Ɛhe na saa sini ahorow yi fi?
Ɛhe na saa ɔpanyin yi rekɔ?
Ɛhe na sare no wɔ?
Ɛhe na sikakorabea no wɔ?
Ɛhe na sotɔɔ a ɛbɛn hɔ no wɔ?
Ɛhe na sotɔɔ a ɛbɛn pɛɛ no wɔ?
Ɛhe na telefon a ɛbɛn pɛɛ wɔ?
Ɛhe na tiafi no wɔ?
Ɛhe na wakɔ?
Ɛhe na wo adaka wɔ?
Ɛhe na wo dan wɔ?
Ɛhe na wo kotokuɔ wɔ?
Ɛhe na wo kraman wɔ?
Ɛhe na wo kyɛw wɔ?
Ɛhe na wo nuabea wɔ?
Ɛhe na wo papa wɔ seesei?
Ɛhe na wo safe wɔ?
Ɛhe na wobetumi akɔhwehwɛ mmoa?
Ɛhe na wobɛkɔ akogye w'ahome ahohuru bere yi mu?
Ɛhe na wobɛpɛ sɛ wokɔ?
Ɛhe na wobɛpɛ sɛ wotra?
Ɛhe na wobɛtra?
Ɛhe na wode wo ho ahintaw?
Ɛhe na wode yɛn rekɔ?
Ɛhe na wofaa Italini no fii?
Ɛhe na wohui sɛ ɛhɔ yɛ nwini kɛse saa no?
Ɛhe na wokɔyɛɛ mo akwamma wɔ ahohuru bere mu?
Ɛhe na wokɔɔ w'akwama?
Ɛhe na wopɛ sɛ mede eyi ba?
Ɛhe na wopɛ sɛ wokɔ?
Ɛhe na wopɛ sɛ wotra?
Ɛhe na worekɔ?
Ɛhe na wote mprempren yi?
Ɛhe na wote?
Ɛhe na wotɔ atosode?
Ɛhe na wowɔ seesei?
Ɛhe na wowɔ?
Ɛhe na woyɛ adwuma
Ɛhe na woyɛ adwuma?
Ɛhe na wubefi ase?
Ɛhe na wubetumi ahu wɔn?
Ɛhe na wubetumi anya mmoa a awerɛkyekye wom nnɛ?
Ɛhe na wubetumi atɔ nhoma?
Ɛhe na wufi wɔ Canada?
Ɛhe na wugyaw wo mpaboa?
Ɛhe na wuhui?
Ɛhe na wuhuu eyi?
Ɛhe na wuhuu wo safoa no?
Ɛhe na wunyaa eyi?
Ɛhe na wunyaa ho nsɛm fii?
Ɛhe na wunyaa saa bag yi?
Ɛhe na wunyaa sika yi nyinaa fii?
Ɛhe na wusiw fi ba?
Ɛhe na wusuaa Franse kasa?
Ɛhe na wusuaa eyi?
Ɛhe na wusuaa sɛ wobɛyɛ saa?
Ɛhe na wusuaa sɛnea wɔka kar yiye saa?
Ɛhe na wuyii me kuntu fii?
Ɛhe na wuyii w'asen no fii?
Ɛhe na wuyii wo mpaboa too yɛ?
Ɛhe na wɔbɛda?
Ɛhe na wɔkɔtow saa nneɛma yi gu?
Ɛhe na wɔte?
Ɛhe na wɔtetee wo?
Ɛhe na yebedi kan akɔ?
Ɛhe na yebedi?
Ɛhe na yebehyia?
Ɛhe na yɛwɔ wɔ asase so?
Ɛhe na Ɔman a Nsɛmmɔnedi Nnim no Wɔ?
Ɛhe na ɔkyerɛwfo no dwumadibea wɔ?
Ɛhe na ɔkɔɔ Dwoda yi?
Ɛhe na ɔwɔ?
Ɛhe na ɛkɔ?
Ɛhe na ɛsɛ sɛ Kristoni sua nhoma kodu?
Ɛhe na ɛsɛ sɛ mesesa keteke?
Ɛhe na ɛsɛ sɛ ɔde n’ani kyerɛ afei?
Ɛhe ne ha?
Ɛhefa na agya betumi anya akwankyerɛ a ɛtete saa?
Ɛhefa na woyɛ adwuma?
Ɛhefa na yebetumi anya mmoa afi?
Ɛhefa na ɛna no dae saa anadwo no?
Ɛho Abakɔsɛm
Ɛho Adwenkyerɛ Ahorow
Ɛho Adwuma Yɛ Den
Ɛho Akontaa a Wubebu
Ɛho Asɛm a Wobɛka
Ɛho Ayaresa
Ɛho Hia sɛ Wɔkɔ so Hwɛ Wɔn
Ɛho Hia sɛ Wɔteɛ Wɔn Nsusuwii
Ɛho Hia sɛ Yɛkari Pɛ
Ɛho Nimdeɛ a Wonni.
Ɛho Nsɛnkyerɛnne
Ɛho Nsɛnkyerɛnne no a Wobehu na Wɔadi Ho Dwuma
Ɛho Ntease Pa a Wubenya
Ɛho abakɔsɛm ne dɛn?
Ɛho amanneɛbɔ a wonnya no mma wonhu wura dodow a wɔyɛ no wiase nyinaa.
Ɛho asɛm kɛkɛ a obi bɛka nnɔɔso.
Ɛho behia mpo sɛ wo ne onipa no twa nkitahodi biara mu.
Ɛho behia sɛ meyɛ ho nhyehyɛe.
Ɛho behia sɛ yɛde dɔla du ka ho.
Ɛho behia sɛ ɔyarefo no mene nnuru dumien da biara.
Ɛho behiae sɛ mmea pii kɔyɛ adwuma wɔ akode nnwuma mu.
Ɛho hia nso sɛ wobeyi mmoa afi fie ne nsu a wɔnom ho.
Ɛho hia nso sɛ wobɛfa ɔkwan biara a wubetumi so ako wo yare no.
Ɛho hia nso sɛ wofa dodow a ɛsɛ wɔ bere tenten a ɛsɛ mu.
Ɛho hia nso sɛ wokwati adwemmɔne mu a wubekura.
Ɛho hia pa ara sɛ wokɔ nhyiam no.
Ɛho hia paa sɛ wugye w'ahome sɛnea ɛsɛ.
Ɛho hia sɛ Asamoa da kakra.
Ɛho hia sɛ Asamoa ne wo kasa.
Ɛho hia sɛ mede me telefon no bɛto agya so.
Ɛho hia sɛ mehwehwɛ biribi de bue toa yi mu.
Ɛho hia sɛ meka biribi.
Ɛho hia sɛ mekyerɛ wo biribi.
Ɛho hia sɛ metɔ krataa.
Ɛho hia sɛ mibisa wo biribi.
Ɛho hia sɛ mihu akyiri a ɛwɔ.
Ɛho hia sɛ mihu bere a ɛsɛ sɛ meba.
Ɛho hia sɛ mihu nea enti a wowɔ ha.
Ɛho hia sɛ mihu nea mahwere no.
Ɛho hia sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meka kyerɛ Asamoah.
Ɛho hia sɛ mihu nea ɛyɛe a eyi bae.
Ɛho hia sɛ mihu onii ko a ɔboaa Asamoah no.
Ɛho hia sɛ mihu sɛ nkurɔfo bom su.
Ɛho hia sɛ nnɛyi mmofra sua Engiresi kasa.
Ɛho hia sɛ wohu sɛ ohia bere a n’ankasa de bɛyɛ n’ade.
Ɛho hia sɛ wohu sɛnea Onyankopɔn pɛ sɛ wɔyɛ wɔn yerenom.
Ɛho hia sɛ wokae nnipa ko a wo nnamfo yɛ.
Ɛho hia sɛ wokanyan osuani no ma onya ɔpɛ.
Ɛho hia sɛ wokɔ hɔ.
Ɛho hia sɛ wokɔ so bɔ mmɔden kosi sɛ wubehu sɛ ɛteɛ.
Ɛho hia sɛ wosiesie saa wɔɔkye yi.
Ɛho hia sɛ wote tebea no ase.
Ɛho hia sɛ wunya abotare ansa na woatumi aka ɔman foforo so kasa.
Ɛho hia sɛ wɔbɔ me amanneɛ ntɛm ara.
Ɛho hia sɛ wɔma amemene no mogya bere nyinaa.
Ɛho hia sɛ wɔyɛ nea wobetumi nyinaa.
Ɛho hia sɛ yedi yɛn ano ni.
Ɛho hia sɛ yen sesa fiidi a wode nua nsuo.
Ɛho hia sɛ yesiesie yɛn ho ma nea enye koraa no.
Ɛho hia sɛ yesusuw wiase no daakye ho.
Ɛho hia sɛ yɛboa yɛn.
Ɛho hia sɛ yɛpaw nnamfo pa.
Ɛho hia sɛ yɛsakra yɛn adwene wɔ dekode a akwahosan yɛ no ho.
Ɛho hia sɛ ɔkari pɛ.
Ɛho hia.
Ɛho krataa ni.
Ɛho mmuae wɔ hɔ.
Ɛho nhia
Ɛho nhia ahe biara.
Ɛho nhia ankasa sɛ Asamoah ankasa kɔ hɔ.
Ɛho nhia sɛ wo ne Kwabena bɛ kasa
Ɛho nhia sɛ Asamoa yɛ saa.
Ɛho nhia sɛ Asamoah beka kyerɛ me, na dedaw.
Ɛho nhia sɛ Asamoah bua no ntɛm ara.
Ɛho nhia sɛ Asamoah kɔ baabi foforo biara te sɛ yei.
Ɛho nhia sɛ Asamoah pa Abena kyɛw.
Ɛho nhia sɛ Kwabena kɔ adwuma nnɛ.
Ɛho nhia sɛ Kwaku tra fie boa Abena.
Ɛho nhia sɛ antweri.
Ɛho nhia sɛ meka biribiara kyerɛ wo.
Ɛho nhia sɛ meyɛ saa, nanso mɛyɛ.
Ɛho nhia sɛ obiara kasa.
Ɛho nhia sɛ w'ani wu.
Ɛho nhia sɛ wo bo fuw saa.
Ɛho nhia sɛ wo ne no bedi akyinie
Ɛho nhia sɛ woba ha da biara da.
Ɛho nhia sɛ wobɛteɛteɛm de akyerɛ w’adwene.
Ɛho nhia sɛ woda me ase, mewɔ ha sɛ mɛsom wo.
Ɛho nhia sɛ wohwɛ me.
Ɛho nhia sɛ wokasa den saa.
Ɛho nhia sɛ wokyerɛw nsɛmfua bɛboro ɔha anan
Ɛho nhia sɛ wokɔ hɔ.
Ɛho nhia sɛ wokɔ ntɛm saa.
Ɛho nhia sɛ woma ne ho asɛm haw wo.
Ɛho nhia sɛ woyɛ adwuma nnɛ.
Ɛho nhia sɛ woyɛ adwumaden saa.
Ɛho nhia sɛ wubeso obi mu na ama wo ne no abɔ nkɔmmɔ.
Ɛho nhia sɛ wudi mmara a ɛte saa so.
Ɛho nhia sɛ wudwen ne ho bio.
Ɛho nhia sɛ yebisa hokwan.
Ɛho nhia sɛ yegye eyi ho akyinnye.
Ɛho nhia sɛ yɛda odwo adi.
Ɛho nhia sɛ yɛhwehwɛ bi wɔ baabi foforo.
Ɛho nhia sɛ yɛkɔ asafo nhyiam.
Ɛho nhia sɛ yɛkɔ.
Ɛho nhia sɛ ɔyɛ adwuma.
Ɛho nhia.
Ɛho nhwɛso ne Angola, Ethiopia, Mozambique, ne Somalia.
Ɛho nhwɛso ne London’s Tower Bridge no.
Ɛho nhwɛso ne nneɛma a w’ani gye ho a wobɛyɛ.
Ɛho nhwɛso pefee ne Katolek nkyerɛkyerɛ titiriw a ɛfa hell ho no.
Ɛho nkyerɛase ne nkyerɛkyerɛmu pii na ɛwɔ hɔ.
Ɛho nsɛnkyerɛnne no taa ba bere a abofra no adi asram asia no.
Ɛho ntew.
Ɛho tew yiye.
Ɛho yɛ toro kakra
Ɛhwehwɛ su a ɛfata, ɔmanfo mmoa, honhom fam yiyedi, ne aduan pa nso.
Ɛhye wo sika na ɛsɛe w’akwahosan.
Ɛhyerɛn wɔ sum mu.
Ɛhyɛ Ase Fi Mmofra So
Ɛhyɛ ase fi Virgin Islands a ɛbɛn Puerto Rico no
Ɛhyɛ yɛn nkuran sɛ ‘ yɛntrɛw mu. ’
Ɛhyɛ yɛn sɛ yɛnkɔ so ‘ nhuhu mma yɛn ho na yɛmfa nkyekyɛ yɛn ho. ’
Ɛhyɛɛ Farao den ma ɔsakraa koma.
Ɛhyɛɛ no den.
Ɛhɔ
Ɛhɔ ara na wonyaa me.
Ɛhɔ atesɛm krataa no kae sɛ: Nsõ a ɛrepuw gu no nnyae da...
Ɛhɔ ayɛ ma.
Ɛhɔ dɔte nyinaa yɛ twann ; na ɛhɔ yɛ toro yiye wɔ asusow bere mu.
Ɛhɔ na mihuu kratawa bi wɔ fam.
Ɛhɔ na mihyiaa Artur Indus, a odii kan ne me suaa Bible no.
Ɛhɔ na mikonyaa adwuma ne baabi trae, na yɛtoaa yɛn som adwuma no so.
Ɛhɔ na misuaa China kasa ne Engiresi kasa nyinaa anibere so.
Ɛhɔ na na aguadifo a wɔyɛ adefo ne ahemfie adehye no mpo te.
Ɛhɔ na na me maame ne yɛn mmeawa no hyia kenkan daa asɛm no.
Ɛhɔ na ohuu asuafo bi a na ehia sɛ wɔbɔ wɔn asu bio.
Ɛhɔ na tiafi no wɔ.
Ɛhɔ na wohyiaa Kristofo abusua bi a wofii ase de mmoa maa wɔn.
Ɛhɔ na wokum Coligny too no faa mpomma mu kyenee, ma ne funu tetewee.
Ɛhɔ na wowɔ.
Ɛhɔ na wɔtetee wɔn mmabea baanu
Ɛhɔ na yefii yɛn akwantu no ase kɔɔ Siberia kwae mu, anaa sare so.
Ɛhɔ na yɛbɛkɔ
Ɛhɔ na yɛn amanehunu no fii ase ankasa.
Ɛhɔ na Ɔbɔadeɛ no de ɔsom a ɛho tew sii.
Ɛhɔ na ɔte.
Ɛhɔ no, oduruyɛfo no hu sɛ ne mogya nyɛ adwuma yiye.
Ɛhɔ no memaa me nsa so kae sɛ mewɔ asemmisa.
Ɛhɔ nso yedii asram abiɛsa.
Ɛhɔ polisini bi kae sɛ: Nnipa bɛn ni!
Ɛhɔ yɛ anigye.
Ɛhɔ yɛ dinn bere a obiara de ahopere twɛn nea ɔbɛka no.
Ɛhɔ yɛ hyew bere nyinaa, ma enti ɛbɔɔ no yare.
Ɛhɔ yɛ nwini, na fa w'atade to so.
Ɛhɔ yɛ nwini.
Ɛhɔ yɛɛ dinn anibu pii mu.
Ɛhɔ yɛɛ dinn bio.
Ɛhɔ yɛɛ dinn.
Ɛhɔfo a wɔn mfe akɔ anim no mu dodow no ara wuwui sɛ anifuraefo....
Ɛhɔfo no bi kyerɛɛ atubrafo no sɛnea wosiesie asase no na wodua so nnɔbae.
Ɛhɔni bi kyerɛwee sɛ: Nsõ kataa kurow no nyinaa so.
Ɛhɔnom akwampaefo no hwɛɛ yɛn mprɛte so, na sɛ biribiara ka so a, wodi.
Ɛhɔnom anuanom mmea no de ahoɔhare noaa anwummeduan.
Ɛhɔnom atesɛm nkrataa bɔ nneɛma a asono sɛe no ho amanneɛ daa.
Ɛka Horow
Ɛka Kɛse a Wɔbɔ wɔ Nsɛmmɔnedi Ho
Ɛka Kɛse a Ɛwɔ Afɛfɛde Mu
Ɛka Obi Hɔ!
Ɛka a Wɔbɔ Wɔ Adwenemhaw Ho
Ɛka aguade no ho asɛm tẽẽ.
Ɛka ahe na ebegye?
Ɛka ahe na eyi bɔe?
Ɛka ahe na mutuae wɔ wɔn a wɔyɛɛ adwuma yi ho?
Ɛka ahe na saa nkuruwa yi bɔe?
Ɛka ahe na woabɔ wɔ wo kar ho?
Ɛka ahe na wɔbɔ da koro?
Ɛka ahe na wɔbɔ na ama wɔatumi wura mu?
Ɛka ahe na wɔbɔe?
Ɛka asɛmpa a ɛne sɛ
Ɛka betumi asɛe obi abusua asetra, akwahosan, ne ne honhom fam yiyedi.
Ɛka bɛkɔ so adɔɔso.
Ɛka horow nkabom $ $ $
Ɛka ma ɔdefɛmfo di hia kɛse mpo.
Ɛka ne sukuu dwumadi.
Ɛka nnipa gyidie ho asɛm sɛ ɛbɛyɛ a saa gyidie no bɛtim
Ɛka nnipa ɔpepehaha pii — a wɔn mu pii yɛ ɛnanom ne agyanom.
Ɛka no pefee sɛ ɔkra nyɛ biribi a enwu.
Ɛka sɛ, Onyankopɔn ankasa de ne ho begye mu ayi adifudepɛfo afi asase so.
Ɛka sɛ: Asõ na ɛsɔ nsɛm hwɛ, na ano ka aduan hwɛ.
Ɛka sɛ: Asɛmpatrɛwfo dodow bi nam wɔn nhomanim so agye din.
Ɛka sɛ: Nna ho nsɛm de sika ba....
Ɛka sɛ: Ɔkraman kwankyerɛfo yɛ mmoa a edi mu ma onifuraefo.
Ɛka sɛ: Ɔkɔdwennwenee.
Ɛka sɛ: “ Sɛ morehyɛn ofie bi mu a munkyia ofie no mufo
Ɛka sɛ wonni anyame baasa a ɛsono obiara.
Ɛka sɛ wotumi gyinae, esiane sɛ na wɔasi wɔn bo sɛ wɔbɛyɛ saa nti.
Ɛka sɛ ‘ Yehowa ho nimdeɛ bɛyɛ asase so ma. ’
Ɛka wim tebea na ehi asase, na afei nso ɛma nsase pii bɛdan anhweatam.
Ɛka wɔn a ɛfa wɔn ho no dɛn?
Ɛka Ɔbɔadeɛ no ho asɛm sɛ: Wama nnipa tumi te tete ne daakye ase.
Ɛkaa Ne Koma
Ɛkaa abɔde ho nsɛm pii a ɛma yenya Yehowa dɔ ho anisɔ kɛse.
Ɛkaa awɛmfo a na wɔrehwɛ no nyinaa kɛse.
Ɛkaa kakra bi anka hyɛn bi bɔɔ me.
Ɛkaa kakra ma anka me werɛ fii ɛno ho biribiara.
Ɛkaa kakra ma anka mifii me kyinii so wɔ keteke mu.
Ɛkaa kakra na anka Mandanfo no ase rehyew.
Ɛkaa kakraa bi
Ɛkaa kakraa bi na me werɛ fii.
Ɛkaa kakraa bi na watwa
Ɛkaa ketekete
Ɛkaa me koma paa
Ɛkaa me koma paa, na me ne me ba no bɔɔ ho nkɔmmɔ. ”
Ɛkaa me maame a ɔwoo me no kurom ne n’abusua ho asɛm.
Ɛkaa me pieto abien pɛ.
Ɛkaa me yiye.
Ɛkaa ne nkutoo wɔ dan no mu.
Ɛkaa nnuruyɛfo nko a, anka mfinimfini kuw no mufo dɔɔso pii.
Ɛkaa no ma ɔkyerɛw asɛm bi de gyinaa hokwan a Yehowa Adansefo wɔ akyi.
Ɛkaa ɔsom mu amanne nyinaa boom....
Ɛkae sɛ:
Ɛkae sɛ: Anokwa yebetumi asua biribi afi Yehowa Adansefo hɔ.
Ɛkaee me sɛ
Ɛkaee me sɛ, baabi a ehia sɛ mekɔ ne asafo nhyiam ase. ”
Ɛkame ayɛ sɛ Asamoa taa wɔ fie Kwasiada biara.
Ɛkame ayɛ sɛ Asamoah ka kyerɛɛ Aba sɛ ɔdɔ no.
Ɛkame ayɛ sɛ Asamoah nni anɔpa aduan da.
Ɛkame ayɛ sɛ Austria amammui tebea no sakrae anadwo biako pɛ mu.
Ɛkame ayɛ sɛ Fida anadwo biara, Asamoah ne ne nnamfo di poka agoru
Ɛkame ayɛ sɛ Kwabena kɔ aguadidan mu da biara da.
Ɛkame ayɛ sɛ Kwabena serewee.
Ɛkame ayɛ sɛ Yehowa nam akwan ahorow so gyee me bere nyinaa.
Ɛkame ayɛ sɛ adamfo anaa ofipamfo biara nim yare bi ho aduru.
Ɛkame ayɛ sɛ agyegyensu atumi atra asase so baabiara.
Ɛkame ayɛ sɛ akraman no nyinaa te ase.
Ɛkame ayɛ sɛ anka asɛm biako mpo amfa ho.
Ɛkame ayɛ sɛ atuo ho ntɔkwaw biara nni Japan.
Ɛkame ayɛ sɛ bere a Asamoah reka ne ho asɛm no, ɔteɛɛm denneennen.
Ɛkame ayɛ sɛ bere a Koosa huu ɔhaw biara no, wanhu.
Ɛkame ayɛ sɛ bere biara a sukuu bɛpɔn no, Asamoa ne Abena bɔ tɛnese
Ɛkame ayɛ sɛ bere nyinaa anigye ba te sɛ Asamoah.
Ɛkame ayɛ sɛ da biara mehwɛ m'ano aduan.
Ɛkame ayɛ sɛ da biara meka China kasa.
Ɛkame ayɛ sɛ da biara menom aduan.
Ɛkame ayɛ sɛ dapɛn awiei biara, ɔba fie.
Ɛkame ayɛ sɛ eyi nsi da.
Ɛkame ayɛ sɛ hwee ntua mu
Ɛkame ayɛ sɛ kar bi bɔɔ Kwabena.
Ɛkame ayɛ sɛ kar bi bɔɔ me nnɛ.
Ɛkame ayɛ sɛ kar bi bɔɔ no ma owui.
Ɛkame ayɛ sɛ kar no bɔɔ me.
Ɛkame ayɛ sɛ m'adwumayɛ bere no aso
Ɛkame ayɛ sɛ m'ani da hɔ anadwo mũ nyinaa.
Ɛkame ayɛ sɛ meda da biara.
Ɛkame ayɛ sɛ meda mpɛn du da biara.
Ɛkame ayɛ sɛ meda so ara twe me ho.
Ɛkame ayɛ sɛ meko da biara da.
Ɛkame ayɛ sɛ metaa guare da biara wɔ ahohuru bere mu.
Ɛkame ayɛ sɛ metee biribiara ase.
Ɛkame ayɛ sɛ metɔ nufusu da biara.
Ɛkame ayɛ sɛ mewɔ sika pii a mede bɛtɔ nnuan.
Ɛkame ayɛ sɛ mfaso biara nni nsɛm asekyerɛ nhoma yi so.
Ɛkame ayɛ sɛ miguare da biara.
Ɛkame ayɛ sɛ mihuu nnipa a wɔrewuwu da biara da araa ma ɛkokwaw me.
Ɛkame ayɛ sɛ minnim ho hwee.
Ɛkame ayɛ sɛ misu da biara.
Ɛkame ayɛ sɛ misuu anadwo mũ no nyinaa.
Ɛkame ayɛ sɛ mmea ntaa nyɛ basabasa sɛnea atifi hɔ nsɛm no te no.
Ɛkame ayɛ sɛ mmea ntade anaasɛ mmarima suit rentwam da.
Ɛkame ayɛ sɛ mpae a wɔbɔ Onyankopɔn te sɛ adwuma ho nhyehyɛe...
Ɛkame ayɛ sɛ mɛyɛ biribiara.
Ɛkame ayɛ sɛ na Onyankopɔn ho nhia obiara wɔ fie hɔ.
Ɛkame ayɛ sɛ na biribiara nni dan no mu.
Ɛkame ayɛ sɛ na kai biara nni beae a wɔde kai sisi no.
Ɛkame ayɛ sɛ na nhyiam no aba awiei.
Ɛkame ayɛ sɛ na obiara nni adidibea hɔ.
Ɛkame ayɛ sɛ ne tenten te sɛ me ara.
Ɛkame ayɛ sɛ nhyiam no aba awiei.
Ɛkame ayɛ sɛ nkongua nni hɔ.
Ɛkame ayɛ sɛ obiara a ɔwɔ St.
Ɛkame ayɛ sɛ obiara ani gye aduan pa ho.
Ɛkame ayɛ sɛ obiara penee nsa a wɔto frɛe no so.
Ɛkame ayɛ sɛ obuu n'ani guu ne so da mũ nyinaa.
Ɛkame ayɛ sɛ saa ɔkraman yi di biribiara.
Ɛkame ayɛ sɛ sukuu no fã kɛse no ara nni hwee yɛ.
Ɛkame ayɛ sɛ sukuupɔn no titrani begyae.
Ɛkame ayɛ sɛ tebea no te saa ara wɔ nkurow foforo mu.
Ɛkame ayɛ sɛ television na enya mmofra foforo so tumi.
Ɛkame ayɛ sɛ wiase yi mu nneɛma horow a ɛma anigye nni ano.
Ɛkame ayɛ sɛ wo werɛ fii sɛ wɔbɛtow wo pon mu.
Ɛkame ayɛ sɛ wonnya wɔn ho atwaye koraa kosi sɛ ɛde ntawntawdi kɛse bɛba.
Ɛkame ayɛ sɛ wɔafa karkafo biara ho abufuw pɛn bere a ɔreka kar no.
Ɛkame ayɛ sɛ wɔawie adwuma no.
Ɛkame ayɛ sɛ wɔde torobɛnto bɔ dwom biara.
Ɛkame ayɛ sɛ wɔkyeree Kwabena.
Ɛkame ayɛ sɛ wɔn ba no ho biribiara yɛ wɔn anika.
Ɛkame ayɛ sɛ wɔn ti ne wɔn kɔn ho nkutoo na esisii.
Ɛkame ayɛ sɛ yebetumi ahu saa nneɛma yi wɔ Yehowa abɔde biara mu.
Ɛkame ayɛ sɛ yɛayɛ krado.
Ɛkame ayɛ sɛ yɛn baanu nyinaa fii ase serewee bere koro mu.
Ɛkame ayɛ sɛ yɛwɔ hɔ.
Ɛkame ayɛ sɛ ɔwɔ fie bere nyinaa.
Ɛkame ayɛ sɛ ɔyare no aka obiara wɔ nkuraa bi ase.
Ɛkame ayɛ sɛ ɛte saa ara wɔ Belgium, Great Britain, Italy, ne Netherlands.
Ɛkame ayɛ sɛ ɛte sɛ nea mmofra binom yɛ bɔne a wonnya asotwe biara.
Ɛkame ayɛ sɛ ɛyɛ abiɛsa.
Ɛkame ayɛ sɛ ɛyɛ nnɔn ason, enti ɛsɛ sɛ yɛkɔ sukuu.
Ɛkanyan No ma Ɔyɛɛ Biribi!
Ɛkanyan Nsusuwii ne Nkate
Ɛkanyan wo.
Ɛkata Ɛyaw So?
Ɛkoduu baabi a na ɛsɛ sɛ meka sɛ mintumi bio!
Ɛkwan bɛn so na monim mo ho?
Ɛkwan ne w'anim
Ɛkwan nwa saa Ɛnwa saa
Ɛkwan so bɔkɔɔ?
Ɛkwan soɛ?
Ɛkwan wa pa ara Ɛkwan wa yie
Ɛkwan yi kɔ mpoano hɔ?
Ɛkye Wo?
Ɛkyerɛ biribi soronko ma Kristofo.
Ɛkyerɛ biribi titiriw.
Ɛkyerɛ deɛ ɛreba abɛsie
Ɛkyerɛ onii a yebetumi ahwehwɛ ne hɔ mmoa ne ahobammɔ na yɛadi nkonim nso.
Ɛkyerɛ sɛ wode w’adwene besi biribi so akyɛ.
Ɛkyerɛ sɛ biribiara nni hɔ a wɔfrɛ no awufo a wɔte ase.
Ɛkyerɛ sɛ mewɔ abotare
Ɛkyerɛ sɛ mewɔ abotare, na me yam ye anaa? ’
Ɛkyerɛ sɛ nnipa pii bɛyɛ wɔn a wonni dɔ.
Ɛkyerɛ sɛnea wote nka ara kwa na ɛmmɔ wo hokafo no sobo.
Ɛkyerɛ sɛnea yɛama kwan ama bɔne atii yɛn akodu.
Ɛkyerɛ yɛn asetra kwan a yedi akyi.
Ɛkyerɛ yɛn sɛ ɛsono sɛnea Onyankopɔn yɛɛ yɛn mu biara.
Ɛkyerɛkyerɛ no sɛnea obedi ne ho so. ’
Ɛkyerɛkyerɛ sɛ basabasayɛ ne ɔkwan biako pɛ a obi betumi afa so anya tumi.
Ɛkyɛw Ma Wɔn a Wɔtra Baesekre So
Ɛkyɛɛ mu.
Ɛkɔ baa ne sɛ, na n'asɛm no yɛ nokware.
Ɛkɔ so ankasa.
Ɛkɔ so de ahunmu mframa ne ɛhɔ twebo ahoɔden ho amanneɛbɔ ma.
Ɛkɔ so nya nkɔanim.
Ɛkɔ so sosɔw nnɔnhwerew abien anaa abiɛsa ; afei etwa.
Ɛkɔ so wɔ adwumam dibea nyinaa mu, na ɛwɔ aguadi ne mfiridwuma biara mu.
Ɛkɔ yie ankasa.
Ɛkɔbae sɛ na ɔwɔ Onyankopɔn asɔrefie rebɔ Bible mu nkɔmmɔ.
Ɛkɔm de me
Ɛkɔm de wo?
Ɛkɔɔ so ara kosii anɔpa yi ansa na nsu retɔ.
Ɛkɔɔ so bere tenten ahe?
Ɛkɔɔ so yiye.
Ɛma Onyankopɔn Din So
Ɛma Yare Anaa Apɔwmuden?
Ɛma abofra te nka sɛ ɔwɔ ahobammɔ.
Ɛma abotɔyam.
Ɛma ahoɔden na ɛboa ma wɔnyɛ kɛse mmoroso.
Ɛma ehu ka me.
Ɛma honam ani soa.
Ɛma kwae no yɛ fɛ te sɛ paradise.
Ɛma me ho tɔ me ankasa.
Ɛma me yare.
Ɛma mete afobu nka saa.
Ɛma mete nneɛma pii ase. — G.
Ɛma metew me ho.
Ɛma meyɛ basaa — na bere nyinaa misusuw sɛ ɛbɛyɛ sɛ Yehowa bo afuw me.
Ɛma minya nneɛma pii ho nsɛm.
Ɛma mitumi kɔ so yɛ akwampae adwuma no, na minnuu me ho.
Ɛma mitumi kɔɔ so som Yehowa. ”
Ɛma mogya mu srade nya hokwan kɔ mogya ntini mu nkwammoaa no mu tẽẽ.
Ɛma nneɛma ahorow a yehu sɛ atwa yɛn ho ahyia no yɛ fɛ.
Ɛma nneɛma pii ba gua so sen nea wohia.
Ɛma nnua a ɛsow aba no so tew.
Ɛma nnɔbae no nyin na ɛsow aba a wobegu ne aduan a wobedi.
Ɛma obi ho tɔ no paa.
Ɛma obi nya adwene sɛ asɔremma no mmu wɔn tumidi no.
Ɛma osu fi ase tɔ.
Ɛma wonya aduan a ahoɔden wom kɛse.
Ɛma wɔn asetram ahiade atitiriw bɔ wɔn — aduan, ntama, ne dabere.
Ɛma wɔte nka sɛ wɔyɛ wɔn nananom asefo amapa.
Ɛma yehu ahonhom — papa ne bɔne — a wɔwɔ ahonhom atrae no.
Ɛma yenya ahoɔden a yɛde gyina ano.
Ɛma yenya su ahorow, na su ahorow kyerɛ ɔbra a yɛbɔ.
Ɛma yɛkɔ so di n’akyi, ɛmfa ho nea ɛbɛba biara.
Ɛma yɛn awerɛhyem sɛ ‘ aka bere tiaa ’ bi na wɔayi Ɔbonsam afi hɔ.
Ɛma ɔte nka sɛ ɔmfata anaasɛ mfaso nni no so.
Ɛma ɛna no hu ne ba ahiade ahorow bere nyinaa.
Ɛma ɛyɛ den sɛ obi betumi ahu mmofra tebea mu na wadi ho dwuma.
Ɛmaa Onyankopɔn wiase foforo no ho anigye a mewɔ yɛɛ kɛse.
Ɛmaa Ramu asase fii ne nsa.
Ɛmaa afoforo huu biribi a na wonnim wɔ ne ho.
Ɛmaa me bo fonoo me, na na mefe mpɛn pii.
Ɛmaa me werɛ howee.
Ɛmaa mesõsõõ adae basaa.
Ɛmaa mihui sɛ me nso metumi ahwe ase.
Ɛmaa misusuw nea enti a ɛte saa ho.
Ɛmaa mitumi ne no bɔɔ nkɔmmɔ pii esiane sɛ ɔkyerɛɛ ho nokware anigye nti.
Ɛmaa nusu taataa me.
Ɛmaa nyamesom mu ahofadi ho asɛm sɔree bio wɔ Greece.
Ɛmaa n’adwumawura hweree anantwi akɛse kuw biako.
Ɛmaa n’asetra nyaa atirimpɔw.
Ɛmaa pii ani tetɛe.
Ɛmaa yɛn abusuabɔ no mu yɛɛ den.
Ɛmaa yɛn anisɔ a na yɛwɔ ma Yehowa ahyehyɛde no yɛɛ kɛse.
Ɛmaa yɛn ntam yɛɛ basaa wɔ tebea a enye mma me koraa mu.
Ɛmaa Ɔbarima no Nsa Kaa Ne Sika Bio
Ɛmaa Ɔbrasɛe So Tewee Koraa
Ɛmfa Ho Sɛ M’ani Afura no Mitumi Yɛ Adwuma na M’ani Gye
Ɛmfa ho amanehunu a aguanfo no wom no, wɔakura wɔn honhom fam yiyedi mu.
Ɛmfa ho baabiara a wobɛkɔ no, medi w'akyi.
Ɛmfa ho bere tenten a ebegye no, mɛyɛ adwuma no awie.
Ɛmfa ho mmɔden biara a wobɛbɔ no, wuntumi nwie da koro.
Ɛmfa ho mpɛn dodow a mete no, aseresɛm a wudi no yɛ serew.
Ɛmfa ho n'ahonyade nyinaa akyi no, ontumi nyɛ ne ho hwee.
Ɛmfa ho ne deɛ ɛbɛsi biara, mennyae wo
Ɛmfa ho ne mmɔden biara a ɔbɛbɔ, ɔrentumi ntwa nsɔhwɛ no.
Ɛmfa ho nea ebesi biara no, masiesie me ho.
Ɛmfa ho nea ebesi biara no, mɛkɔ so ayɛ nipa a ɔwɔ w'afa.
Ɛmfa ho nea ebesi biara, medi w'akyi.
Ɛmfa ho nea wobɛka biara no, me nsesa m'adwene.
Ɛmfa ho nea wobɛka biara no, wonnye nni.
Ɛmfa ho nea wobɛyɛ biara Asamoa renye ntom
Ɛmfa ho nea wobɛyɛ biara no, nea ebefi mu aba no bɛyɛ saa ara.
Ɛmfa ho nea wobɛyɛ biara no, serew.
Ɛmfa ho nea wobɛyɛ biara no, ɛsɛ sɛ wudi nhyehyɛe pa no akyi.
Ɛmfa ho nea wɔkyerɛe sɛ wɔatumi ayɛ biara no, wɔanna nokware hann adi.
Ɛmfa ho nea ɔbɛka biara no, nnye no nni.
Ɛmfa ho nhyehyɛe pa a wowɔ no, ɛbere yɛ ade a ɛho yɛ na.
Ɛmfa ho nkɔso yi nyinaa no, wiase nhyehyɛe foforo ho anidaso no reyera ntɛmntɛm.
Ɛmfa ho pii.
Ɛmfa ho sɛ mmabun pii abusuafo anyɛ nhwɛso pa amma wɔn no
Ɛmfa ho sɛ na ahia yɛn no, na yɛwɔ asomdwoe.
Ɛmfa ho sɛ na ɔyɛ abofra no, ɔyɛɛ adwuma pa.
Ɛmfa ho sɛ osu tɔe no, mmofra no kɔɔ sukuu.
Ɛmfa ho sɛ osu tɔe no, oduu hɔ.
Ɛmfa ho sɛ yɛhyɛɛ no nkuran no, ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛgyae
Ɛmfa ho sɛ ɔbea no pirapiraa kɛse no, onyaa ne ti didii mu.
Ɛmfa ho sɛ ɔyɛ ɔdefo no, ɔka sɛ odi hia.
Ɛmfa ho sɛnea ahofadi som bo no, anohyeto wom.
Ɛmfa ho sɛnea obi ka ne kar huhuuhu no, ɔte nka sɛ ɛfata.
Ɛmfa ho ɔfã a edii nkogu no, mmusuakuw no nyinaa hweree ade.
Ɛmfa ho ɛyaw a na odi wɔ ne nan nifa mu no, ɔkɔɔ sukuu.
Ɛmfa me a midi nkonim no ho.
Ɛmfa me ho sɛ m’etwɛn
Ɛmfa me ho sɛ n'ani gye bɔɔlbɔ anaa bɔɔlbɔ ho no.
Ɛmfa nea ɔkae no ho.
Ɛmfa nnuru a atwam.
Ɛmfa nnuru a wɔakyerɛw ama onipa foforo.
Ɛmfa wo ho
Ɛmfrɛ me anadwo
Ɛmfrɛ me bio
Ɛmma mfe a wɔadi no nnaadaa wo!
Ɛmma nnipa ɔpepem pii nna, na ɛrenkyɛ, ɛbɛka nnipa foforo ɔpepem pii....
Ɛmma no nsi bio
Ɛmma osu ntɔ bio.
Ɛmma w’abam mmu
Ɛmma yemmu yɛn ho ntra so.
Ɛmma ɛnnyɛ wo su sɛ wobɛyɛ nneɛma de atwetwe nkurɔfo adwene.
Ɛmmerɛ bɛkyerɛ
Ɛmmra sɛ yɛne wo bɛnantew?
Ɛmmrɛ ɔhaw ahorow ase kɛkɛ ; ebedi ho dwuma.
Ɛmo no Twa
Ɛmo — Wopɛ Nea Wɔanoa Anaa Nea Wɔnnoae?
Ɛmpa aba
Ɛn a a ɔnwaree hia mmoa ne nkuranhyɛ
Ɛna bi a asɛm hia no daa nea ehia sɛ awofo yɛ no adi.
Ɛna dɔ nni ano.
Ɛna ne agya no nyinaa taa turu wɔn ba.
Ɛna no bɔɔ ne mma no ho ban.
Ɛna no de abofra a ɔyare no hyɛɛ n'akyi.
Ɛna no fii adi sɛ ɔrekɔhwehwɛ nnomaa.
Ɛna no nwiinwii sɛ: Mintumi mma me kunu nnyae sigaretnom.
Ɛnam bere bi a wɔfrɛ no awiei mmere no mu.
Ɛnam saa asɛm no nti, me mfɛfo adwumayɛfo pow me.
Ɛnam so ma mibehui sɛ mewɔ ɛnne a ɛso ankasa.
Ɛnam ɔdɔ mmara a edi hene no so.
Ɛnan a wubemia so ahyɛ mpaboa a ano yɛ feaa mu no nye koraa.
Ɛnan mmɔho num yɛ aduonu
Ɛnanom a wɔrehwɛ mmofra brɛ tra so.
Ɛnanom ne Ahwɛfo
Ɛnanom ne Akyerɛkyerɛfo
Ɛnanom ne agyanom da wɔn ase wɔ wɔn adwuma no ho.
Ɛnanom taa nya nufusu a colostrum nnim wɔ awo akyi nnanu kosi nnanum.
Ɛnanom yɛ akyerɛkyerɛfo wɔ fie
Ɛnde
Ɛnde, Bible bɔhyɛ a ɛka sɛ: Na... ɛyaw nni hɔ bio no nso ɛ?
Ɛnde, dɛn na nokwasɛm ahorow no da no adi wɔ tawadi mu?
Ɛnde, dɛn na ɛma nnomaa yi tumi yɛ saa?
Ɛnde, dɛn na ɛsɛ sɛ woyɛ bere a wɔresɛe obi akyerɛ wo no?
Ɛnde, dɛn ne sigyadi so mfaso horow no bi?
Ɛnde, ebia wubetumi asua sɛnea wɔyɛn nsunam wɔ ɔtare ketewa bi mu.
Ɛnde, gyidi a ɛne sɛ saa wiase yi bɛba awiei no nso ɛ?
Ɛnde, hena na obetumi ayi nnɛyi haw ahorow no nyinaa afi hɔ?
Ɛnde, hena na yebetumi anya ne mu ahotoso?
Ɛnde, hwɛ sɛ wubetumi abua nsɛm a edidi so yi a:
Ɛnde, nyansa wom sɛ wobɛtew aduan mu srade dodow a wudi so.
Ɛnde, so Bible no nhyɛ nhomasua ho nkuran?
Ɛnde, so eyi ne ɔkwan a wɔnam so hyɛ Onyankopɔn Ba kronkron no anuonyam?
Ɛnde, sɛ wuhu sɛ biribi haw ɔwofo a dɛn na wobɛyɛ?
Ɛnde, wobɛyɛ dɛn ahu nkurɔfo a wɔde nokware som di dwuma no?
Ɛnde, wobɛyɛ dɛn atumi agyina wo gyidi ho fɛwdi no ano?
Ɛnde, wɔbɛyɛ dɛn adu saa botae no ho?
Ɛnde, wɔn a wogye no nso ɛ?
Ɛnde, ɔkwan bɛn na wɔfa so yɛ ho adwuma, na dɛn ntia?
Ɛnde, ɔkwan bɛn so na wobɛfa adi w’ankasa wo nsɛnnennen ho dwuma?
Ɛnde, ɔkwan bɛn so na wubetumi aboa?
Ɛnde, ɔkwan bɛn so na wubetumi akwati abohuru ne abufuw?
Ɛnde, ɛhe na mmofra betumi anya wɔn nsɛmmisa ho mmuae a ɛma akomatɔyam?
Ɛnde, ɛnyɛ nwonwa sɛ Bible no ka bɔne a ɛkɔ owu mu ho asɛm.
Ɛnde dɛn na wubetumi ayɛ de abɔ w’abusua ho ban?
Ɛnde dɛn ne nusu yi?
Ɛnde dɛn ne ɔbrɛ ntraso?
Ɛnde dɛn nti na meyɛ afoforo saa? ’
Ɛnde dɛn nti na nyamesom ahofadi ho hia saa?
Ɛnde dɛn nti na wonhwehwɛ wɔn mmoa anaa wɔn afotu?
Ɛnde dɛn nti na wonyɛ nea wubetumi biara mfa mma nneɛma nyɛ yiye?
Ɛnde dɛn nti na wunni kan nyɛ ho biribi?
Ɛnde dɛn nti na ɔde afotu mae sɛ wɔnkwati nkyerɛkyerɛ ho nsɛmpɔw?
Ɛnde dɛn nti na ɛsɛ sɛ wɔtɔn asase?
Ɛnde ebia abusua ho ahohoahoa agye w’adwene sen sɛnea ebia wunim.
Ɛnde ebia ɛdefa sikasɛm ho no, wunguu mmofraasɛm no.
Ɛnde hena paa na ɔredi Onyankopɔn nkurɔfo anim nnɛ?
Ɛnde hwɛ sɛnea ɛho hia sɛ wosiesie abusuabɔ a wɔasan ahyɛ mu den.
Ɛnde ma yɛnhwehwɛ akwan bi a yebetumi afa so ayɛ eyi mu.
Ɛnde na ɛsɛ sɛ wosesa w’adwene wɔ adamfofa ho.
Ɛnde nhwɛso a wobɛyɛ ama wo mma no ho hia pii.
Ɛnde obu a wobɛkyerɛ ama wo mmanana no awofo no ho hia.
Ɛnde sua sɛ wobɛkyerɛkyerɛw nneɛma a wobɛtotɔ no, na totɔ ɛnonom ara.
Ɛnde susuw eyi ho.
Ɛnde sɛ yɛde nhomasua toto nneɛma afoforo ho a, ɛho hia dɛn?
Ɛnde woka wɔn a wɔanya no fo no ho.
Ɛnde wuhia ntade bi a emu yɛ duru a etumi kyɛ.
Ɛnde wɔbɛyɛ dɛn atumi abɔ saa ahofadi a ɛho hia yi ho ban?
Ɛnde yemmisa sɛ
Ɛnde yemmisa sɛ, nsɛm a ɛwɔ Nsɛmpa no mu no yɛ anansesɛm, anaa nokwasɛm?
Ɛnde ɔkwan bɛn so na wubetumi afi Satan wiase yi nkɛntɛnso ase?
Ɛnde ɔtɛn nso ɛ?
Ɛnde ɛda adi sɛ Onyankopɔn hwehwɛ sɛ yɛko tia Satan nkɛntɛnso.
Ɛnde ɛfata sɛ wubehu mfaso ne ɔhaw ahorow a ɛwɔ mu no.
Ɛnde ɛhe na wubetumi akɔhwehwɛ mmoa?
Ɛnde ɛnam ɔkwan bɛn so?
Ɛnde ɛyɛɛ dɛn na Buronya fii ase?
Ɛnduro ɛmerɛ yɛn awea
Ɛne Wo Mma Mmɔ
Ɛne Yɛn Rentra Daa
Ɛne afoforo mmɔ.
Ɛne dɛn?
Ɛne mmerante yi nkɔ
Ɛne no mmom nkenkan ade bere nyinaa.
Ɛne sɛ, hu bere tenten a wubehia de ayɛ adwuma bi no pɛpɛɛpɛ.
Ɛne sɛ ɔhwɛ ne ho so sɛdeɛ wo nsɛm seɛ.
Ɛne wɔn a wɔwɔ sukuu ho adwempa mmɔ.
Ɛne wɔn mmom nkenkan ade nso.
Ɛne ɔman a akode wom sen biara nso.
Ɛne ɔyarefo a ɔda mpa a ɛbɛn no so.
Ɛnha wo ho
Ɛnhaw adwene papa wɔ ti no ho.
Ɛnhaw adwene pii.
Ɛnhaw adwene.
Ɛnhaw me sɛ minni nnapɔnna.
Ɛnhyɛda nyɛ nwunu saa
Ɛnka hwee.
Ɛnkaa Wo Nko Ɛ
Ɛnkaa akyi
Ɛnkyerɛ abrabɔ fam mmerɛwyɛ anaa honhom fam nkogudi!
Ɛnkyerɛ saa.
Ɛnkyerɛ saa ankasa.
Ɛnkyɛ koraa na aba.
Ɛnkyɛ koraa na nnipa baanum biara mu biako anya kar.
Ɛnkyɛ koraa na wiase no aduan asa.
Ɛnkyɛ koraa na woayɛ nsakrae ma ɛne asetra foforo yi ahyia.
Ɛnkyɛ koraa na yɛn okyinnsoromma yi asan asi ne dedaw mu?
Ɛnkyɛ na Awerɛhosɛm no To Atwa
Ɛnkyɛ na mede me din ahyɛ Gyɛɛman adesua bi mu.
Ɛnkyɛ na ntade a aba so atwam.
Ɛnkyɛ na osu atɔ.
Ɛnkyɛ na wɔaware.
Ɛnkyɛ na wɔde asi kwan so akɔ England, Japan, anaasɛ United States.
Ɛnkyɛ na yɛn werɛ afi nsakrae ahorow a ɛmma yentumi nyɛ pii no.
Ɛnkyɛ na ɔdan yi mu ayɛ hyew.
Ɛnkyɛ wɔnkyekyɛ adesamma mu nyɛ boseabɔfo ne adefɛmfo.
Ɛnna ase
Ɛnna fam, nanso mmea pii atumi ayɛ.
Ɛnna m’ase
Ɛnna wubenya ɔdom ne nimdeɛ pa, Onyankopɔn ne nnipa anim.
Ɛnna wɔtowee
Ɛnna ɛsono ɔman ba biara de.
Ɛnneɛ wobɛyɛ dɛn atumi abɔ wo ho ban na woannya bi?
Ɛnneɛ, ɛhe na wopɛ sɛ woyɛ eyi?
Ɛnneɛma rekɔ sɛn?
Ɛnneɛma te sɛn?
Ɛnnora anadwo ɛkosii sɛn.
Ɛnnwene ho
Ɛnnwene ho koraa
Ɛnnwene ho pii
Ɛnnyɛ ɔhyɛ sɛ Asamoah bɛ nantew a ɔnhyɛ mpaboa.
Ɛnnɔɔso kɛkɛ sɛ obi bɛka sɛ honhom kronkron no yɛ Onyankopɔn tumi.
Ɛnnɛ
Ɛnnɛ, Benin City yɛ kurow a adagyew nnim koraa te sɛ Nigeria nkurow pii.
Ɛnnɛ, Yehowa Adansefo bɛboro ɔpepem anum nya nkyerɛkyerɛ yi mu mfaso.
Ɛnnɛ, Yesu nkrasɛm no hia paa sen bere biara.
Ɛnnɛ, aka kakraa bi na wɔadi Onyankopɔn atirimpɔw ho dwuma awie.
Ɛnnɛ, amanaman ntam aguadi na ɛreba.
Ɛnnɛ, dɛn na nnipa dodow no ara nnim?
Ɛnnɛ, dɛn na ɛma Onyankopɔn nkurɔfo ani gye?
Ɛnnɛ, me nuanom mpanyimfo binom yɛ bere nyinaa asomfo.
Ɛnnɛ, mmofra pii yɛ saa ara — sɛ wɔrehwehwɛ anigyede a, wonsusuw Onyankopɔn ho.
Ɛnnɛ, nnipa a wɔwɔ wiase baabiara repɛ ahofadi pii.
Ɛnnɛ, nnipa dodow no ara nnye nni sɛ Satan yɛ obi ankasa.
Ɛnnɛ, nnipa pii da nneɛma foforo a ebetumi akanyan wɔn kɛse ho akɔnnɔ adi.
Ɛnnɛ, nnipa pii na wɔnware wɔ wɔn ankasa som ne mmusua mu.
Ɛnnɛ, ntawntawdi pii asɔre wɔ Katolekfo sigyadi no ho.
Ɛnnɛ, saa ɔsom ahorow yi mufo gu so reyɛ atirimɔdensɛm wɔ wiase afã horow.
Ɛnnɛ, sɛ wɔpow nkokoa a, ɔman mu atumfoɔ taa fa wɔn hwɛ wɔn.
Ɛnnɛ, wɔn mmanana te wiase bi a su pa nnim mu.
Ɛnnɛ, yare no kunkum nnipa bɛyɛ ɔpepem abien afe biara.
Ɛnnɛ, yɛbɛyɛ dɛn ama Onyankopɔn asɛm aboa yɛn ma yɛayɛ yɛn ade sɛ Kristofo?
Ɛnnɛ, yɛpae mu ka sɛ na saa kommyɛ yi yɛ mfomso.
Ɛnnɛ, yɛpaem ka sɛ na saa koomyɛ yi yɛ mfomso.
Ɛnnɛ, ɔdɔ a nnipa wɔ ma Onyankopɔn ano dwo ara na ɛredwo.
Ɛnnɛ, ɔte asɛm ase ; ɔkyena, ɔyɛ okyinnyegyefo.
Ɛnnɛ Kristoman mu nnipa dodow no ara mmu ahonhomsɛmdi a ɛte saa no aniberesɛm.
Ɛnnɛ Mmere mu Duasen
Ɛnnɛ a yɛrekasa yi Poli ne ne ba no nyinaa anya awerɛkyekye.
Ɛnnɛ biribi haw no, enti ɔde abufuw bɔɔ m’asom.
Ɛnnɛ bɛyɛ anigye da ama wo, na wubehu w’ani so ade.
Ɛnnɛ mete nka sɛ me ho atɔ me.
Ɛnnɛ mmofra pii nhuu asomdwoe da.
Ɛnnɛ mpo, eyi ho adanse abu so.
Ɛnnɛ mpo, wɔmma nhomanimfo kwan mma wɔnhwehwɛ ɛho kyerɛwtohɔ mu.
Ɛnnɛ mpo nnipa betumi ahyɛ ɔdɔ
Ɛnnɛ mpo, akyinnye biara nni ho sɛ ne nkyerɛkyerɛ no yɛ nokware.
Ɛnnɛ mununkum biara nni hɔ.
Ɛnnɛ nso ɛ?
Ɛnnɛ nyɛ Dwoda.
Ɛnnɛ nyɛ me bere.
Ɛnnɛ owia bɔ paa, enti obiara rebɔ n'asen.
Ɛnnɛ wiase no wɔ tebea a ɛte saa ara mu.
Ɛnnɛ wɔato sotɔɔ no mu.
Ɛnnɛ wɔpene awaregyae so wɔ mmeae pii.
Ɛnnɛ yemmue
Ɛnnɛ yɛ Dwoda, enti mɛyɛ nea meyɛ no Dwoda biara.
Ɛnnɛ yɛ Dwoda.
Ɛnnɛ yɛ Yawda.
Ɛnnɛ yɛ dapɔnna.
Ɛnnɛ yɛahu sɛ ɛnyɛ nokware.
Ɛnnɛ yɛapete kɛse araa ma owia nkɔtɔ wɔ Afrika mma so da.
Ɛnnɛ yɛbɛyɛ dɛn ahu paa sɛ Yehowa Adansefo na wɔreka asɛmpa no?
Ɛnnɛ yɛwɔ aduan pii.
Ɛnnɛ ɛsɛ sɛ yetu ɔdodow hia so sa wɔ wiase nyinaa.
Ɛnnɛ ɛyɛ kurow ankasa a adwumayɛban biara nnim.
Ɛnnɛ, Asamoa ho mfa no
Ɛnnɛ, Asamoa ne Abena wɔ fie.
Ɛnnɛ, Kwaku nni adesua biara.
Ɛnnɛ, Kwasi ayi da no afi hɔ.
Ɛnnɛ, amanne a ɛwɔ hɔ tete no resɛe ntɛmntɛm.
Ɛnnɛ, eye sɛ yɛbɛka sɛ obi a ɔwɔ tumi sen yɛn nana.
Ɛnnɛ, mabrɛ paa.
Ɛnnɛ, mede kar na ɛbae.
Ɛnnɛ, mefrɛɛ Asamoa.
Ɛnnɛ, menkɔɔ fie hɔ.
Ɛnnɛ, mepɛ sɛ midi biribi a emu nyɛ du.
Ɛnnɛ, mihyiaa me filɔsɔfi kyerɛkyerɛfo foforo no.
Ɛnnɛ, minnim nea ɛrekɔ so.
Ɛnnɛ, mununkum pii wɔ hɔ sen nnɛra.
Ɛnnɛ, mununkum pii wɔ hɔ sen ɛnnora
Ɛnnɛ, mɛsow aba.
Ɛnnɛ, ne yam ye.
Ɛnnɛ, nkongua foforo no bae.
Ɛnnɛ, nneɛma nkɔ yiye mma no.
Ɛnnɛ, nnipa pii anya ahohyew
Ɛnnɛ, odi agoru ahorow.
Ɛnnɛ, wim tebea no nyɛ papa sɛ nnura no.
Ɛnnɛ, wo ho pere wo paa.
Ɛnnɛ, wohwɛ a, n'ani agye paa.
Ɛnnɛ, ɛhɔ yɛ hyew sen nnora.
Ɛnnɛ, ɛnyɛ ade a mɛkɔ sukuu.
Ɛnnɛ, ɛnyɛ wo bere.
Ɛnnɛ, ɛsɛ sɛ mesan hwehwɛ Spania kasa dwumadi mu
Ɛnnɛ, ɛsɛ sɛ meyɛ aduan noa.
Ɛnnɛra, ná omununkum wɔ wim paa.
Ɛnnɛyi Ade a Etuatua Aso a Ahyeta
Ɛnnɛyi Akwanside Ahorow
Ɛnnɛyi Awerɛhosɛm
Ɛnnɛyi Nkoasom
Ɛnnɛyi haw nyinaa befi hɔ.
Ɛnnɛyi mmofra pii nte nea owu yɛ ase ankasa.
Ɛno Ne Nhoma a Edi Kan a Wakenkan
Ɛno a ebetumi asi no nso ɛ?
Ɛno aba awiei.
Ɛno abu.
Ɛno akyi afe no, kokoram kum Maame.
Ɛno akyi bere tiaa bi na minyaa adwuma sɛ abarimaa a wɔsomasoma no.
Ɛno akyi bere tiaa bi na ɔne Yehowa Adansefo fii ase suaa Bible.
Ɛno akyi bere tiaa bi no
Ɛno akyi bere tiaa bi no, ɔbɛyɛɛ Yehowa Dansefo bere nyinaa somfo.
Ɛno akyi bere tiaa bi no, ɔpenee so ma wɔne no yɛɛ Bible adesua.
Ɛno akyi bere tiaa bi no ɔko no baa awiei, na mesan kɔɔ Tokyo.
Ɛno akyi bɛyɛ adapɛn abien na yɛwoo yɛn babea, Breanna Jean.
Ɛno akyi mfe pii no, mpɛn pii na polisifo bɛhwehwɛɛ yɛn afie mu.
Ɛno akyi mpo no, wɔsan baa hɔ awia bi.
Ɛno akyi no
Ɛno akyi no, Hutufo ɔpehaha pii fii ase guan fii ɔman no mu.
Ɛno akyi no, John de formic acid ne nsu gu amã no mu.
Ɛno akyi no, ankyɛ koraa na wɔmaa mehwɛɛ asafo nhoma adesua so.
Ɛno akyi no, mankyerɛw ababaa no bio.
Ɛno akyi no, mannom sigaret bio.
Ɛno akyi no, mede abusua no babarima a wadi mfe anum kɔɔ sukuu.
Ɛno akyi no, meyɛɛ anɔpaduan maa abusua no.
Ɛno akyi no, mibisabisaa nsɛm pii bere koro mu.
Ɛno akyi no, mihui sɛ anhyɛ me gyidi den.
Ɛno akyi no, m’ahonim hyɛ me ma midi me bɔhyɛ so.
Ɛno akyi no, na Maame kɔ adesua nnakoro nnakoro.
Ɛno akyi no, na esum no nkokwawee yɛn.
Ɛno akyi no, na mesan wia me ho kɔ atrae a mewɔ no.
Ɛno akyi no, na ɔman no nyinaa bɛhwɛ wɔn.
Ɛno akyi no, na ɔmpɛ sɛ ɔne nyamesom nya biribiara yɛ.
Ɛno akyi no, ne maame waree foforo, na abusua no tu kɔɔ Shanghai.
Ɛno akyi no, wammisa me asɛm foforo biara.
Ɛno akyi no, wotwaa mfinimfini kwan no ahinasa no mfinimfini kwan kɔɔ Amerika.
Ɛno akyi no, wɔbarae sɛ wonnni mpataa ne adode ahorow bi.
Ɛno akyi no, wɔde ma adesua kuw foforo.
Ɛno akyi no, wɔkyeree Adansefo du, na wɔde yɛn a yɛaka no kɔɔ mmeaemmeae.
Ɛno akyi no, wɔkyerɛ no sɛnea wɔde twitae yɛ adwuma.
Ɛno akyi no, wɔma wɔn ɛno ho adansedi krataa.
Ɛno akyi no, wɔsesaw nkesua no de kogu mfiri a wɔde huan mu.
Ɛno akyi no, wɔyam adwe no yi emu ngo a ehia no.
Ɛno akyi no, yesuae wɔ ne fie.
Ɛno akyi no, yɛkasaa bɔkɔɔ, na na yɛhwɛ kwan sɛ Mia renhu amane nkyɛ.
Ɛno akyi no, yɛkɔɔ Zimbabwe ne Zambia kɔtoaa adekyerɛ no so.
Ɛno akyi no, yɛtraa Iowa, Oklahoma, Arizona, ne Oregon.
Ɛno akyi no, ɔbɛsraa yɛn abusua no wɔ United States.
Ɛno akyi no, ɔde me kɔɔ ne fie kɔmaa me aduan dii.
Ɛno akyi no, ɔde twitae twiw ho.
Ɛno akyi no, ɛyɛ a m’ani gye paa! ”
Ɛno akyi no afiase asetra bɛyɛɛ mmerɛw.
Ɛno akyi no manhu no bio.
Ɛno akyi no meka kyerɛɛ me kunu sɛ mempɛ sɛ wɔsan ba bio.
Ɛno akyi no mitumi kenkan Bible no afã bi daa.
Ɛno akyi no na metaa kɔ Athens kɔtra me nuabarima no nkyɛn.
Ɛno akyi no wɔhwehwɛɛ Adansefo foforo a wɔwɔ beae hɔ.
Ɛno akyi no wɔmaa me kyerɛɛ adesua kuw no mufo ade.
Ɛno akyi no, mɛka akyerɛ wo.
Ɛno akyi no, na Kwaku nte saa ara.
Ɛno akyi no, so biribi foforo wɔ hɔ a wopɛ?
Ɛno akyi no, yɛbɛka ho asɛm.
Ɛno akyi no, ɔbaa fie nnɔnhwerew abiɛsa.
Ɛno akyi no, ɔkɔɔ fie.
Ɛno akyi pɛɛ no, Papa tebea no mu fii ase yɛɛ den da biara.
Ɛno akyi pɛɛ no, mifii ase suaa asaw.
Ɛno ammoa me kɛse.
Ɛno ankasa siesie ne ho: akuru tumi wu, nnompe tumi toa, ɔyare tumi kɔ.
Ɛno ansa na afei wobetumi ayɛ ɛho nhyehyɛe foforo.
Ɛno ansa na nkekaboa yi keka wɔn ho.
Ɛno ansa na ɔbea no bɛfa.
Ɛno ara dɔɔso ma yɛn nnɛ.
Ɛno ara dɔɔso nnɛ, na mabrɛ.
Ɛno ara na abɔde a nkwa wom ne wɔn asetra kyerɛ.
Ɛno ara na woaka no
Ɛno ara ne Hela kasa.
Ɛno ara ne asɛm a metumi aka saa bere no.
Ɛno ara ne asɛm a ɛsɛ sɛ meka.
Ɛno ara ne nea na mepɛ sɛ mete.
Ɛno ara ne no.
Ɛno ara ne sɛ
Ɛno ara ne sɛ, yɛdɔ wo. Nea worefa mu no, yennim.
Ɛno ara nnɔɔso.
Ɛno ara nono
Ɛno begye bere pii.
Ɛno besiw ogya a ɛbɛtetew nyinamnyinam ma apae no ano.
Ɛno betumi aboa.
Ɛno betumi adi ɔhaw pii ho dwuma.
Ɛno betumi ayɛ nokware.
Ɛno boa, nanso enyi akɔnnɔ no mfi hɔ.
Ɛno boa bere nyinaa.
Ɛno boa ma wotumi nya nea wohia wɔ asetram.
Ɛno boa wo paa.
Ɛno boaa me kɛse.
Ɛno boaa me yiye.
Ɛno boae.
Ɛno bɛkyerɛ sɛ Yesu Kristo faa ɔkwammɔne so na ‘ ɛsakraa nnipa. ’
Ɛno bɛma manya bere pii ayɛ biribiara a mepɛ sɛ meyɛ.
Ɛno bɛma m’ani agye. — Cheryl.
Ɛno bɛma wo ne wɔn anya abusuabɔ pa.
Ɛno bɛma wɔahwere euro aduasa.
Ɛno bɛyɛ yiye.
Ɛno bɛyɛɛ ne su nkakrankakra.
Ɛno da nkyɛn a, odwumayɛni barima bi ne odwumayɛni bea bi guan kɔe.
Ɛno da nsow.
Ɛno de, mente ase.
Ɛno dɔɔso sen sika a ɔman no kar adwumakuw kɛse bi nya afe mu!
Ɛno dɔɔso yiye.
Ɛno fa Kwaku nso ho.
Ɛno fa mmarima nso ho.
Ɛno gyee bere tenten sen sɛnea na medwene sɛ ɛbɛgye
Ɛno gyee simma aduasa.
Ɛno gyina nsɛm tebea no ne nea ɔhoguanfo no bɛyɛ so.
Ɛno gyina onii ko a wokyerɛ ne ho anigye no so.
Ɛno gyina sɛ ebia w'ani gye ho anaa w'ani nnye ho so.
Ɛno gyina wo so.
Ɛno haw me yiye.
Ɛno ho nhia biara.
Ɛno ho nhia koraa.
Ɛno ho nhia.
Ɛno hwehwɛ sɛ wɔtwɛn.
Ɛno hyɛ me abufuw.
Ɛno hyɛɛ me den.
Ɛno kyerɛ dɛn?
Ɛno kyerɛ sɛ wowɔ mfiridwuma ho nimdeɛ.
Ɛno kyerɛ sɛ ɔnkae yɛn bɔne bio?
Ɛno kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ minya ɔkraman kwankyerɛfo foforo bere bi akyi.
Ɛno kyerɛkyerɛ nea enti a nsɛmmɔnedi anya nkɔanim ntɛmntɛm no mu.
Ɛno kyerɛkyerɛ nneɛma pii mu.
Ɛno kɔɔ so yiye.
Ɛno ma aduan ho yɛ den ma nnipa a wɔwɔ nkuraase no.
Ɛno ma ahintasɛm no mu da hɔ?
Ɛno ma mehawee yiye. — Maria.
Ɛno ma metee ahobammɔ nka.
Ɛno ma nkitahodi, nea nnipa pii pɛ na wohia nya nkɔso. ’
Ɛno ma nnamfo ne abusuafo werɛ how na wodi yaw kɔ akyiri.
Ɛno ma w'ani gye, ɛnte saa?
Ɛno ma ɛyɛ mmerɛw sɛ korɔnbɔ, dwowtwa, apoobɔ, ne amumɔyɛde afoforo bɛkɔ so.
Ɛno maa minyaa hokwan boaa afoforo pii.
Ɛno maa obiara ani annye ho.
Ɛno maa yɛn nyinaa ani gyei kɛse.
Ɛno mma minnya m'asɛmmisa no ho mmuae.
Ɛno mmoa.
Ɛno mpo, ɛsɛ sɛ wohwɛ nneɛma pɔtee bi kwan.
Ɛno mpo no, Ramon behui sɛ edin no daa nokwasɛm bi adi.
Ɛno mpo no, ebetumi aba sɛ wɔmpoo wo bra mmaa wo koraa.
Ɛno mpo no, mmofra a wɔawowo a wonni kununom wɔ wɔn mu.
Ɛno na Yehowa Adansefo a wɔn dodow boro ɔpepem anum reyɛ wɔ wiase nyinaa.
Ɛno na edidi so yi:
Ɛno na obi a ɔte Hungary tee nka sɛ wahu.
Ɛno na wɔde ahofadi afoforo — ankorankoro, amammui fam, amammerɛ, ne sikasɛm — gyina so.
Ɛno na ɛboaa me.
Ɛno na ɛde ne haw ahorow no bae.
Ɛno na ɛma aguadi no kɔ so.
Ɛno na ɛma wɔn ani gye.
Ɛno na ɛma yetumi traa nokware no mu.
Ɛno na ɛtwetwe nkurɔfo ba bio.
Ɛno ne Asamoah kar.
Ɛno ne Kwabena fie a ɔdan kɔkɔɔ no si mu no.
Ɛno ne Kwaku papa.
Ɛno ne Onyankopɔn Ahenni ho asɛmpaka adwuma no.
Ɛno ne Serbia kurow a ɛto so abiɛsa.
Ɛno ne abisade no
Ɛno ne aborɔbɛ a ɛyɛ dɛ no.
Ɛno ne ade a asakra nnuruyɛ abakɔsɛm sen biara.
Ɛno ne ade a enye koraa a ebetumi asi.
Ɛno ne ade a enye koraa!
Ɛno ne ade a etwa to a ɛsɛ sɛ mihu bere nyinaa.
Ɛno ne ade a eye sen biara a yɛwɔ.
Ɛno ne ade a metumi agyina so aka saa.
Ɛno ne ade a mitumi yɛ.
Ɛno ne ade a na Asamoah rehwehwɛ.
Ɛno ne ade a ɛnyɛ koraa a wubetumi ayɛ!
Ɛno ne afei twintwann a ɛyɛ no mma emmubu kɛse.
Ɛno ne akyɛde a ɛsom bo sen biara a manya.
Ɛno ne ano aduru.
Ɛno ne asemmisa a sɛ wokɔsoɛ Indiani bi fie a ebia wobebisa wo.
Ɛno ne aseresɛm a ɛsen biara a mate pɛn.
Ɛno ne asetra.
Ɛno ne asɔre a odii kan kɔe.
Ɛno ne asɛm a meka kyerɛɛ Isah.
Ɛno ne bepɔw a ɛso sen biara wɔ wiase.
Ɛno ne bere a edi kan a mewɔ ha.
Ɛno ne bere a edi kan a mihui sɛ ɔresu.
Ɛno ne bere a edi kan a yehyiaa no.
Ɛno ne bere a etwa to a mihuu Kwabena.
Ɛno ne bere a etwa to koraa a yɛn mu biara ehuu Asamoah.
Ɛno ne dɛn?
Ɛno ne fapem!
Ɛno ne fapem a biribiara gyina so.
Ɛno ne honhom no.
Ɛno ne kɔmputa a ɔde kyerɛwee asɛm no.
Ɛno ne kɔmputa a ɔkyerɛw ne nsɛm no gu so.
Ɛno ne m'adwene.
Ɛno ne m'agyinamoa.
Ɛno ne me kraman.
Ɛno ne me maame kɔmputa.
Ɛno ne me nni hwee yɛ.
Ɛno ne mmara no.
Ɛno ne mmuae a ɛfata.
Ɛno ne mmuae papa
Ɛno ne m’adwene da mu nyinaa.
Ɛno ne nea nyansa nnim sen biara a maka pɛn.
Ɛno ne nea ɛma nkɔmmɔ pii sɔ.
Ɛno ne nea ɛso sen biara wɔ wiase.
Ɛno ne nhoma a edi kan a wakenkan.
Ɛno ne no nni hwee yɛ.
Ɛno ne nsɛm a ɔkae ankasa.
Ɛno ne takahe, anaa Notornis mantelli hochstetteri.
Ɛno ne tiaseɛnam.
Ɛno ne tɛfrɛ ketewa bi a mahu pɛn wɔ m'asetra mu.
Ɛno ne wo haw.
Ɛno ne wo nhoma.
Ɛno ne yɛn nwoma.
Ɛno ne ɔhaw yi nni hwee yɛ.
Ɛno ne ɔkwan a ebinom ka sɛ ɛkowie amammui fam basabasayɛ mu.
Ɛno ne ɔmantam no mu mmepɔw a ɛware sen biara.
Ɛno ne ɛka a ɛwom ne ɛho nhyehyɛe pa a wɔbɛyɛ.
Ɛno nhaw me koraa.
Ɛno nkutoo ansa na na wobetumi abɔ wɔn asu bio ama Onyankopɔn apene so.
Ɛno nkutoo ne ade a Asamoah betumi ayɛ.
Ɛno nkutoo ne mfiase no.
Ɛno nkyerɛ sɛ sɛ nyarewa ba a, wonsa.
Ɛno nkyerɛ sɛ ɔnyɛ W’adamfo bio.
Ɛno nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ w’ani haw na woyɛ ankonam.
Ɛno nso, agya no pɛe sɛ ɔka Yehowa Adansefo gyidi horow ho asɛmmɔne.
Ɛno nso ama yare no akum nnipa pii, na atrɛw kɛse.
Ɛno nso ho ka bɛ da ne so
Ɛno nso kosi nsɛmpɔw bi a wɔma ɛsɔree wɔ Eden so.
Ɛno nso nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔwofo dwen adwemmɔne ma obiara.
Ɛno nti
Ɛno nti, me nso mihyiraa me ho so maa Yehowa.
Ɛno nti, na m’ahosiesie yɛ basaa.
Ɛno nti, na ɛhɔfo no bi tumi bobɔ wɔn mpomma mu nhwehwɛ hunahuna wɔn.
Ɛno nti, nnansa akyi no, woyii no.
Ɛno nti, nnipa pii kamfoo no wɔ ɔkasa a ɔmae no ho.
Ɛno nti, wɔtaa dwen ɛbere, sika, ne ankonamyɛ ho kɛse wɔ wɔn asetra mu.
Ɛno nti bere a na misua koraa no, mesomee sɛ nhoma sohwɛfo.
Ɛno nti me ne Evangelist Asɔre no panyin nso suaa ade.
Ɛno nti me ne me kunu ne wɔn suaa ade boom.
Ɛno nti na Asamoa nni mpena no.
Ɛno nti na Bible mu no, wɔfrɛ Yesu Adam a odi akyiri no.
Ɛno nti na mede ɔdabaw no na edi dwuma.
Ɛno nti na meka kyerɛɛ wo sɛ ɛnsɛ sɛ wode kar kɔ no.
Ɛno nti na mekyerɛw too hɔ no.
Ɛno nti na mewɔ ha no.
Ɛno nti na mibisaa saa no.
Ɛno nti na mintumi ne no nkasa na mekyɛ wɔ adwuma mu saa no.
Ɛno nti na n'adwuma fii ne nsa no.
Ɛno nti na ne bo fuwii no.
Ɛno nti na ntease wom sɛ wɔafrɛ adwennwen owudifo a odi awu sie no.
Ɛno nti na sɛ edu owigyinae a wim yɛ bruu no.
Ɛno nti na wamfa ne ho ammɔ wɔn no.
Ɛno nti na wante ɛyaw kɛse no.
Ɛno nti na wɔfrɛ no ɔsoro ahenni no.
Ɛno nti na wɔfrɛ no Onyankopɔn ‘ Ba a ɔwoo no koro ’ no.
Ɛno nti na ɔsrɛɛ Onyankopɔn sɛ: Ma mennantew wo nokware mu.
Ɛno nti na ɛho hia paa sɛ awofo kɔ so kyerɛkyerɛ wɔn mma no. ”
Ɛno nti na ɛsɛ sɛ wɔde Ɔwɛn Aban Asafo no nhoma sie yiye paa.
Ɛno nti na ɛte sɛ nea ɛyɛ mfomso sɛ yebekum wɔn ayɛ aduan.
Ɛno nti nea otie nseku no wɔ asodi a emu yɛ duru.
Ɛno nti yenni daakye ho anidaso pa biara.
Ɛno nti ɛsɛ sɛ ano aduru nso yɛ amanaman ntam de.
Ɛno nti ɛsɛ sɛ yekura mpaebɔ mu ara!
Ɛno nti, asɛm bɛto yɛn.
Ɛno nyɛ Kwaku sakre.
Ɛno nyɛ ade pa.
Ɛno nyɛ anigye.
Ɛno nyɛ anoyi biara.
Ɛno nyɛ anoyi pii.
Ɛno nyɛ asiane.
Ɛno nyɛ nnipa nkwa ho adwene a egyina Bible so.
Ɛno nyɛ nokware.
Ɛno nyɛ serew.
Ɛno nyɛ tete nneɛma akoraeɛ.
Ɛno pɛpɛɛpɛ na na mepɛ sɛ mete!
Ɛno renyɛ atoro.
Ɛno renyɛ me nwonwa.
Ɛno sakra biribiara.
Ɛno so yiye.
Ɛno taa de ɛyaw na ɛba, na ɛnyɛ ɔserew.
Ɛno te saa wɔ ne fam.
Ɛno to rentwa da.
Ɛno yɛ abofono.
Ɛno yɛ adwenkyerɛ a etu mpɔn.
Ɛno yɛ adwenkyerɛ a ɛfata.
Ɛno yɛ adwenkyerɛ a ɛyɛ anigye.
Ɛno yɛ adwuma.
Ɛno yɛ afotu a ɛyɛ hu.
Ɛno yɛ afotu pa.
Ɛno yɛ ahintasɛm.
Ɛno yɛ ahyɛmma.
Ɛno yɛ anigyesɛm ma me.
Ɛno yɛ anihaw.
Ɛno yɛ asɛm a emu nnɔ koraa.
Ɛno yɛ asɛm a yebetumi asusuw ho.
Ɛno yɛ asɛm bi a nnipa pii susuw ho nnɛ.
Ɛno yɛ biribi a Onyankopɔn Ahenni nkutoo na ebetumi ayɛ.
Ɛno yɛ biribi a na mintumi nyɛ.
Ɛno yɛ bo a ɛsɔ ani.
Ɛno yɛ hu.
Ɛno yɛ huam.
Ɛno yɛ huammɔdi.
Ɛno yɛ kasafĩ.
Ɛno yɛ kɔn fɛfɛ.
Ɛno yɛ mfe anum a atwam ni.
Ɛno yɛ mmerɛw.
Ɛno yɛ ne fã bi kɛkɛ.
Ɛno yɛ nhyehyɛe a ɛsɛe ade ketewaa bi.
Ɛno yɛ nkyerɛkyerɛ a ɛyɛ anigye.
Ɛno yɛ nnaadaa.
Ɛno yɛ nsusuwii a nyansa nnim.
Ɛno yɛ nsɛm fun.
Ɛno yɛ pon.
Ɛno yɛ pɛ paa.
Ɛno yɛ serew mmom.
Ɛno yɛ soronko sen nea na mehwɛ kwan no.
Ɛno yɛ towtua ho ka kɛkɛ.
Ɛno yɛ ɔhaw kɛse.
Ɛno yɛɛ me ahodwiriw, efisɛ manhu obiara wɔ hɔ.
Ɛnoa nono mfiri ha!
Ɛnora ɛnyumere no, mihuu Asaah wɔ nhomakorabea hɔ.
Ɛnsesa hwee
Ɛnsi bio
Ɛnsi da
Ɛnsi wɔ yɛn nkwanna mu
Ɛnsom bo ahe biara.
Ɛnsɛ sɛ Kristoni ani gye aseresɛm a ɛho ntew anaa ɛyɛ atirimɔdensɛm ho.
Ɛnsɛ sɛ Kwabena twɛn Abena boro simma du.
Ɛnsɛ sɛ Obi Yɛ Ankonam
Ɛnsɛ sɛ Wɔde Atoro Frafra Nokware
Ɛnsɛ sɛ anuanom de akasakasa ba wɔn ntam.
Ɛnsɛ sɛ awarefo no mu biara hyɛ ne yɔnko ne no da
Ɛnsɛ sɛ mekɔ oduruyɛfo hɔ kakra.
Ɛnsɛ sɛ meyɛ saa bio.
Ɛnsɛ sɛ meyɛ saa.
Ɛnsɛ sɛ mmoa tiafi bɛn fie ne baabi a nsu nam.
Ɛnsɛ sɛ nkurɔfo yɛ mmoa basabasa.
Ɛnsɛ sɛ nnipa a wɔte ahwehwɛ dan mu no tow abo.
Ɛnsɛ sɛ nnuruyɛfo kyerɛw saa nnuru no ma nkurɔfo,... na ɛnsɛ sɛ mmusua tɔ.
Ɛnsɛ sɛ obi haw ne ho wɔ nea nkurɔfo bɛka ho.
Ɛnsɛ sɛ wo nkutoo kɔ baabiara.
Ɛnsɛ sɛ wodwen mfaso a wubenya no ntɛm ara no ho.
Ɛnsɛ sɛ wohwɛ kwan sɛ wobɛyɛ saa nnɛ.
Ɛnsɛ sɛ wohyɛ da.
Ɛnsɛ sɛ woka adɛfɛdɛfɛsɛm, na mmom fa ayeyi a ɛfata ma.
Ɛnsɛ sɛ woka afoforo ho asɛmmɔne.
Ɛnsɛ sɛ woka ahintasɛm no nkyerɛ afoforo.
Ɛnsɛ sɛ woka akyi dodo.
Ɛnsɛ sɛ woka ho asɛm.
Ɛnsɛ sɛ wokotow wɔn.
Ɛnsɛ sɛ wokɔ baabiara nnɛ.
Ɛnsɛ sɛ woma ho kwan!
Ɛnsɛ sɛ woma ne werɛ fi sɛ wahwere biribi.
Ɛnsɛ sɛ woma sika ho asɛm haw wo.
Ɛnsɛ sɛ woma sɔhwɛ to wo.
Ɛnsɛ sɛ woma w'abam bu.
Ɛnsɛ sɛ woma wo ba kwan ma ɔfa ne kwan so bere nyinaa.
Ɛnsɛ sɛ woma wo bo fuw bere a wo ne mmofra redi nsɛm no.
Ɛnsɛ sɛ woma wo werɛ fi botae a wowɔ wɔ asetram no.
Ɛnsɛ sɛ woma woho yɛ serew saa.
Ɛnsɛ sɛ woma ɛhaw wo pii.
Ɛnsɛ sɛ woma ɛhaw wo.
Ɛnsɛ sɛ wonom sigaret pii.
Ɛnsɛ sɛ wonom sigaret.
Ɛnsɛ sɛ wosɛe sika pii sen wo sika.
Ɛnsɛ sɛ wotɔ sin esiane sɛ w’awofo tɔ sin nti
Ɛnsɛ sɛ woyɛ aso ma kɔkɔbɔ no seesei yi ara?
Ɛnsɛ sɛ woyɛ basabasa da.
Ɛnsɛ sɛ woyɛ biribiara a wompɛ.
Ɛnsɛ sɛ woyɛ saa seesei.
Ɛnsɛ sɛ wubu no atosɛm.
Ɛnsɛ sɛ wudidi toatoa so pii
Ɛnsɛ sɛ wudidi wɔ ha.
Ɛnsɛ sɛ wufi dan yi mu bere a merema me kwan.
Ɛnsɛ sɛ wugye wo ho di dodo.
Ɛnsɛ sɛ wunya adwene sɛ wusua dodo sɛ wode botae besisi w’ani so.
Ɛnsɛ sɛ wunya ne mu ahotoso.
Ɛnsɛ sɛ wusuro biribiara bio.
Ɛnsɛ sɛ wɔde asɛm sie wɔn awofo.
Ɛnsɛ sɛ wɔde saa aduru yi ma mmofra.
Ɛnsɛ sɛ wɔn a wɔte ahwehwɛ fie mu no tow abo.
Ɛnsɛ sɛ wɔsɛe mmofra.
Ɛnsɛ sɛ wɔyɛ tiafi ma ɛbɛn nsuo a wɔsa nom.
Ɛnsɛ sɛ yebu wɔn tumi adewa.
Ɛnsɛ sɛ yɛde nsanhɔ hyɛ saa kasamu yi mu.
Ɛnsɛ sɛ yɛde sie.
Ɛnsɛ sɛ yɛde yɛn adwene si sika so pii.
Ɛnsɛ sɛ yɛkɔ hɔ.
Ɛnsɛ sɛ yɛma yɛn abam bu.
Ɛnsɛ sɛ yɛn ani gye.
Ɛnsɛ sɛ yɛn werɛ fi yɛn bɔhyɛ no.
Ɛnsɛ sɛ yɛpa abaw.
Ɛnsɛ sɛ yɛpere yɛn ho sisi gyinae biara.
Ɛnsɛ sɛ yɛyɛ eyi bio.
Ɛnsɛ sɛ yɛyɛ mmoa basabasa.
Ɛnsɛ sɛ ɔman biara de ne ho hyehyɛ ɔman foforo nsɛm mu.
Ɛnsɛ sɛ ɔporɔw a ɛwɔ anigyede mu no yɛ yɛn nwonwa.
Ɛnsɛ sɛ ɔyɛ eyi.
Ɛnsɛ sɛ ɛba saa bio.
Ɛnsɛ sɛ ɛba saa.
Ɛnsɛ sɛ ɛyɛ me den sɛ mɛyɛ saa.
Ɛnsɛee me ne afoforo ntam abusuabɔ.
Ɛntaa mma sɛ sukyerɛmma tɔ wɔ saa beae yi.
Ɛntaa nyɛ mmerɛw sɛ wubegye eyi atom.
Ɛntaa nyɛ sukyerɛmma a ɛwɔ ɔman no fã ha.
Ɛntaa nyɛ yiye sɛ wobɛtra ase bɛboro mfe adu nkron.
Ɛnte saa
Ɛnte saa!
Ɛnte saa.
Ɛnte saa ankasa!
Ɛnte saa ankasa.
Ɛnte saa koraa!
Ɛnte saa koraa.
Ɛnte saa koraa Ɛnyɛ saa koraa
Ɛnte saa wɔ Yehowa Adansefo ho.
Ɛnte saa Ɛnyɛ saa
Ɛnteɛ.
Ɛntumi nyɛ nokorɛ
Ɛntɔ mfi wɔn a wɔtontɔn nneɛma wɔ kwankyɛn no hɔ.
Ɛntɔ mfi wɔn a wɔtɔn nneɛma wɔ kwankyɛn no hɔ.
Ɛnyi me mma
Ɛnyɛ Ade Foforo Ankasa
Ɛnyɛ Adwennwen Nko na Ɛde Yare Ba Anaa Ebi a Wonni na Ɛmma Wɔnnyare
Ɛnyɛ Amerika ne ɔman a edi dodow amammu mu akoten sen biara.
Ɛnyɛ Asɛm Ketewa
Ɛnyɛ Australia nko na saa ɔhaw yi wɔ.
Ɛnyɛ Buronya.
Ɛnyɛ Europa nko na Yehowa nkurɔfo amfa wɔn ho anhyɛ akodi mu.
Ɛnyɛ Germany asɔre ahorow nkutoo na emu nnipa so rehuan.
Ɛnyɛ Kofi na ɔsɔɔ egya a yɛtoɔ no
Ɛnyɛ Kristoni aniwu sɛ ɔde ne nsa bɛyɛ adwuma.
Ɛnyɛ Luther Asɔre no nkutoo na ɛde ne ho hyehyɛɛ amammuisɛm mu.
Ɛnyɛ Martin nkutoo ne abofra a ‘ ɔsɛe sika pii. ’
Ɛnyɛ Me Mfomso
Ɛnyɛ Mmoawa Nko na Nnuru a Wɔde Gu Nnɔbae so no Kunkum Wɔn
Ɛnyɛ Mmoawa Nko na Wɔrewuwu
Ɛnyɛ Nea Ani Hu na Wogye Di
Ɛnyɛ Olympics no.
Ɛnyɛ Onyankopɔn na Ɔde Nneɛma Bɔne Ba
Ɛnyɛ Onyankopɔn pɛ ne sɛ yare bɛhaw nnipa daa.
Ɛnyɛ Wo Mfomso
Ɛnyɛ abofono ne animguasede?
Ɛnyɛ abofra Cord nkutoo na ɔyɛ saa.
Ɛnyɛ abɛn a asraafo kura de ma sɛnkyerɛnne kɛkɛ bio.
Ɛnyɛ adammɔ.
Ɛnyɛ ade a wonni saa nsɛm yi ho nimdeɛ.
Ɛnyɛ ade a mitumi yɛ ade tra so nnɛ.
Ɛnyɛ ade a wunim ankasa, na mmom nea wubetumi ayɛ de aboa.
Ɛnyɛ ade a ɛwɔ aduru bi a wɔde siw yare mmoawa ano ankasa.
Ɛnyɛ ade ketewa saa.
Ɛnyɛ ade titiriw biara.
Ɛnyɛ ade titiriw.
Ɛnyɛ adebɔne ne ɔhaw a aba no ho abufuw ara kɛkɛ.
Ɛnyɛ adesɛe kɛse bi.
Ɛnyɛ adeɛ a merebetua dɔla du.
Ɛnyɛ adidi nko ara nti na wɔbaa Mateo fie hɔ.
Ɛnyɛ adwennwen nyinaa na enye mma wo
Ɛnyɛ afie a ɛbemmɛn ha no nyinaa na wɔhyew no ogya mu.
Ɛnyɛ afotu nko na ɔde maa me, ɔsan maa me sika nso.
Ɛnyɛ agumadi a ɛyɛ mmerɛw.
Ɛnyɛ ahintasɛm sɛ Kwabena mpɛ Abena asɛm.
Ɛnyɛ ahintasɛm.
Ɛnyɛ akam nyinaa na wɔtete de hyɛ abusua bi mufo nsow.
Ɛnyɛ akwahosan ho nsɛnnennen mpo.
Ɛnyɛ akyinnyegye na ɔne no di.
Ɛnyɛ amammuifo nyinaa na wontumi nnya wɔn mu ahotoso.
Ɛnyɛ aman a wɔanya mfiridwuma mu nkɔso nkutoo na komayare haw wɔn bio.
Ɛnyɛ ananse ahorow nyinaa na edi awu.
Ɛnyɛ anomaa biara na obetumi ato dwom.
Ɛnyɛ apataa.
Ɛnyɛ asiane a esii kɛkɛ.
Ɛnyɛ asɔfo nyinaa na apene nokwasɛm foforo yi so.
Ɛnyɛ asɛmmisa a ɛyɛ den.
Ɛnyɛ atirimɔdensɛm ne nnaadaa nko na saayɛ betumi ayɛ, na asiane wom nso.
Ɛnyɛ awofo nkutoo na wobetumi aboa abofra a mpaapaemu aba n’abusua mu no.
Ɛnyɛ awosu.
Ɛnyɛ awɔw a ɛte saa.
Ɛnyɛ bere a wo nkutoo na ɛsɛ sɛ wohwɛ abofra no.
Ɛnyɛ bere a wonwaree.
Ɛnyɛ bere nyinaa.
Ɛnyɛ bere nyinaa na Coal yɛ tuntum.
Ɛnyɛ bere nyinaa na adefo ani gye sen ahiafo.
Ɛnyɛ bere nyinaa na bɔs no ba bere ano.
Ɛnyɛ bere nyinaa na meka sɛ mmuae a wode ma no nteɛ.
Ɛnyɛ bere nyinaa na mete biribiara a woka ase.
Ɛnyɛ bere nyinaa na mɛba ama wo.
Ɛnyɛ bere nyinaa na nsɛm a wɔnka no pefee tumi sow aba.
Ɛnyɛ bere nyinaa na owia no hyerɛn.
Ɛnyɛ bere nyinaa na wubetumi ayɛ nea wopɛ.
Ɛnyɛ bere nyinaa na yehu yɛn ankasa mfomso ahorow yiye.
Ɛnyɛ bere nyinaa na ɛyɛ mmerɛw.
Ɛnyɛ bere nyinaa na ɛyɛ nokware.
Ɛnyɛ biribi a obi betumi ayɛ.
Ɛnyɛ biribi a wɔde wo anaa wonya fi awofo a wosuro Nyankopɔn hɔ kɛkɛ.
Ɛnyɛ biribi titire biara
Ɛnyɛ biribi titiriw biara nti na Kwabena yɛɛ saa.
Ɛnyɛ biribiara na yebetumi ayɛ ho nhyehyɛe wɔ asetra mu.
Ɛnyɛ biribiara na yɛreyɛ.
Ɛnyɛ borɔdeɛ a aberewa dwoɔ
Ɛnyɛ bɔne ankasa.
Ɛnyɛ bɔne saa.
Ɛnyɛ bɔne sɛ wobɛhwehwɛ nneɛma bi afi nnamfo nkyɛn.
Ɛnyɛ bɔne sɛnea ɛte no.
Ɛnyɛ daa na nneɛma bɛkɔ sɛdeɛ wopɛ
Ɛnyɛ daa na nneɛma bɛkɔ tɔɔtee
Ɛnyɛ den
Ɛnyɛ den ankasa.
Ɛnyɛ den koraa sɛ nkurɔfo benya wɔn akɔ wɔn afã de wɔn ayɛ adwuma.
Ɛnyɛ den koraa sɛ nsukyenee no bɛhyew.
Ɛnyɛ den koraa sɛ nyansahufo betumi ahu nsonsonoe a ɛda okyinnsoromma ahorow ntam.
Ɛnyɛ den koraa sɛ obehu bɔɔso gyinabea.
Ɛnyɛ den koraa sɛ obi begye adi sɛ awosu na ɛma obi yɛ nsɛmmɔnedifo.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wo nan so bɛtew.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wobesua China kasa.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wobɛyɛ no saa.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wobɛyɛ saa.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wode sekan betwa kyiis.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wubehu Asmoah fie.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wubehu sikakorabea no.
Ɛnyɛ den koraa sɛ yɛbɛka Japan kasa.
Ɛnyɛ den koraa.
Ɛnyɛ den mma mmarima ahobrɛasefo sɛ wobehu sɛ mmea betumi anya nyansa asen wɔn.
Ɛnyɛ den mma wo.
Ɛnyɛ den na ntease wom.
Ɛnyɛ den saa
Ɛnyɛ den sɛ nnipa a wɔtra faako bɛtaa anya komayare.
Ɛnyɛ den sɛ wobɛyɛ saa na ne bo nso nyɛ den.
Ɛnyɛ den sɛ wobɛyɛ saa.
Ɛnyɛ den sɛ wode afiri yi bedi dwuma.
Ɛnyɛ den sɛ wubehu nea enti a na wɔte nka saa.
Ɛnyɛ den sɛ wubesua saa dwom yi.
Ɛnyɛ den sɛnea wususuw no.
Ɛnyɛ den te sɛ dua.
Ɛnyɛ den.
Ɛnyɛ dɛn ara a, ɛbɛsi
Ɛnyɛ eyi na mepɛ.
Ɛnyɛ eyi nkutoo na wɔyɛ, na mmom wɔwɔ adwempa.
Ɛnyɛ eyi nkutoo ne safe.
Ɛnyɛ fɛ
Ɛnyɛ honam fam nhomasua nko na minyae na mmom misuaa Yehowa akwan nso.
Ɛnyɛ hwee
Ɛnyɛ hwee mma me
Ɛnyɛ hyɛ a obi bɛhyɛ ne ho kɛkɛ ne asɛm no.
Ɛnyɛ koraa
Ɛnyɛ krataa no
Ɛnyɛ kɔmputa.
Ɛnyɛ m'abusua nkutoo na wɔdɔɔso saa.
Ɛnyɛ m'adwuma!
Ɛnyɛ m'adwuma.
Ɛnyɛ me dea.
Ɛnyɛ me na mama aba saa.
Ɛnyɛ me na meyaw wo.
Ɛnyɛ me ne Asamoa ankasa na ɛkasae
Ɛnyɛ me nkutoo na metumi ayɛ saa.
Ɛnyɛ me nkutoo na mɛyɛ saa.
Ɛnyɛ me nkwa na mepɛe sɛ mede ba awiei na mmom m’asetra kwan.
Ɛnyɛ me nwanwa
Ɛnyɛ me sɛ Asamoa begye atom
Ɛnyɛ me wo tamfo.
Ɛnyɛ mene onipa a midii kan huu me no.
Ɛnyɛ mene onipa ko a wususuw sɛ meyɛ.
Ɛnyɛ mfofantɔ su ne sɛ wobehu ɔfoforo prɛko pɛ anya ɔdɔ ama no.
Ɛnyɛ mfomso sɛ wobɛte ahonu yi nka, ɛyɛ papa.
Ɛnyɛ mmara ne ade titiriw a ɛbɛbɔ mmofra ho ban.
Ɛnyɛ mmerɛw bere nyinaa sɛ wubehu ofuntum so mfaso wɔ adesua ahorow bi mu.
Ɛnyɛ mmerɛw mma me sɛ mɛkasa.
Ɛnyɛ mmerɛw mma mmofra no anaa wɔn mmusua.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobedi awerɛhow ho dwuma, titiriw bere a obi rehwɛ ɔyarefo no.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobedi ɔhaw no ho dwuma.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobegyae subammɔne.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobetumi adi yawdi ne ɔsɛe a ɛde aba no so.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobetumi ama yare bi atra faako.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobɛka Borɔfo kasa yiye.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobɛka Borɔfo.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wode saa afotu no bedi dwuma bere nyinaa.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wode wo nsa bɛto krataa bi so.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wubehu wo ho.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wubesua Engiresi kasa.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wɔbɛkyerɛw krataa a ɛkyerɛ ɔdɔ wɔ Engiresi kasa mu.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ yɛbɛyɛ saa.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ yɛde befiri afoforo bere nyinaa.
Ɛnyɛ mmerɛw.
Ɛnyɛ mmofra nkutoo na nhoma ahorow yi yɛ wɔn di.
Ɛnyɛ mmofra nkutoo na wosisi wɔn.
Ɛnyɛ mmɔden a wobɛbɔ sɛ wobɛma wate saa asɛm no ase.
Ɛnyɛ mogya.
Ɛnyɛ m’akɔnnɔ koraa.
Ɛnyɛ ne din ankasa ne no.
Ɛnyɛ ne din paa ne no.
Ɛnyɛ ne kwan so.
Ɛnyɛ ne nkutoo.
Ɛnyɛ nea woka, na mmom nea woyɛ no na ɛho hia.
Ɛnyɛ nea wɔka sɛ wogye di a wubetie kɛkɛ no ne asɛm no.
Ɛnyɛ nea ɛkɔ so wɔ yɛn asetenam nyinaa na Bible hyehyɛ ho mmara.
Ɛnyɛ nkate so kɛkɛ na ogyina de bɔne firi.
Ɛnyɛ nkwa nko na Yehowa de akyɛ yɛn
Ɛnyɛ nkɔmhyɛ.
Ɛnyɛ nnaadaa.
Ɛnyɛ nneɛma nko na aguade ho dawurubɔ tɔn.
Ɛnyɛ nnipa a wɔagyae asɔrekɔ no nkutoo na ɛkyerɛ sɛ nyamesom rekɔ fam.
Ɛnyɛ nnipa nsusuwii anaa adwene a enni nnyinaso so na egyina kyerɛkyerɛ abakɔsɛm mu.
Ɛnyɛ nnipa nyinaa na wonim saa som yi.
Ɛnyɛ nnipakuw bi anaa ɔman bi nkutoo na abusua mu basabasayɛ ka wɔn.
Ɛnyɛ nnuan ne sika nkutoo na nnuaba betumi ama w’abusua no anya.
Ɛnyɛ nnɛ.
Ɛnyɛ nnɛ na ɛreba.
Ɛnyɛ nokorɛ
Ɛnyɛ nokorɛ no nyinaa na ɔreka no
Ɛnyɛ nokware ankasa.
Ɛnyɛ nokware sɛ nnipa pii nni nokware nnɛ?
Ɛnyɛ nokware wɔ asetra mu.
Ɛnyɛ nokware ɔkwan biara so.
Ɛnyɛ nokware.
Ɛnyɛ nokware?
Ɛnyɛ nsateaa nyinaa na ɛwɔ bɔwerɛw akyi nam a wohu.
Ɛnyɛ nteɛteɛm.
Ɛnyɛ nufu mu kokoram nyinaa na wotumi hu wɔ saa kwan yi so.
Ɛnyɛ nwini nnɛ.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ Afrikafo gye nnuru di kɛse.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ Bible ka anibere ho asɛm sɛ honam nnwuma no mu biako.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ Kwabena nna yiye; ɔnom kɔfe nkuruwa dumien da biara.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ abufuw ka ho.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ edu bere bi a wo werɛ bɛhow.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ na wɔtaa ka sɛ Rwanda yɛ paradise.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ ne bo befuw.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ nkurɔfo afrɛ neem a ɛyɛ nwonwa no Onyankopɔn akyɛde ma adesamma!
Ɛnyɛ nwonwa sɛ nkurɔfo susuw sɛ paradise nyɛ biribiara sɛ adaeso ara kwa!
Ɛnyɛ nwonwa sɛ nkwammoaa a emu kyekyɛ pii no dɔɔso ntɛmntɛm ma egye nsam.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ nnwumayɛkuw ahorow yi nya ɔpɛ sɛ wɔbɛtow nwura no agu!
Ɛnyɛ nwonwa sɛ obesusuw saa.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ obosu akanyan anwensɛm akyerɛwfo — ne mfoninitwafo.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ su a ɛte saa nya mmofra so tumi.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ wubedi mfomso.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ wɔato asɛm no din Mmerantebere ne Mmabaabere a Mfaso Nni So!
Ɛnyɛ nwonwa sɛ ɛhɔfo ani nnye wɔn ho!
Ɛnyɛ nwonwa sɛ ɛyɛ den yiye sɛ yebekura asomdwoe mu!
Ɛnyɛ nwonwa wɔ tebea a ɛtete saa mu.
Ɛnyɛ nwonwa, ɛnte saa?
Ɛnyɛ nɔma no ankasa na wowɔ no.
Ɛnyɛ obi na ɔtoo me brada ma misii saa gyinae no.
Ɛnyɛ obiara na osusuw afoforo ho te sɛ wo ara.
Ɛnyɛ obiara na ɔka nokware.
Ɛnyɛ obiara na ɔpɛ sɛ ɔyɛ mfoniniyɛfo.
Ɛnyɛ obiara na ɔte saa.
Ɛnyɛ obiara na ɔwɔ saa anidaso no.
Ɛnyɛ osu kɛse a ɛtɔ afe yi.
Ɛnyɛ osuahu abien yi nko ara na ɛwɔ hɔ.
Ɛnyɛ papa sɛ wobɛka kar bere a wunni seat belt.
Ɛnyɛ papa sɛ wobɛkenkan ade wɔ ɔdan bi a emu yɛ sum mu.
Ɛnyɛ papa sɛ wobɛnom sigaret wɔ ha.
Ɛnyɛ papa sɛ wɔde nnipa tiafi yɛ asase yiye.
Ɛnyɛ pon ko no ano na mekɔe
Ɛnyɛ pɛsɛmenkominya, edi nokware, na efi ayamye mu hwehwɛ afoforo yiyedi.
Ɛnyɛ saa bio
Ɛnyɛ saa koraa Ɛnte saa koraa
Ɛnyɛ saa na mehu no
Ɛnyɛ saa na mekae.
Ɛnyɛ saa na mereka.
Ɛnyɛ saa na mete.
Ɛnyɛ saa na meteɛ
Ɛnyɛ saa na na mepɛ.
Ɛnyɛ saa na wiase no yɛ adwuma.
Ɛnyɛ saa na wuhu no.
Ɛnyɛ saa na ɛbae.
Ɛnyɛ saa na ɛsɛ sɛ suban pa yɛ koraa.
Ɛnyɛ saa na ɛte ankasa.
Ɛnyɛ saa na ɛte, anaa ɛnte saa?
Ɛnyɛ serew.
Ɛnyɛ sika ho asɛm na ɛhaw me.
Ɛnyɛ sika na mihia, na mmom w'afotu.
Ɛnyɛ sika na yɛde bisa me.
Ɛnyɛ sukuu ahorow a ɛwɔ wiase nyinaa na ɛresow aba te sɛ afoforo.
Ɛnyɛ sukuu nko na ɔkyerɛɛ ade, na mmom ɔkyerɛw ayɛsɛm nhoma nso.
Ɛnyɛ sɛ Angela di yiye.
Ɛnyɛ sɛ Robert wɔ tebea a Bible frɛ no adagyaw no mu.
Ɛnyɛ sɛ mereka sɛ ɛrentumi nyɛ yiye.
Ɛnyɛ sɛ na meretea wo.
Ɛnyɛ sɛ na yɛn awofo a wodi kan no te sɛ Onyankopɔn.
Ɛnyɛ sɛ na ɛyɛ mfomso sɛ wobehyia na wɔadidi, ato dwom, na wɔasaw.
Ɛnyɛ sɛ ne ho yɛ fɛ nko, na mmom ne ho nso yɛ fɛ.
Ɛnyɛ sɛ nkogu a wobedi nye kɛkɛ, ɛyɛ ade a wɔnhwehwɛ.
Ɛnyɛ sɛ wo ne no begye akyinnye.
Ɛnyɛ sɛ wode wo nkwa bɛto asiane mu.
Ɛnyɛ sɛ wonna ntɛm anadwo dasum mu.
Ɛnyɛ sɛ wɔabrɛ.
Ɛnyɛ sɛ wɔbɛsom wɔn.
Ɛnyɛ sɛ wɔyɛ akyerɛkyerɛfo nnamfo..., nanso wɔkyerɛ obu ma afoforo.
Ɛnyɛ sɛ yɛpɛ nti na wɔwoo yɛn bɔne mu.
Ɛnyɛ sɛ ɛsɛ sɛ wuyi fi w’adwenem sɛ mmeawa — anaa mmarimaa — wɔ hɔ.
Ɛnyɛ sɛnea obi te wɔ nipaduam no na n’ahoɔfɛ paa gyina so.
Ɛnyɛ wiase awieeɛ nono
Ɛnyɛ wo haw.
Ɛnyɛ wo kwan.
Ɛnyɛ wo na woadi nkogu.
Ɛnyɛ wo na woyɛ ohiani.
Ɛnyɛ wo na wubesi gyinae sɛ wobɛyɛ saa.
Ɛnyɛ wo nko na wode kɔmputa yi di dwuma.
Ɛnyɛ wo nkutoo na wote nka saa.
Ɛnyɛ wo nkutoo na ɛsɛ sɛ wokɔ.
Ɛnyɛ wo papa nnamfo nkutoo na wɔtaa n'akyi.
Ɛnyɛ wo pɛ ne sɛ wubewu na woakɔ soro.
Ɛnyɛ wo sika?
Ɛnyɛ wɔn a wɔanyinyin nko ara na ɛsɛ sɛ wɔbɔ asu. Adɛn ntia?
Ɛnyɛ wɔn nko na wɔyɛɛ eyi maa wɔn.
Ɛnyɛ wɔn nyinaa na wɔde nnuru di dwuma ɔkwammɔne so sɛnea Robert yɛe no.
Ɛnyɛ wɔn nyinaa na wɔwɔ hɔ.
Ɛnyɛ yɛn haw seesei.
Ɛnyɛ yɛn na yɛrekɔ.
Ɛnyɛ yɛn na yɛyɛ.
Ɛnyɛ yɛn nyinaa na yebetumi aka Borɔfo.
Ɛnyɛ Ɔhaw Foforo
Ɛnyɛ ɔhaw koraa.
Ɛnyɛ ɔkɔm nko na na ɛde yɛn, na mmom na sukɔm de yɛn nso.
Ɛnyɛ ɔmanyɛfo no aniwu sɛ ɔfaa adanmude.
Ɛnyɛ ɔno nkutoo fam na ɛte saa.
Ɛnyɛ ɔno nkutoo ne obi a ɔwɔ saa nsusuwii yi.
Ɛnyɛ ɔsebɔ no nko na mmom mmoa no nyinaa ne nnipa te asomdwoe mu.
Ɛnyɛ ɔsoro nko.
Ɛnyɛ ɛno ara ne no.
Ɛnyɛ ɛno me nsa ahyɛase adwini.
Ɛnyɛ ɛno ne ade biako pɛ a ɛsɛ sɛ wɔpaw nso.
Ɛnyɛ ɛno nkutoo ne mmara no.
Ɛnyɛ ɛno nkutoo ne ɔhaw no.
Ɛnyɛ ɛno nti na meyɛɛ saa.
Ɛnyɛ ɛyaw no a ebia ɛwɔ hɔ ankasa no ne asɛm no.
Ɛpo Mu Nnuru
Ɛpo Mu a Wosiesie
Ɛpo Wɔ Asiane Mu
Ɛpo mu akenkantwɛre a ɔnam brɛoo, a onsuro mpataa a wɔkyere afoforo we.
Ɛpo no yɛ bruu.
Ɛpo so Hyɛn mu Korɔnbɔ Rekɔ Soro
Ɛreboa nso ma asomdwoe ne anigye aba yɛn abusua no mu.
Ɛrekɔ sɛn?
Ɛremmɔ ka kɛse.
Ɛrenhia sɛ mɛyɛ saa.
Ɛrenkyɛ
Ɛrenkyɛ, Yesu bɛkyerɛ yɛn kwan akɔ daa nkwa mu.
Ɛrenkyɛ, adwuma a wonnya nyɛ ho haw no befi hɔ koraa.
Ɛrenkyɛ, mmofra dodow no ara befi fie.
Ɛrenkyɛ, yɛn Bɔfo a ɔwɔ ɔdɔ no bɛma eyi abam.
Ɛrenkyɛ Yehowa bɛma nneɛma bɔne nyinaa to atwa
Ɛrenkyɛ biaa ɔbɛba
Ɛrenkyɛ biara wɔbɛma wo kwan ama woapue.
Ɛrenkyɛ biara, yebetumi ahyɛ asasewosow ho nkɔm.
Ɛrenkyɛ koraa na Onyankopɔn abu wiase bɔne yi atɛn.
Ɛrenkyɛ koraa na wahu sɛ n'asɛm no yɛ nokware anaa.
Ɛrenkyɛ koraa na yɛn nyinaa bɛwu
Ɛrenkyɛ koraa, obeyi mmusu afi ne so.
Ɛrenkyɛ me tiri so bɛ pa.
Ɛrenkyɛ na aduaba no abere.
Ɛrenkyɛ na esum asi.
Ɛrenkyɛ na wayɛ agya.
Ɛrenkyɛ na Ɔtan Afi Hɔ Koraa
Ɛrenkyɛ obedi ako foforo de ‘ asɛe wɔn a wɔresɛe asase no. ’
Ɛrenkyɛ w'ankasa wode bɛtra ase.
Ɛrenkyɛ wubetumi adi ski agoru yiye.
Ɛrenkyɛ yebenya paradise ankasa wɔ asase so baabiara
Ɛrenkyɛ ɔbɛba.
Ɛrenkyɛ, Asamoah no bɛsan aba.
Ɛrenkyɛ, biribiara bɛyɛ nea ɛteɛ.
Ɛrenkyɛ, eyi bɛyɛ obi forow haw
Ɛrenkyɛ, ne nsa bɛka Asuma.
Ɛrenkyɛ, wo ho bɛtɔ wo.
Ɛrenkyɛ, wɔn wimhyɛn no befi hɔ.
Ɛrentumi mma sɛ biribi a anibere wom besi.
Ɛrentumi mma sɛ yebenya ɔhaw yi ano aduru da bi.
Ɛrentumi mma sɛ yɛn adwumakuw no benya mfaso afe yi.
Ɛrentumi nsesa biribiara.
Ɛrentumi nyɛ nokware.
Ɛrenyɛ mmerɛw de, nanso mɛyɛ.
Ɛrenyɛ mmerɛw sɛ wobɛyɛ nea wususuw no.
Ɛrenyɛ nhyira sɛ wobeyi saa wiase yi ne ne sodifo tirimɔdenfo no afi hɔ?
Ɛrenyɛ trenenee
Ɛreyɛ Ahwe Ase Wɔ Sika Fam
Ɛreyɛ m'ahi.
Ɛreyɛ Ɔkwa
Ɛsan twe nsu no bio.
Ɛsen Ɔtamfo Tirimɔdenfo
Ɛsene sɛdeɛ ɛwoɔ yɛ m’anomu.
Ɛsensɛn hɔ, anaasɛ ɛtɛn mframa ani!
Ɛsi
Ɛsi daa Ɛtaa si
Ɛso Mfaso
Ɛso Tebea Da Nsow
Ɛso mfaso nni ano.
Ɛso po
Ɛso remma mfaso biara.
Ɛsom bo sen mmota
Ɛsom bo sen mmota, na afɛfɛde foforo biara a wowɔ ne no nsɛ. ”
Ɛsono atade a obiara hyɛ.
Ɛsono edin a wɔde frɛ sukuu gyinapɛn ahorow wɔ ɔman biara mu.
Ɛsono mmuae no wɔ ɔman biara mu.
Ɛsono mpɔnkɔ na Ɛsono afurum.
Ɛsono nea Bible ka wɔ asɛm yi ho koraa.
Ɛsono nea obiara pɛ, na ɛsono obiara sikasɛm nso.
Ɛsono nnaka no akɛse ne akɛse.
Ɛsono obiara adwene.
Ɛsono obiara ne nneɛma a wɔakyerɛw agu ne T shɛt mu.
Ɛsono obiara.
Ɛsono sɛnea nsateaa biara ne onipa biara bɔwerɛw fuw.
Ɛsono sɛnea obiara te.
Ɛsono sɛnea onipa biara ne ɔman biara ahotew te.
Ɛsono sɛnea wɔn mu biara te.
Ɛsono sɛnea ɔman biara bu adwuma a wɔde bere fã yɛ.
Ɛsono sɛnea ɛsɛ sɛ wudi tebea biara ho dwuma.
Ɛsono ɔman biara amammerɛ.
Ɛsow asomdwoe aba a ɛyɛ trenee Patu
Ɛsɛ sɛ Abena yɛ obi a ɔhwɛ Abena.
Ɛsɛ sɛ Appiah paw sɛ obedi no ni na wawu.
Ɛsɛ sɛ Asamoa bisa Abena adwenkyerɛ pɛɛ
Ɛsɛ sɛ Asamoa gye nokwasɛm no tom.
Ɛsɛ sɛ Asamoa pɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ Asamoa tua ka.
Ɛsɛ sɛ Asamoah hu saa.
Ɛsɛ sɛ Asamoah kɔ fie ntɛm.
Ɛsɛ sɛ Asamoah tumi wie adwuma no ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ Kristofo Bu Mass Dɛn?
Ɛsɛ sɛ Kristofo yɛ nyiyim wɔ nyansahu mu ayɛsɛm ho
Ɛsɛ sɛ Kwabena bisa afotu.
Ɛsɛ sɛ Kwabena de biribi sie.
Ɛsɛ sɛ Kwabena pɛ adwuma yi mu kwan
Ɛsɛ sɛ Kwabena sesa ne suban.
Ɛsɛ sɛ Kwaku gye n'ahome kakra.
Ɛsɛ sɛ Kwaku hwɛ yiye paa sɛ ɔrenhaw Abena bere a ɔreyɛ adwuma no.
Ɛsɛ sɛ Kwaku ka kyerɛ Abena.
Ɛsɛ sɛ Kwaku nso yɛ saa ara.
Ɛsɛ sɛ Kwaku tra hɔ.
Ɛsɛ sɛ Kwame na ɔre ye adwuma no.
Ɛsɛ sɛ Mede Me Ho Hyɛ Agumadi Kuw Bi Mu?
Ɛsɛ sɛ Mekɔ Rock Kɔnsɛt Anaa?
Ɛsɛ sɛ Pokua dwene awaregyae no ho yiye
Ɛsɛ sɛ Wode Firi Bere Nyinaa?
Ɛsɛ sɛ Wudi Nkonim Ɔkwan Biara So?
Ɛsɛ sɛ Yegyina Pintinn, na Yɛyɛ Fakaa Nso
Ɛsɛ sɛ abusuafo ne nnamfo sua sɛ wɔbɛdɔ onipa no sɛnea ɔte no ara.
Ɛsɛ sɛ abusuafo yɛ wɔn adɔfo aboafo wɔ wɔn ahosan ho dwumadi no mu.
Ɛsɛ sɛ aduan ho tew na wɔnoa no yiye, na ama ahoɔden abam.
Ɛsɛ sɛ afotu no gyina Bible so pintinn.
Ɛsɛ sɛ akasakasa bi ba yɛn ntam.
Ɛsɛ sɛ ani kũ wɔn a wonwaree anaa wɔyɛ akunafo ho titiriw.
Ɛsɛ sɛ apataa no da nsukyenee so anaa adaka a wɔde ahyɛ fridge mu.
Ɛsɛ sɛ asafo mu mpanyimfo nso gye bere yɛ nhwehwɛmu.
Ɛsɛ sɛ asasewosow a ɛsɛe ade yɛ yɛn nwonwa?
Ɛsɛ sɛ asɛm yi fa nea ɔhwehwɛ nsɛm mu no adwumayɛdan mu.
Ɛsɛ sɛ awofo da ɔdɔ a wɔn mma hia no adi kyerɛ wɔn
Ɛsɛ sɛ awofo dɔ da adi ankasa ma wohu.
Ɛsɛ sɛ awofo hwɛ nneɛma a wɔn mma de gye wɔn ani
Ɛsɛ sɛ awofo kɔ so ma abofra no aduan nso.
Ɛsɛ sɛ awofo ne wɔn mma di nsɛm te sɛ atipɛnfo anaa?
Ɛsɛ sɛ bere nyinaa wode sika sie ma osu tɔ.
Ɛsɛ sɛ biribi pa bi wɔ hɔ!
Ɛsɛ sɛ biribiara kɔ baabi.
Ɛsɛ sɛ eyi ba awiei.
Ɛsɛ sɛ eyi sesa
Ɛsɛ sɛ eyi yɛ anigye.
Ɛsɛ sɛ eyi yɛ mmerɛw.
Ɛsɛ sɛ eyi yɛ nea mmara mma kwan.
Ɛsɛ sɛ eyi yɛ yiye.
Ɛsɛ sɛ hyɛn no ka no pɛpɛɛpɛ.
Ɛsɛ sɛ m'ankasa mihu.
Ɛsɛ sɛ me anaasɛ Asamoah ɛkɔ.
Ɛsɛ sɛ me kyaagye me fon.
Ɛsɛ sɛ me ma me ti nwi wo
Ɛsɛ sɛ me ne Asamoa kasa
Ɛsɛ sɛ me ne Asamoa kasa.
Ɛsɛ sɛ me ne Holah kasa.
Ɛsɛ sɛ me ne m'abusua tra.
Ɛsɛ sɛ me ne wo kɔ.
Ɛsɛ sɛ me nya ɔboafo.
Ɛsɛ sɛ me so tew kakra.
Ɛsɛ sɛ meba Dwoda.
Ɛsɛ sɛ meboa Abena.
Ɛsɛ sɛ meboa saa nkurɔfo yi.
Ɛsɛ sɛ mebɔ Kwabena kɔkɔ.
Ɛsɛ sɛ mebɔ wo ho ban
Ɛsɛ sɛ meda mpa so daa nyinaa.
Ɛsɛ sɛ meda so ara yi saa kuntu yi fi me mu.
Ɛsɛ sɛ meda.
Ɛsɛ sɛ mede asodi no to me ara me so, ɛnyɛ wo.
Ɛsɛ sɛ mede me ho sie.
Ɛsɛ sɛ mede mframa hyɛ tae no mu.
Ɛsɛ sɛ mede wo tɛlɛfon frɛ afiri a wɔde fa ayarefo.
Ɛsɛ sɛ mefa aduru yi kosi bere bɛn?
Ɛsɛ sɛ mefa aduru.
Ɛsɛ sɛ mefa bɔs kɔ baabiara.
Ɛsɛ sɛ mefa nhwiren bi.
Ɛsɛ sɛ mefrɛ me papa.
Ɛsɛ sɛ megye m'ahome.
Ɛsɛ sɛ mehohoro me nsa na metow me se.
Ɛsɛ sɛ mehohoro nkyɛnsee mu.
Ɛsɛ sɛ mehwɛ hu sɛ wobetua Asamoah ka.
Ɛsɛ sɛ mehyɛ no yiye.
Ɛsɛ sɛ meka biribi kyerɛ Asamoa
Ɛsɛ sɛ meka biribi kyerɛ wo.
Ɛsɛ sɛ meka biribiara kyerɛ Asamoah.
Ɛsɛ sɛ mekae sɛ mede sika yi kɔma no.
Ɛsɛ sɛ mekyerɛ nsɛm no ase.
Ɛsɛ sɛ mekyerɛw krataa, wowɔ nea metumi akyerɛw so anaa?
Ɛsɛ sɛ mekɔ Boston.
Ɛsɛ sɛ mekɔ ankasa.
Ɛsɛ sɛ mekɔ hɔ ma me papa.
Ɛsɛ sɛ mekɔ keteke gyinabea hɔ ahemadakye nnɔn abiɛsa.
Ɛsɛ sɛ mekɔ nhyiam.
Ɛsɛ sɛ mekɔ nnɛyi nhyiam.
Ɛsɛ sɛ mekɔ sikakorabea hɔ ara.
Ɛsɛ sɛ mekɔ sikakorabea hɔ.
Ɛsɛ sɛ mekɔ so tra hɔ.
Ɛsɛ sɛ mekɔ.
Ɛsɛ sɛ mekɔtotɔ nneɛma.
Ɛsɛ sɛ mema Asamoah hu bere a nnwonto no fi ase.
Ɛsɛ sɛ mema Me Ho Yɛ Fɛ.
Ɛsɛ sɛ mema me kraman aduan.
Ɛsɛ sɛ mema me mpaboa hyerɛn.
Ɛsɛ sɛ mema wohu.
Ɛsɛ sɛ mesan de nhoma yi mena nnɛ.
Ɛsɛ sɛ mesan de sika no ma Asamoah.
Ɛsɛ sɛ mesesa hama a mede bɔ kar no ho no.
Ɛsɛ sɛ mesesa me ho hyɛ m'adwuma ntaade.
Ɛsɛ sɛ mesua saa anwensɛm yi yiye.
Ɛsɛ sɛ mesɛee wo.
Ɛsɛ sɛ metow sare no biako so pɛnkoro dapɛn biara.
Ɛsɛ sɛ metwa saa sɔhwɛ yi, ɛmfa ho nea ɛbɛba biara.
Ɛsɛ sɛ metwɛn wɔ ha.
Ɛsɛ sɛ metɔ bi.
Ɛsɛ sɛ metɔn ne nyinaa nnɛ.
Ɛsɛ sɛ meyɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ meyɛ ahwɛyiye kɛse.
Ɛsɛ sɛ meyɛ ho biribi.
Ɛsɛ sɛ meyɛ kɛse wɔ me nan ase.
Ɛsɛ sɛ meyɛ nneɛma pii.
Ɛsɛ sɛ meyɛ ntɛm kɔ sukuu.
Ɛsɛ sɛ meyɛ tɛlɛfon kɔɔlo
Ɛsɛ sɛ mibisa sɛ, So ɛnsɛ sɛ mibisa me ho?
Ɛsɛ sɛ mibisa wo biribi.
Ɛsɛ sɛ midi aduan pa
Ɛsɛ sɛ midi kan kɔ sotɔɔ no mu.
Ɛsɛ sɛ midi me papa adwuma ho dwuma.
Ɛsɛ sɛ midi nkonim.
Ɛsɛ sɛ midi ɔhaw yi ho dwuma.
Ɛsɛ sɛ mifi ha ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ mifi hɔ ankasa.
Ɛsɛ sɛ mifi hɔ efisɛ obi wɔ hɔ a ɔretwɛn me wɔ abɔnten.
Ɛsɛ sɛ mifi hɔ ntɛm sɛnea ɛbɛyɛ a metumi aforo keteke no.
Ɛsɛ sɛ mifi kurow kɛse mu.
Ɛsɛ sɛ migyae adwennwen.
Ɛsɛ sɛ migyae wo.
Ɛsɛ sɛ migyae.
Ɛsɛ sɛ migye no nkwa ɔkwan biara so.
Ɛsɛ sɛ mihu Asamoah.
Ɛsɛ sɛ mihu Kwabena.
Ɛsɛ sɛ mihu eyi.
Ɛsɛ sɛ mihu nea ɛhaw me.
Ɛsɛ sɛ mihu nokware no.
Ɛsɛ sɛ mihu wo ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ minya bi.
Ɛsɛ sɛ minya ho mmuae.
Ɛsɛ sɛ minya nneɛma a mede bewie adwuma no.
Ɛsɛ sɛ minya sika fi sikakorabea hɔ.
Ɛsɛ sɛ misiesie afiri a wɔde horo nneɛma no.
Ɛsɛ sɛ misiesie atosode no.
Ɛsɛ sɛ misiesie me ho ma Engiresi sɔhwɛ no.
Ɛsɛ sɛ misua Franse kasa.
Ɛsɛ sɛ misua Japanfo kasa.
Ɛsɛ sɛ misua ade yiye da biara
Ɛsɛ sɛ misusuw ho.
Ɛsɛ sɛ mitie Kwabena asɛm.
Ɛsɛ sɛ mitu mmirika.
Ɛsɛ sɛ mitumi kɔ Asamoah hɔ.
Ɛsɛ sɛ miwie me sukuu dwumadi ansa na anwumere aduan bere aso.
Ɛsɛ sɛ miwie nneɛma bi ansa na makɔ.
Ɛsɛ sɛ mma a wɔanyinnyin de obu, ɔhwɛ, ne mmoa ma wɔn awofo.
Ɛsɛ sɛ mmarima yɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ mmirikatufo di tebea pa ho dwuma.
Ɛsɛ sɛ mmofra hyɛ kyɛw bere a wɔredi agoru wɔ sukuu agodibea no.
Ɛsɛ sɛ mmofra nom nufusu da biara.
Ɛsɛ sɛ mmofra tie wɔn awofo asɛm.
Ɛsɛ sɛ mo baanu ani gye.
Ɛsɛ sɛ mo baanu nyinaa ka bi.
Ɛsɛ sɛ mo nyinaa kenkan.
Ɛsɛ sɛ mpanyimfo ne asafo mu asomfo di wɔn ankasa fie so yiye.
Ɛsɛ sɛ mutua nneɛma a ɛho nhia ho ka.
Ɛsɛ sɛ mutua tow ahorow.
Ɛsɛ sɛ muyi su horow a ɛtete saa fi hɔ na ama moatumi abɔ.
Ɛsɛ sɛ ne bo fuw.
Ɛsɛ sɛ ne mmuae no ma obi a ogye ne ho di bɔ piriw.
Ɛsɛ sɛ nka Kwaku ne Abena ɛsaw.
Ɛsɛ sɛ nkurɔfo te ase sɛ wiase no resesa.
Ɛsɛ sɛ obi foforo hu nea esii no.
Ɛsɛ sɛ obi gya n’anan a ɔkata so.
Ɛsɛ sɛ obi tua ho ka.
Ɛsɛ sɛ obi tua ka.
Ɛsɛ sɛ obi yɛ biribi.
Ɛsɛ sɛ obiara a obefi adwumayɛbea hɔ no dan hann no koraa.
Ɛsɛ sɛ obiara etumi kɔ bi.
Ɛsɛ sɛ obiara si nea n’ankasa bɛyɛ ho gyinae.
Ɛsɛ sɛ obiara yɛ eyi.
Ɛsɛ sɛ odu wimhyɛn gyinabea hɔ anɔpa nnɔn akrɔn.
Ɛsɛ sɛ odwumayɛni biara kora n'ankasa kar so pɛpɛɛpɛ.
Ɛsɛ sɛ ogyae eyi.
Ɛsɛ sɛ ogyae.
Ɛsɛ sɛ okunu ne ɔyere nyinaa hu sɛnea wɔbɛboa ma aware no ayɛ yiye.
Ɛsɛ sɛ okununom ne ɔyerenom bɔ mmɔden ankasa sɛ wɔbɛte wɔn ho ase
Ɛsɛ sɛ osuani no nya abotɔyam wɔ ne nkɔso ho.
Ɛsɛ sɛ osuani no sua ade wɔ fie ansa na adesua no bere adu.
Ɛsɛ sɛ saa barima no yɛ oduruyɛfo.
Ɛsɛ sɛ saa mmere yi yɛ anigye ne nea ɛhyɛ nkuran.
Ɛsɛ sɛ sukuufo no de nhoma a ɛwɔ nhomakorabea hɔ no di dwuma.
Ɛsɛ sɛ sɔre bɛyɛ asia.
Ɛsɛ sɛ w'ani gye.
Ɛsɛ sɛ w'ankasa wo ne ɔkyerɛkyerɛfo no kasa.
Ɛsɛ sɛ w'ankasa wohwɛ wo ho yiye.
Ɛsɛ sɛ w'ankasa woyɛ.
Ɛsɛ sɛ wiase no nya fango ho nneɛma foforo.
Ɛsɛ sɛ wo kyere saa atemmu yi gu wo tirim.
Ɛsɛ sɛ wo ne wo nnamfo di wo sika kakra a aka no
Ɛsɛ sɛ wo nunum bere a ɛrehuru no.
Ɛsɛ sɛ woba bɛsra me besi nnɛ.
Ɛsɛ sɛ woba ha kosi anum.
Ɛsɛ sɛ woboa wo maame.
Ɛsɛ sɛ woboa wo nnamfo bere a wɔwɔ ɔhaw mu no.
Ɛsɛ sɛ wobrɛ wo ho ase.
Ɛsɛ sɛ wobu asiane no aniberesɛm.
Ɛsɛ sɛ wobu saa ɔbarima no kumfɔ sɛ onwu.
Ɛsɛ sɛ wobu wɔn dɛn?
Ɛsɛ sɛ wobɔ mmɔden bere nyinaa ansa na woakɔ Kwabena dan mu.
Ɛsɛ sɛ wobɔ mmɔden sɛ worenhyɛ no abufuw.
Ɛsɛ sɛ wobɔ sanku no da biara da.
Ɛsɛ sɛ woda mpa so.
Ɛsɛ sɛ woda nnɔnhwerew awotwe da biara.
Ɛsɛ sɛ wode biribi sie.
Ɛsɛ sɛ wode chocolate gu ade abien mu na amma anhyew.
Ɛsɛ sɛ wode kyerɛ baabi a wopɛ sɛ ɛkɔ no yiye.
Ɛsɛ sɛ wode nkesua di dwuma wɔ adapɛn abiɛsa ntam.
Ɛsɛ sɛ wode nneɛma a wode asie no sie baabi pa.
Ɛsɛ sɛ wode nsu a wɔnom wɔ fie no gu asankasɔn mu bua so.
Ɛsɛ sɛ wode nsɛm mpɛnsɛnpɛnsɛn mu pii ka amanneɛbɔ no ho.
Ɛsɛ sɛ wode pɛtro pii gu sutof mu.
Ɛsɛ sɛ wode w'akwantu tumi krataa no kyerɛ.
Ɛsɛ sɛ wode w'amemene yɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ wode wo nnyinasosɛm bɔ wo bra.
Ɛsɛ sɛ wode wo nsa hyɛ wo din ase.
Ɛsɛ sɛ wode wo nsateaa bɔ mu hwɛ.
Ɛsɛ sɛ wode wo nsusuwii to hɔ.
Ɛsɛ sɛ wode w’adwene si so koraa.
Ɛsɛ sɛ wodi kan bɔ adwe no.
Ɛsɛ sɛ wodi mfomso.
Ɛsɛ sɛ wodi tiafi so ni, na wɔkata so.
Ɛsɛ sɛ wodu hɔ bere a abɔ nnɔn du no.
Ɛsɛ sɛ wodwene w'abusua ho.
Ɛsɛ sɛ wofew Kwabena ano.
Ɛsɛ sɛ wofi saa adwuma yi ase ntɛm.
Ɛsɛ sɛ wofrɛ Asamoa
Ɛsɛ sɛ wofrɛ.
Ɛsɛ sɛ wogye ɔbrasɛe ahorow bi tom sɛ ɛyɛ awosu?
Ɛsɛ sɛ wohohoro aduan a wɔnnoa ansa na wɔadi no ho yiye.
Ɛsɛ sɛ wohohoro nnuaba anaa nhahamma ho yiye ansa na wode ayɛ aduane.
Ɛsɛ sɛ wohohoro wo nsa.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ abofra no.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ kwan sɛ wɔbɛsɔ wo gyidi ahwɛ wɔ bere ne bere mu.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ w'adɔfo.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ wo kasa ne wo nneyɛe yiye ankasa.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ wo kasa yiye.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ wo nhyehyɛe yiye.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye bere a wo ne Europani bi rekasa no.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye bere a worepaw wo nnamfo no.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye bere a woretɔ aduane abɔnten.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye wɔ adwuma ho.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye wɔ akraman a wɔn ho yɛ hu ho.
Ɛsɛ sɛ wohyɛ kyɛw bere a wote moto so no.
Ɛsɛ sɛ wohyɛ me bɔ biako pɛ.
Ɛsɛ sɛ wohyɛ saa pon no ma ebue.
Ɛsɛ sɛ woka Engiresi kasa.
Ɛsɛ sɛ woka kyerɛ Asamoah sɛ Aku nyɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ.
Ɛsɛ sɛ woka kyerɛ me.
Ɛsɛ sɛ woka kyerɛ w’awofo nso.
Ɛsɛ sɛ woka no ntɛm saa.
Ɛsɛ sɛ woka nokware kyerɛ me.
Ɛsɛ sɛ wokae sɛ wobɛka nea wunim nyinaa akyerɛ no.
Ɛsɛ sɛ wokenkan Shakespear nhoma.
Ɛsɛ sɛ wokenkan Shakespeare atwerɛtwerɛ ahorow no.
Ɛsɛ sɛ wokenkan eyi.
Ɛsɛ sɛ wokenkan nhoma ahorow a ɛwɔ Engiresi kasa mu.
Ɛsɛ sɛ wokenkan nwoma te sɛ nea ɔrekenkan seesei no.
Ɛsɛ sɛ woko tia su a ɛte saa.
Ɛsɛ sɛ wokyerɛw biribiara a wususuw sɛ ɛho hia.
Ɛsɛ sɛ wokɔ ayaresabea.
Ɛsɛ sɛ wokɔ fie ntɛm.
Ɛsɛ sɛ wokɔ so tete wo ho.
Ɛsɛ sɛ wokɔ sukuu.
Ɛsɛ sɛ wokɔ.
Ɛsɛ sɛ woma meboa.
Ɛsɛ sɛ woma nea maka akyerɛ wo no tra w'adwenem.
Ɛsɛ sɛ woma w'adwene kɔ so
Ɛsɛ sɛ woma w'ani bere na asi wo yiye.
Ɛsɛ sɛ woma w'ani bere pii.
Ɛsɛ sɛ woma w'ani ku nea woka no ho kɛse.
Ɛsɛ sɛ woma w'awofo ani gye.
Ɛsɛ sɛ woma wo dan mu tew.
Ɛsɛ sɛ woma wo kanea dum ansa na woakɔda.
Ɛsɛ sɛ woma wo nsa ho tew bere nyinaa.
Ɛsɛ sɛ woma wo nsa ho tew.
Ɛsɛ sɛ woma w’asɛm yɛ den dɛn?
Ɛsɛ sɛ wonoa nnuan a aka no ma ɛben yiye, titiriw mogyanam ne ntakraboanam.
Ɛsɛ sɛ wonoa nsuo a wobɛnom ma ehuru.
Ɛsɛ sɛ wopaw nnuan a wudi daa no fi nnuan kuw abiɛsa yi mu.
Ɛsɛ sɛ wosan ba ansa na abɔ nɔn akron.
Ɛsɛ sɛ wosan ba fie ansa na esum asi.
Ɛsɛ sɛ wosan ba hɔ ansa na du adu.
Ɛsɛ sɛ wosan w'akyi.
Ɛsɛ sɛ wosian a wompira.
Ɛsɛ sɛ wote ase sɛ owui.
Ɛsɛ sɛ wotra ha kosi sɛ yɛbɛsan aba.
Ɛsɛ sɛ wotra hɔ.
Ɛsɛ sɛ wotwɛn hwɛ.
Ɛsɛ sɛ wotɔ wo bo ase tie no kakra fi saa bere yi.
Ɛsɛ sɛ woyɛ Canada.
Ɛsɛ sɛ woyɛ ade a nidi wom na wugyae.
Ɛsɛ sɛ woyɛ adepa wɔ wo bɔhyɛ ahorow ho.
Ɛsɛ sɛ woyɛ ahwɛyiye.
Ɛsɛ sɛ woyɛ den.
Ɛsɛ sɛ woyɛ komm pa ara.
Ɛsɛ sɛ woyɛ komm wɔ nhomakorabea.
Ɛsɛ sɛ woyɛ krado sɛ wode hokwan biara a wubenya besua ade.
Ɛsɛ sɛ woyɛ nea wubetumi nyinaa.
Ɛsɛ sɛ woyɛ nea wɔka kyerɛ wo sɛ yɛ no.
Ɛsɛ sɛ woyɛ no ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ woyɛ ntɛm.
Ɛsɛ sɛ woyɛ saa?
Ɛsɛ sɛ woyɛ saa.
Ɛsɛ sɛ woyɛ w'ade te sɛ Asamoah.
Ɛsɛ sɛ woyɛ w'adwuma, sɛ́ wopɛ anaa wompɛ no.
Ɛsɛ sɛ woyɛ w'adwuma.
Ɛsɛ sɛ woyɛ w’ade dɛn?
Ɛsɛ sɛ wubisa obi foforo.
Ɛsɛ sɛ wubisa wo kyerɛkyerɛfo no kwan.
Ɛsɛ sɛ wubu ade paa.
Ɛsɛ sɛ wubu w'ani gu nyansahyɛ a ɛmfata saa no so.
Ɛsɛ sɛ wudi atosode pii.
Ɛsɛ sɛ wudi atosode.
Ɛsɛ sɛ wudi biribi a ahoɔden wom kakra.
Ɛsɛ sɛ wudi biribi ansa na woakɔ.
Ɛsɛ sɛ wudi ho dwuma.
Ɛsɛ sɛ wudi kan nya Ne mu ahotoso.
Ɛsɛ sɛ wudi kan tua ka wɔ saa ahɔhodan no mu.
Ɛsɛ sɛ wudi kan tua wo dan ka.
Ɛsɛ sɛ wudi sukuu mmara so.
Ɛsɛ sɛ wudi w'asɛyɛde ho dwuma.
Ɛsɛ sɛ wudi wo bɔhyɛ ahorow so.
Ɛsɛ sɛ wudi.
Ɛsɛ sɛ wufi ase ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ wufi ase yɛ no nkakrankakra.
Ɛsɛ sɛ wufi hɔ ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ wugyae asanom.
Ɛsɛ sɛ wugyae saa subammɔne no.
Ɛsɛ sɛ wugyae sigaretenom.
Ɛsɛ sɛ wugyae sigaretnom ankasa.
Ɛsɛ sɛ wugyae sigaretnom esiane sɛ enye nti.
Ɛsɛ sɛ wugyae sɛ woredaadaa wo ho
Ɛsɛ sɛ wugyai saa mmoa no fi buw no mu.
Ɛsɛ sɛ wugye biribi di.
Ɛsɛ sɛ wugye me di.
Ɛsɛ sɛ wugye nokwasɛm ahorow no tom.
Ɛsɛ sɛ wugye tom sɛ woadi nkogu.
Ɛsɛ sɛ wugye w'ahome bere a woakɔ apɔw - mu - teɛteɛ awie no.
Ɛsɛ sɛ wugye w'ahome kakra.
Ɛsɛ sɛ wugye w'ahome.
Ɛsɛ sɛ wugye wo dwumadi tom.
Ɛsɛ sɛ wugye wo kra nkwa.
Ɛsɛ sɛ wuhu eyi nnɛ.
Ɛsɛ sɛ wuhu eyi.
Ɛsɛ sɛ wuhu nokwasɛm a ɛwom.
Ɛsɛ sɛ wunya abotare pii sua ɔman foforo so kasa.
Ɛsɛ sɛ wunya abotare.
Ɛsɛ sɛ wunya obu ma mpanyin gyinabea a wo ba no wom no.
Ɛsɛ sɛ wunya pii ka ho.
Ɛsɛ sɛ wunya w'ankasa wo ho.
Ɛsɛ sɛ wusi gyinae ankasa sɛ wobɛsakra
Ɛsɛ sɛ wusiesie wo dan no mu.
Ɛsɛ sɛ wusiesie wo ho ma daakye.
Ɛsɛ sɛ wusiesie wo ho ma nea enye koraa no.
Ɛsɛ sɛ wusiesie wo ho ma nea enye koraa.
Ɛsɛ sɛ wusiesie wo ho sɛ wobɛyɛ nea ebesi biara.
Ɛsɛ sɛ wusua Enyiresi kasa ahyɛase
Ɛsɛ sɛ wusuasua sɛ wobɛma w’ani agye nea wowɔ ho.
Ɛsɛ sɛ wutie m'afotu.
Ɛsɛ sɛ wutie n'asɛm no.
Ɛsɛ sɛ wutie w'awofo asɛm.
Ɛsɛ sɛ wutie wo maame.
Ɛsɛ sɛ wutie.
Ɛsɛ sɛ wuyi w'atade.
Ɛsɛ sɛ wɔda ɔdɔ adi bere nyinaa.
Ɛsɛ sɛ wɔde akwahosan ho ade a wosua no ka onipa biara nhomasua ho.
Ɛsɛ sɛ wɔde nkyerɛkyerɛmu a ɛyɛ nokware na ɛntɔ nkɔ ɔfã biara di dwuma.
Ɛsɛ sɛ wɔhoro ntamagow ne sapɔw no bere nyinaa.
Ɛsɛ sɛ wɔhyɛ wo so.
Ɛsɛ sɛ wɔkamfo mmofra nyinaa wɔ nnepa a wɔyɛ ho.
Ɛsɛ sɛ wɔkyerɛw nufusu ne kyiisi ho sɛ wɔakum mu ɔyare mmoawa.
Ɛsɛ sɛ wɔma atade yi nsa ware.
Ɛsɛ sɛ wɔn ani gye.
Ɛsɛ sɛ wɔne Onyankopɔn nkurɔfo di no ayamye ne nidi mu.
Ɛsɛ sɛ wɔnoa nnuan bi yiye, titiriw mogyanam ne ntakraboanam.
Ɛsɛ sɛ wɔsɛe adanse a ɛwɔ hɔ no.
Ɛsɛ sɛ wɔtete wɔn nkatede.
Ɛsɛ sɛ wɔyɛ aduru ntɛm wɔ nyarewa anaa akuru ho.
Ɛsɛ sɛ wɔyɛ no ɔhyɛ so.
Ɛsɛ sɛ wɔyɛ nsakrae a ɛfata wɔ baabi a wohu mmerɛwyɛ bi no.
Ɛsɛ sɛ ye we nnuan yiye ama wɔatumi anyam no yiye
Ɛsɛ sɛ yebu Kristoman tete asɛmpatrɛwfo no dɛn?
Ɛsɛ sɛ yebu mfomso sɛn?
Ɛsɛ sɛ yedi mmara horow no so.
Ɛsɛ sɛ yedi n'ahyɛde so.
Ɛsɛ sɛ yefi ase ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ yefi ase.
Ɛsɛ sɛ yegyae nhyehyɛe no yɛ.
Ɛsɛ sɛ yegyina mu kodu awiei. Fa mfatoho kyerɛkyerɛ mu.
Ɛsɛ sɛ yehu akokoaa foforo bi a wɔawo no foforo.
Ɛsɛ sɛ yehu sɛ
Ɛsɛ sɛ yehu.
Ɛsɛ sɛ yehyiam sɛ kuw.
Ɛsɛ sɛ yenya nkyerɛkyerɛmu a ɛtɔ asom.
Ɛsɛ sɛ yesi bere a ɛsɛ sɛ yefi ase ho gyinae.
Ɛsɛ sɛ yesi ne nsusuwii no so dua bio.
Ɛsɛ sɛ yesiesie kar no mu.
Ɛsɛ sɛ yesiesie nhama no mu.
Ɛsɛ sɛ yesiesie yɛn ho bere nyinaa ma nea enye koraa no.
Ɛsɛ sɛ yesiesie yɛn ho ma biribiara.
Ɛsɛ sɛ yesiesie yɛn ho sɛ yebegyina ahum a ano yɛ den ano.
Ɛsɛ sɛ yesiesie yɛn ho sɛ ‘ nnipa a wɔkyerɛ sɛ wɔsom Onyankopɔn. ’
Ɛsɛ sɛ yesua sɛ yɛbɛbom ayɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ yesua sɛ yɛbɛbɔ yɛn bra ma ɛne adebɔ ahyia.
Ɛsɛ sɛ yesuasua okuafo no na yɛtɔ yɛn bo ase twɛn.
Ɛsɛ sɛ yesusuw nea ɛsɛ sɛ yɛyɛ wɔ ɛno akyi ho.
Ɛsɛ sɛ yetu mmirika ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ yetwa ɛka a yɛbɔ no so.
Ɛsɛ sɛ yewie ofie no si da koro anaa nnanu.
Ɛsɛ sɛ yeyi afiri bi.
Ɛsɛ sɛ yeyi amanne a ɛte saa fi hɔ.
Ɛsɛ sɛ yeyi basabasayɛ fi hɔ.
Ɛsɛ sɛ yeyi nea wɔyɛe no.
Ɛsɛ sɛ yeyi saa nneɛma yi nyinaa fi hɔ.
Ɛsɛ sɛ yɛboa wɔn.
Ɛsɛ sɛ yɛboa.
Ɛsɛ sɛ yɛbom yɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ yɛbɔ mmɔden bɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ban.
Ɛsɛ sɛ yɛbɔ nkurɔfo apon mu...
Ɛsɛ sɛ yɛbɔ no kɔkɔ.
Ɛsɛ sɛ yɛde adwene si emu bi so kɛse sen afoforo.
Ɛsɛ sɛ yɛde nea yɛanya no yɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ yɛde no kɔ ayaresabea ansa na aka akyi dodo.
Ɛsɛ sɛ yɛde saa tebea yi di dwuma.
Ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho bɔ afɔre de nya ahoɔden foforo a ɛho tew.
Ɛsɛ sɛ yɛde yɛn nkwa to asiane mu.
Ɛsɛ sɛ yɛfa obi a obetumi aka Franse kasa.
Ɛsɛ sɛ yɛfa ɔkwan bi so.
Ɛsɛ sɛ yɛhohoro ntade no ho.
Ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ Asamoa anadwo yi.
Ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ din ma abofra no.
Ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ mmoa.
Ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ onipa a ɔfata ma dibea biara.
Ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye bere nyinaa sɛ yɛremma eyi mma bio.
Ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye paa.
Ɛsɛ sɛ yɛhyɛ ade titiriw bi nsow wɔ ha.
Ɛsɛ sɛ yɛhyɛ mmofra yi nkuran ma wɔkenkan ade pii.
Ɛsɛ sɛ yɛhyɛ nsu a yɛhwere yi ananmu.
Ɛsɛ sɛ yɛka ; ehia sɛ ɔte nsɛm no.
Ɛsɛ sɛ yɛka asɛmpa no kodu he?
Ɛsɛ sɛ yɛka biribi kyerɛ wɔn.
Ɛsɛ sɛ yɛka kyerɛ wɔn.
Ɛsɛ sɛ yɛkae sɛ ɛnyɛ kar nkutoo na ɛsɛe mframa.
Ɛsɛ sɛ yɛkamfo Kwaku.
Ɛsɛ sɛ yɛkenkan nhoma dodow biara a yebetumi.
Ɛsɛ sɛ yɛkyerɛ asɛmfua ‘ ɔhaw ’ no mu yiye ma emu da hɔ.
Ɛsɛ sɛ yɛkyerɛ obu ma ankorankoro ahofadi.
Ɛsɛ sɛ yɛkyerɛkyerɛ yɛn mma saa ara fa television ho.
Ɛsɛ sɛ yɛkɔ so tra ha.
Ɛsɛ sɛ yɛkɔ sukuu.
Ɛsɛ sɛ yɛma adesoa no mu yɛ hare.
Ɛsɛ sɛ yɛma afoforo hu sɛ yɛyɛ Yehowa Adansefo.
Ɛsɛ sɛ yɛma wohu sɛ yedwen wɔn ho.
Ɛsɛ sɛ yɛma yɛn ani da hɔ.
Ɛsɛ sɛ yɛn a yɛyɛ awofo no na yɛyɛ saa abusua no.
Ɛsɛ sɛ yɛn man no ma yɛn asase so nneɛma no nya sombɔ.
Ɛsɛ sɛ yɛn mu biako yɛ.
Ɛsɛ sɛ yɛn ntadehyɛ ne yɛn ahosiesie ka afoforo sɛn?
Ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa wu da koro.
Ɛsɛ sɛ yɛne yɛn mma di wɔ ɔkwan a ɛte saa ara so.
Ɛsɛ sɛ yɛpaw saa aduaba no seesei ara, anyɛ saa a ɛbɛsɛe.
Ɛsɛ sɛ yɛsan bɔ yɛn nhomasua nhyehyɛe no mua kɛse.
Ɛsɛ sɛ yɛsesa biribi.
Ɛsɛ sɛ yɛtena ha kosi bere bɛn?
Ɛsɛ sɛ yɛtra ase.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ adwuma no ɔhare so.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ biribi, a ɛne Asuah.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ eyi.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa a asikre nka ho.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ yɛn ade dɛn wɔ nyamesom mu nyaatwomyɛ ho?
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ yɛn ade sɛn wɔ akwankyerɛ a wɔde rema yɛn no ho?
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ yɛn mpaebɔ no ho adwuma.
Ɛsɛ sɛ Ɔbɔadeɛ no korɔn sen nneɛma a ɔde yɛ adwuma no.
Ɛsɛ sɛ ɔba ntɛm ara!
Ɛsɛ sɛ ɔboa ne maame.
Ɛsɛ sɛ ɔbɔmmɔfo biara nya ɔkraman a ɔkyere.
Ɛsɛ sɛ ɔdan kɔ Onyankopɔn hɔ kɔhwehwɛ trenee nniso.
Ɛsɛ sɛ ɔdɔ a Kristo ada no adi no ka yɛn dɛn
Ɛsɛ sɛ ɔdɔ a ɛwɔ aware mu yɛ den kodu he?
Ɛsɛ sɛ ɔdɔ ne kunu afebɔɔ.
Ɛsɛ sɛ ɔhyɛ ahoɔden a ɔsɛe no wɔ ɔhokafo hwehwɛ mu no nyinaa ananmu.
Ɛsɛ sɛ ɔkɔ hɔ ɔkyena.
Ɛsɛ sɛ ɔkɔ ne nuabea ayeforohyia ase, nanso onni atade biara a ɔde bɛhyɛ.
Ɛsɛ sɛ ɔkɔm de ɔkraman no.
Ɛsɛ sɛ ɔpa kyɛw sɛ wammu ahɔho no animtiaa.
Ɛsɛ sɛ ɔyere bu tiyɛ sɛn?
Ɛsɛ sɛ ɔyɛ adwuma, ɛwom sɛ onsuaa adwuma biara anaasɛ onwiee sukuu de.
Ɛsɛ sɛ ɔyɛ te sɛ Asamoah nuabarima.
Ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔkwasea sɛ ɔbɛ yɛ saa.
Ɛsɛ sɛ ɛma ɔhome — ɛnsɛ sɛ edi obi asetra so.
Ɛsɛ sɛ ɛna di ne mma nkate fam ahiade nso ho dwuma.
Ɛsɛ sɛ ɛtwene tumi gyina asasewosow, ahum, ne wim nsakrae ano.
Ɛsɛ sɛ ɛyɛ nea woahoro ma ani atew.
Ɛsɛ sɛ ‘ yɛhwɛ ewim nnomaa. ’
Ɛsɛ w'ani
Ɛsɛe aguadi tebea no, sɛe amammui sodifo, na ebu hokwan a nnipa wɔ animtiaa.
Ɛsɛsɛ misiesie fie hɔ nti na merenkɔ.
Ɛsɛsɛ yɛbɔ yɛn din ho ban
Ɛsẽ a wodi no ni.
Ɛtaa ba sɛ awofo a wɔpɛ akenkan nya mma a wɔpɛ akenkan.
Ɛtaa ba sɛ wonni bere pii sɛ mmofra.
Ɛtaa ba sɛ wonya nkɔso ntɛmntɛm wɔ akenkan mu sen akyerɛw.
Ɛtaa ba sɛ wɔne nkurɔfo a wonim wo yiye sen obiara.
Ɛtaa da adi ntɛm ara sɛ saa nneɛma yi na ɛde ɔtan ba.
Ɛtaa da awofo adi sɛ wɔn ani mmuei na mmofra na wɔn ani atew.
Ɛte dɛn?
Ɛte saa.
Ɛte saa ankasa.
Ɛte saa ara nnɛ.
Ɛte saa ara wɔ asetra mu nneɛma a ɛho hia kɛse ho.
Ɛte saa ara wɔ yɛne afoforo nkitahodi mu.
Ɛte saa wɔ Adansefo a wɔyɛ mmofra pii fam.
Ɛte saa wɔ aman no bi mu.
Ɛte saa wɔ wo fam anaa?
Ɛte se afidie ayi Kwabena.
Ɛte sen?
Ɛte sɛ Nea Worehwɛ Yesu Asetra ho Sini
Ɛte sɛ adaeso.
Ɛte sɛ aduru.
Ɛte sɛ aprɛ.
Ɛte sɛ awosu mu nneɛma bi na ɛma mmɔwerɛw nya ahoɔden.
Ɛte sɛ bɔɔl.
Ɛte sɛ mfoninitwa afiri bi.
Ɛte sɛ nea Asamoah ne Boatemaa nyinaa ntumi nyɛ saa.
Ɛte sɛ nea Europa Atɔe fam rehwere ne Kristofo gyidi.
Ɛte sɛ nea Kwabena ani gye n'ankasa ho kɛse.
Ɛte sɛ nea Kwabena ka Abena ho.
Ɛte sɛ nea Kwabena nni adagyew koraa.
Ɛte sɛ nea Kwabena redi nkonim.
Ɛte sɛ nea Kwabena werɛ ahow yiye, ɛnte saa?
Ɛte sɛ nea Kwabena wɔ ɔdɔ mu.
Ɛte sɛ nea Kwabena yɛ adamfo sen kan no.
Ɛte sɛ nea Kwaku ani gye bere nyinaa.
Ɛte sɛ nea Kwaku bo fuwii kakra.
Ɛte sɛ nea Molah ne Abena nyinaa wɔ anigye.
Ɛte sɛ nea Satan ka kyerɛɛ Hawa no: Ɛnyɛ owu na mubewu.
Ɛte sɛ nea Terah rebɔ mmɔden abrɛ nkɔmmɔbɔ no ase.
Ɛte sɛ nea Yalah ani gye yiye.
Ɛte sɛ nea aboa no ani gye yiye.
Ɛte sɛ nea abrabɔ ho asɛm nhia awofo bi mpo.
Ɛte sɛ nea anhaw nkurɔfo a aka no.
Ɛte sɛ nea anuɔdenfo nyinaa nyame ne ɔbonsam.
Ɛte sɛ nea anyinam ahoɔden asa.
Ɛte sɛ nea asɛm no yɛ nokware.
Ɛte sɛ nea awɔw kakra wɔ me mu.
Ɛte sɛ nea awɔw mfa no da.
Ɛte sɛ nea bere biara a mekɔka asɛmpa no, minya osuahu a ɛyɛ anigye.
Ɛte sɛ nea biribi atoto wɔ me dɔn ho.
Ɛte sɛ nea biribi haw Asamoah.
Ɛte sɛ nea biribi ɛhaw Asamoah adwene kakra no.
Ɛte sɛ nea biribiara rekɔ so pɛpɛɛpɛ.
Ɛte sɛ nea bona no yɛ den, nanso nsu tumi fa mu.
Ɛte sɛ nea dae bi maa n'ani so tetew no kɛkɛ.
Ɛte sɛ nea ehu aka obiara.
Ɛte sɛ nea mfomso bi wom.
Ɛte sɛ nea mfomso biara nni ho.
Ɛte sɛ nea midii mfomso wɔ ɛno ho.
Ɛte sɛ nea n'ani gye yiye.
Ɛte sɛ nea na Asamoah abrɛ.
Ɛte sɛ nea na Kwabena pɛ sɛ ɔkɔ apontow no ase.
Ɛte sɛ nea na Kwaku wɔ biribi foforo ho adwene.
Ɛte sɛ nea na Mariana ani nnye asɛm a Abena kae no ho.
Ɛte sɛ nea na Satan reka sɛ: ‘ Wokyerɛ sɛ muntumi nyɛ nea mopɛ? ’
Ɛte sɛ nea na n'abusua atu akɔtra Hokkaido.
Ɛte sɛ nea na ne sika sua.
Ɛte sɛ nea na onim nea enti a ɔyɛɛ saa.
Ɛte sɛ nea na wa ka n' anim yiye.
Ɛte sɛ nea na wɔn nneɛma dɔɔso na wonya pii bere nyinaa no.
Ɛte sɛ nea na ɔyɛ ɔdefo.
Ɛte sɛ nea ne bo afuw.
Ɛte sɛ nea ne koma kɔɔ so yɛɛ den da biara da.
Ɛte sɛ nea ne papa yɛ mmaranimfo.
Ɛte sɛ nea ne teaseɛnam no rekɔ ntɛmntɛm wɔ Russia saa bere yi.
Ɛte sɛ nea nhoma yi yɛ anigye.
Ɛte sɛ nea nkyerɛkyerɛmufo pii de ahopere gye tom.
Ɛte sɛ nea nnipa binom ani gye akyinnyegye ho.
Ɛte sɛ nea nnipa binom nsua sɛnea wosusuw nneɛma ho da.
Ɛte sɛ nea nnipa dodow a mewɔ no nye.
Ɛte sɛ nea nsoromma ne nsoromma pii wɔ hɔ.
Ɛte sɛ nea nsu no resosɔ
Ɛte sɛ nea nsɛm no to ntwa da.
Ɛte sɛ nea nyamedwuma bere atwam.
Ɛte sɛ nea nyamesom ho nhia bio koraa.
Ɛte sɛ nea obiara ani nnye bio.
Ɛte sɛ nea obiara nnim nokware no.
Ɛte sɛ nea ogya atɔ wim nyinaa.
Ɛte sɛ nea onim ahintasɛm no.
Ɛte sɛ nea onim yɛn.
Ɛte sɛ nea osu retɔ.
Ɛte sɛ nea owia bɛbɔ.
Ɛte sɛ nea pɛtro nni yɛn mu.
Ɛte sɛ nea saa nsɛmfua yi teɛ wɔ ɔkwan a ntease wo mu.
Ɛte sɛ nea saa ɔbea no yɛ ɔdefo.
Ɛte sɛ nea sika ho yɛ na nnɛ bere yi mu.
Ɛte sɛ nea sukɔm de wo kraman no.
Ɛte sɛ nea w'ani gye aduaba ho.
Ɛte sɛ nea wadi mfomso.
Ɛte sɛ nea wiase no adu baabi a nkurɔfo nam amim so pɛ sika.
Ɛte sɛ nea wo bo afuw.
Ɛte sɛ nea wo pɛ Asamoah.
Ɛte sɛ nea woadi mfomso.
Ɛte sɛ nea wogyee wɔn ani wɔ Roma.
Ɛte sɛ nea wohwɛ nneɛma pa kwan kɛse.
Ɛte sɛ nea wonhaw pii.
Ɛte sɛ nea wonni anigye.
Ɛte sɛ nea wontumi mfa yɛn ho nto Kwaku so.
Ɛte sɛ nea wudwen biribi foforo ho.
Ɛte sɛ nea wunni adagyew koraa.
Ɛte sɛ nea wuntumi mfa wo ho nto so.
Ɛte sɛ nea wutumi yɛ nneɛma pii.
Ɛte sɛ nea wɔn aduan a wodi ka ho bi na ɛma ɛba saa.
Ɛte sɛ nea wɔn adwene atu afra.
Ɛte sɛ nea wɔn ho dwiriw wɔn.
Ɛte sɛ nea wɔpɛ me kɔn akyi no!
Ɛte sɛ nea wɔyɛɛ yɛn koma a enni nokware no sɛ ɛnyɛ saa.
Ɛte sɛ nea w’ante asɛm no ase.
Ɛte sɛ nea yɛanya yɛn ti adidi mu wɔ asiane mu.
Ɛte sɛ nea yɛatɔ afiri bi mu.
Ɛte sɛ nea yɛnte n'ase.
Ɛte sɛ nea yɛnte no ase.
Ɛte sɛ nea yɛwɔ wiase foforo bi mu.
Ɛte sɛ nea ɔda so te ase.
Ɛte sɛ nea ɔnyɛ Amerikani.
Ɛte sɛ nea ɔredi mfomso.
Ɛte sɛ nea ɔte nka kɛse nnɛ.
Ɛte sɛ nea ɔyare denneennen.
Ɛte sɛ nea ɛba obi mu prɛko pɛ na edi ne so.
Ɛte sɛ nea ɛfa wo ho?
Ɛte sɛ nea ɛno nyɛ den dodo.
Ɛte sɛ nea ɛyɛ anigye.
Ɛte sɛ nea ɛyɛ mfe pii fi Kwasida anɔpa.
Ɛte sɛ w’ankasa w’asɛm, wubetumi ayiyi asɛm no mu sɛnea wopɛ no.
Ɛte sɛn?
Ɛte sɛnea Asɔre no pɛe sɛ wɔdan saa afahyɛ yi yɛ no Kristofo de.
Ɛte wo sɛn?
Ɛtesen
Ɛto mmea a wɔyɛ adwuma biara, efi adidibea hwɛfo so kosi adwumam panyin so.
Ɛto nna mu nkitahodi ano hye, na ɛkasa tia mogyafra.
Ɛtwene Ahorow
Ɛtwene So a Wofi Kum Wɔn Ho
Ɛtwene a adum nsisi ase wɔ aban akɛse abien wɔ asubɔnten no afanu.
Ɛtwene atitiriw ason na ɛwɔ hɔ.
Ɛtwene ne Yɛn Ahiade a Ɛsesa
Ɛtwene — Sɛ Enni Hɔ a Anka Yɛbɛyɛ Dɛn?
Ɛtwetwee N’adwene
Ɛtɔ bere bi a misusuw sɛ, ‘ Mɛyɛ dɛn atumi abɛn Yehowa? ’
Ɛtɔ da a
Ɛtɔ da a, afoforo yɛ ade ma ɛyɛ yɛn yaw.
Ɛtɔ da a, otumi yɛ nea yɛn ani nna koraa ma yɛn.
Ɛtɔ da a, ɛsɛ sɛ yɛsesa gyinae bi a yɛasi anaa?
Ɛtɔ da a wɔtow nsɛmmisa bi ma me.
Ɛtɔ da bi a
Ɛtɔ da bi a, Bible de bepɔw gyina hɔ ma ahenni anaa aban.
Ɛtɔ da bi a, ehu a ɛtete saa no kowie basabasayɛ mu.
Ɛtɔ da bi a, na m’adamfo no mpɛ sɛ mefi ne nkyɛn.
Ɛtɔ da bi a, obi tumi de odwo kata ɔkasa a epira so.
Ɛtɔ da bi a, wubetumi ayɛ mfomso wɔ gyinaesi mu.
Ɛtɔ da bi a, wɔhyɛ obi sɛ wɔne no bɛda ankasa.
Ɛtɔ da bi a, ɔyarefo no suro bɛyɛ nea ɔrehwɛ no no suro.
Ɛtɔ da bi a animhwɛ na ɛma wɔde bɔne hyɛ wo.
Ɛtɔ da bi a metew nusu bere a merekasa no.
Ɛtɔ da bi a na mabrɛ.
Ɛtɔ da bi a na mete nka sɛ mayɛ ankonam.
Ɛtɔ da bi a na meyera bere a merehwehwɛ me mfɛfo sukuufo no.
Ɛtɔ da bi a na nkoa no tew atua.
Ɛtɔ da bi a na nokware bi wɔ nea wosusuw no mu.
Ɛtɔ da bi a wontumi ntu anɔpa — koraa.
Ɛtɔ da bi a wote nka sɛ gyama wo nkutoo na wowɔ nsɛnnennen.
Ɛtɔ da bi a wɔde nkyene di nseku anaa wɔde yi nsɛnkwaa.
Ɛtɔ da bi na me maame si kwan so sɛ ɔrekɔ a
Ɛtɔ mmere bi a, na metɔn nnubɔne.
Ɛtɔ mmere bi a, afoforo betumi ama woanya nneɛma ho ntease foforo.
Ɛtɔ mmere bi a, ebia wubehia afotu anaa mmoa.
Ɛtɔ mmere bi a, eye sɛ wubedi hia sen sɛ wobɛde obi ka.
Ɛtɔ mmere bi a, eyi betumi aba saa a wunhu.
Ɛtɔ mmere bi a, fɛwdifo — a wɔte sɛ apoobɔfo — no nnye wɔn ho nni.
Ɛtɔ mmere bi a, mede nusu pii su frɛ no.
Ɛtɔ mmere bi a, na nsɛmmɔnedi no mma nkurɔfo ntumi mpue mpo.
Ɛtɔ mmere bi a, na wudi bem sɛ wo bo fuw.
Ɛtɔ mmere bi a, nneɛma pii na ɛmma ebinom nyere wɔn ho.
Ɛtɔ mmere bi a, sukuukɔ betumi ayɛ saa.
Ɛtɔ mmere bi a, tu a wotu obi tumi fi mu ba.
Ɛtɔ mmere bi a, wubetumi ate nka sɛ woayɛ ankonam
Ɛtɔ mmere bi a, wɔfrɛ eyi nam hatahata.
Ɛtɔ mmere bi a, wɔtoto abusua asetra fã yi ase.
Ɛtɔ mmere bi a, ɔbɛba fie no na wayɛ basaa paa.
Ɛtɔ mmere bi a abakɔsɛm san si so dua.
Ɛtɔ mmere bi a abusua mu ahohoahoa de basabasayɛ ba.
Ɛtɔ mmere bi a adefo bu ahiafo animtiaa.
Ɛtɔ mmere bi a adetɔnfo no yɛ mmeawa nkumaa.
Ɛtɔ mmere bi a asetra mu haw fono wo.
Ɛtɔ mmere bi a awarefo nyae a anka wodi sigya.
Ɛtɔ mmere bi a ebetumi ayɛ te sɛ nea yennya nkɔso biara.
Ɛtɔ mmere bi a egye mpanyimfo.
Ɛtɔ mmere bi a mekenkan nanso mintumi mmɔ asɛmfua bi din.
Ɛtɔ mmere bi a mente no ase.
Ɛtɔ mmere bi a midwen mmeawa anaa nneɛma bi a ɛhaw me ho
Ɛtɔ mmere bi a mihu no wɔ abɔnten so.
Ɛtɔ mmere bi a mintumi nhu sɛ ebia mantra Boston anaa.
Ɛtɔ mmere bi a mintumi nhu sɛ ebia mereyɛ pii ama no anaa.
Ɛtɔ mmere bi a mintumi nnwene nneɛma ho yiye.
Ɛtɔ mmere bi a mpanyimfo yɛ wɔn ade te sɛ mmofra.
Ɛtɔ mmere bi a na ne ti pae no yayaayaw.
Ɛtɔ mmere bi a na ɔyare ho nsɛnnennen reyɛ abu afa me so.
Ɛtɔ mmere bi a nnanu anaa nnansa na wonnyaa biribi nnii.
Ɛtɔ mmere bi a nneɛma nkɔ yiye sɛnea wɔyɛɛ ho nhyehyɛe no.
Ɛtɔ mmere bi a nnipa a wɔnyɛ pɛ nso bo betumi afuw ma afata.
Ɛtɔ mmere bi a nteɛso yɛ den sen akyerɛw.
Ɛtɔ mmere bi a onya ɔhaw.
Ɛtɔ mmere bi a saa nkate yi haw me awia ne anadwo.
Ɛtɔ mmere bi a sigarɛte yɛ sigarɛte.
Ɛtɔ mmere bi a wosu sɛ wɔmfa wɔn nhyɛ hɔ.
Ɛtɔ mmere bi a wuntumi nkwati adifudepɛfo haw.
Ɛtɔ mmere bi a wunyaa sika a wode bɛyɛ nea wopɛ sɛ woyɛ no.
Ɛtɔ mmere bi a wutumi hu sɛ wɔreko akɔnnɔduan bi a wɔahu ho.
Ɛtɔ mmere bi a wɔhyɛ wɔn ma wokum wɔn awofo anaa wotwa wɔn mene.
Ɛtɔ mmere bi a wɔka sɛ, "Merentumi nkɔ sukuu nnɛ, ɔkyena mɛkɔ. "
Ɛtɔ mmere bi a wɔkyerɛ abasamtu ase sɛ adwenemhaw ho sɛnkyerɛnne biako....
Ɛtɔ mmere bi a yemfi adwuma foforo bi ase esiane sɛ ɛsõ nti.
Ɛtɔ mmere bi a ɔhwɛ Television.
Ɛtɔ mmere bi a ɔnkɔ sukuu ntɛm.
Ɛtɔ mmere bi a ɛba mpofirim.
Ɛtɔ mmere bi a ɛsɛ sɛ yegye bere susuw nneɛma ho.
Ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ den sɛ wubehu wɔ awɔw bere mu.
Ɛtɔ mmere bi a, akwakoraa no kasa kyerɛ ne ho.
Ɛtɔ mmere bi a, mede apasoɔ di dwuma sɛ afiri a wɔde bue ade.
Ɛtɔ mmere bi a, mekɔ me nnamfo fie.
Ɛtɔ mmere bi a, mekɔ, na ɛtɔ mmere bi a nso a menkɔ
Ɛtɔ mmere bi a, mitumi tra ase anadwo dasum.
Ɛtɔ mmere bi a, na Paapa de me kɔ n'adwumam.
Ɛtɔ mmere bi a, nkurɔfo de owu toto nna ho.
Ɛtɔ mmere bi a, nkurɔfo sisi gyinae a ntease nnim.
Ɛtɔ mmere bi a, nnipa a wonim nyansa mpo adwene nsi wɔn pi.
Ɛtɔ mmere bi a, yɛkɔ ɔtare no mu.
Ɛtɔ mmere bi a, yɛn kyerɛkyerɛfo kasa ntɛmntɛm dodo.
Ɛtɔ mmere bi a, ɔba bɛsra me.
Ɛtɔ mmere bi a, ɛyɛ den sɛ wobɛka papa ne bɔne.
Ɛtɔ mmere bi a, ɛyɛ den sɛ wubehu bere a Asamoah de anibere reba.
Ɛtɔ mmere bi a, ɛyɛ den sɛ yebehu nsonsonoe a ɛda ntaafo ntam
Ɛtɔ mmere bi na meserew na obi bisa sɛ, ‘ Dɛn nti na woreserew? ’
Ɛtɔɔ fam paee, na ekum abarimaa no amonom hɔ ara.
Ɛwo Kum Ekuru Anaa?
Ɛwom
Ɛwom, Bible ankasa nyɛ asɛm yi ho mmara pɔtee biara.
Ɛwom, Petro da no adi sɛ mmea yɛ mmerɛw sen mmarima.
Ɛwom, asɛm a ɛyɛ a midi kan ka no, ɛmfa Bible ho.
Ɛwom, bere ne bere mu no, ebetumi ahaw wo sɛ wuntumi nnya nea wopɛ.
Ɛwom, ebia bɔne no bɛyɛ nea anibere wom kɛse.
Ɛwom, ebia wubesuro sɛ wobɛma w’awofo adi yaw.
Ɛwom, ebia wɔrenhyiam nhwɛ nipa a wokum no anikan anaa adapaade ankasa.
Ɛwom, ebinom bɛte nka sɛ wɔwɔ hokwan sɛ wɔhyɛ biribiara a wɔpɛ.
Ɛwom, egye mmɔdenbɔ na woakyerɛkyerɛ wo ho.
Ɛwom, eyi te sɛ anansesɛm de, nanso ɛyɛ asiane a ɛwɔ hɔ paa ara.
Ɛwom, mmofra asoɔden nyɛ ade foforo.
Ɛwom, mmofra pii remmɔ korɔn.
Ɛwom, sika a obi benya no bɛma wasusuw sɛ ɔwɔ ahofadi.
Ɛwom, sika yɛ ahiade.
Ɛwom, wonyɛ abofra bio.
Ɛwom, ɛno nkyerɛ sɛ na Onyankopɔn rentumi nyan obi a wawu.
Ɛwom, ɛnyɛ sukuu mpanyimfo nyinaa na wobu eyi asɛnhia.
Ɛwom, ɛnyɛ sɛ worebɛyɛ owudifo te sɛ Kain.
Ɛwom, ɛnyɛ wɔn nyinaa na wɔka asɛm sɛ asɛmpatrɛwfo wɔ aman foforo so.
Ɛwom mpo sɛ mesan kɔnom nnubɔne bio de, nanso Maame annyae m’akyidi da.
Ɛwom mpo sɛ na ɛnyɛ ne din ankasa de, nanso Asamoah frɛɛ no Aku.
Ɛwom sɛ Kwaku yare de, nanso ɔda so ara guare nnɛ
Ɛwom sɛ Kyerɛwnsɛm no kasa tia nyinsɛn a wotu no pefee de, nanso Nyan!
Ɛwom sɛ Yehowa anyi saa nsɔe no de, nanso wannyaw Paulo.
Ɛwom sɛ Yehowa ne Opumpuni no de
Ɛwom sɛ Yehowa ne Opumpuni no de, nanso dɛn na ɔma afoforo yɛ?
Ɛwom sɛ Yehowa wɔ yɛn so tumi de
Ɛwom sɛ ade bi yɛ fɛ de, nanso ɛnyɛ obiara na obehu.
Ɛwom sɛ aware biara ahyɛase yɛ anigye de
Ɛwom sɛ dɔn no ano brɛɛ ase de, nanso manyan.
Ɛwom sɛ ebia minni sika de, nanso meda so ara yɛ ahantan.
Ɛwom sɛ ebia woyare paa de, nanso wo nso wubetumi ayɛ nkuranhyɛ ama afoforo.
Ɛwom sɛ ebia wubenya saa adwene yi de, nanso ebetumi aba sɛ ɛnyɛ nokware.
Ɛwom sɛ karka mu abufufa renya nkɔanim de, nanso nnya bi!
Ɛwom sɛ manka ho hwee de, nanso ne mmuae no maa me werɛ howee.
Ɛwom sɛ me kotodwe tutu me
Ɛwom sɛ mekyerɛw Paapa mpɛn pii de, nanso wamma me mmuae.
Ɛwom sɛ migyaee asɔre kɔ de, nanso na meda so wɔ Onyankopɔn mu gyidi.
Ɛwom sɛ na ahia no de, nanso na n'ani gye.
Ɛwom sɛ na aka kakra de, nanso ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma.
Ɛwom sɛ na awɔw wom de, nanso wansɔ gya no.
Ɛwom sɛ na awɔw wom paa de, nanso yefii adi.
Ɛwom sɛ na kuukisi pii wɔ kyɛnsere no mu de, nanso midii abiesa pɛ.
Ɛwom sɛ na minni adagyew de, nanso meboaa me maame.
Ɛwom sɛ na mintie biara de, nanso mede fɛre ne obu na na ɛkɔ.
Ɛwom sɛ na onim sɛ ɛnyɛ adwempa de, nanso ɔdaadaa no ma ɔyɛɛ saa.
Ɛwom sɛ na osu retɔ de, nanso na ɛsɛ sɛ mifi adi.
Ɛwom sɛ na wabrɛ de, nanso ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma.
Ɛwom sɛ na ɔyare de, nanso ɔkɔɔ sukuu.
Ɛwom sɛ ne yere hyɛ n’ase de, nanso ɔnyɛ n’akoa.
Ɛwom sɛ nkwa wɔ hɔ a, na anidaso wɔ hɔ.
Ɛwom sɛ nnwonto akuw bi abɔ mmɔden sɛ wɔde nsɛm a ɛfata bedi dwuma.
Ɛwom sɛ wompɛ eyi de, nanso ɛsɛ sɛ wudi.
Ɛwom sɛ wonni ntaa mu de, nanso wommua nna.
Ɛwom sɛ wɔanya nkɔanim bi de, nanso wonnya nhuu sɛnea eyi bedi nkonim.
Ɛwom sɛ yenhu de, nanso biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ yɛn werɛ befi.
Ɛwom sɛ yenim sɛ sigaretnom nye de, nanso nkurɔfo da so ara nom sigaret.
Ɛwom sɛ yɛn mma nim nea ɛteɛ de
Ɛwom sɛ yɛtɔ sin
Ɛwom sɛ yɛtɔ sin, nanso Yehowa tumi bu yɛn treneefo. Adɛn ntia?
Ɛwom sɛ ɔyɛ nyansahufo kɛse de, nanso onnim nyansa.
Ɛwom sɛ ɔyɛ polisini de, nanso osuro akorɔmfo.
Ɛwom sɛ ɛno akyi no mebrɛe de, nanso m’ani gyei.
Ɛwom sɛ ɛnyɛ nwonwa sɛ yebedi yɛn abusuafo ne yɛn nnamfo nokware deɛ
Ɛwom sɛ ɛyɛ tiaa de, nanso nea metumi aka ara ne no.
Ɛwowɔ nucleus no nkyɛnkyɛn, na ɛboa ma wɔyɛ nkwammoaa
Ɛwɔ Ahunmu Akyirikyiri
Ɛwɔ Engiresi kasa nkutoo mu.
Ɛwɔ Krataa So a na Eye
Ɛwɔ Solnechnoye akuraa a efi St.
Ɛwɔ baabi a woyi ti no.
Ɛwɔ dwuma a edi.
Ɛwɔ he?
Ɛwɔ hɔ ara na mada, ɛwɔ hɔ ara na m’ani so atetew me.
Ɛwɔ hɔ nnɛ anaa ɛnte saa koraa.
Ɛwɔ hɔ.
Ɛwɔ me tirim sɛ mekɔ hɔ.
Ɛwɔ mu a Kofi kɔ Boston
Ɛwɔ saa dan no mu.
Ɛwɔ sɛ mefiri aseɛ kɔ
Ɛwɔ sɛ megye m’ahomee
Ɛwɔ sɛ mekɔ
Ɛwɔ sɛ mibisa wo nsɛm bi.
Ɛwɔ sɛ wotwɛn
Ɛwɔ w'anim pɛɛ.
Ɛwɔ wo nsam
Ɛyaa yedidi mprɛnsa da koro.
Ɛyaa ɔkeka ne mmɔwerew.
Ɛyaw Kõ A Ebefi Hɔ
Ɛyaw a Ɛkɔ San Ba
Ɛyaw ho ɔdenimfo Richard A.
Ɛyaw no So a Wubedi
Ɛyaw no afi hɔ.
Ɛyaw no ba mpofirim.
Ɛyaw no fii hɔ efisɛ mefaa aduru no.
Ɛyaw yi betumi aka mmarima ne mmea, mmofra ne mpanyin nyinaa.
Ɛyawdi a ɛho nhia fi mu ba.
Ɛyeyɛɛ kɔla ahorow pii a nsuti, nsuka ne aworoe ɔhaha pii nenam mu.
Ɛyɛ
Ɛyɛ Yehowa Adansefo Ahenni Asa.
Ɛyɛ asiane a edi kan ma Italifo nkyem abiɛsa mu abien.
Ɛyɛ tumi a wɔda no adi.
Ɛyɛ Ade a Ɛmma Wunnya Anigye?
Ɛyɛ Adesɛe, Ɛnyɛ Mpɔntu
Ɛyɛ Agodie!
Ɛyɛ Ahinime da a ɛtɔ so abiesa.
Ɛyɛ Ahobammɔ ma Ankorankoro
Ɛyɛ Asamoa de.
Ɛyɛ Asamoah na ɔwɔɔ Abena sekan.
Ɛyɛ Asɛm a Ankorankoro na Wosi Ho Gyinae
Ɛyɛ Bible no — na ɛnyɛ Nyan! — na ɛka sɛ onipa kwan nni ne nsam.
Ɛyɛ Canada ahenkurow.
Ɛyɛ Collegiantfo asɔredan ankasa.
Ɛyɛ Crazy Horse, Oglala Sioux akodi mu kannifo no de.
Ɛyɛ Den Dodo sɛ Wubetumi Adu Onyankopɔn Gyinapɛn Ahorow Ho?
Ɛyɛ Den sɛ Wobefi Mu
Ɛyɛ Dwoda nnɛ, na ɛbɛyɛ Benada ɔkyina.
Ɛyɛ Dɛ Ankasa
Ɛyɛ Dɛn?
Ɛyɛ Easter — anaa Astarte?
Ɛyɛ Hu Sen Black Death Yare No
Ɛyɛ Kissifo kaprɛ no.
Ɛyɛ Kwabena na egyee abeawa no nkwa.
Ɛyɛ Me Anigye sɛ Mete Nkwa Mu Nnɛ!
Ɛyɛ Mmɔtohɔ?
Ɛyɛ Nhyiam a Wɔde Da Akokoduru Adi Anaa Wɔde Gyae Nsɛm mu Siesie?
Ɛyɛ Onyankopɔn Anigye sɛ Yebehu Amane?
Ɛyɛ Pokuaa ne Nyarkowaa asɛm
Ɛyɛ Sarah Marchant na ɔde gyaa me nsenom.
Ɛyɛ Yehowa pɛ sɛ yɛfa sɔhwɛ bebree mu ma yɛn daakye yiyedi.
Ɛyɛ a wɔn ho popo, wɔte mfifiri, na wɔn yafunu yɛ wɔn yaw nso.
Ɛyɛ a ayarehwɛfo pii te afobu nka.
Ɛyɛ a bɔ w'asen.
Ɛyɛ a meka Franse kasa kakra.
Ɛyɛ a meka Spania kasa kakra.
Ɛyɛ a menom nsa kakra, na misusuw sɛ ɛsɛ sɛ migyae asanom seesei.
Ɛyɛ a mete nka sɛ me paa na wɔkyerɛw saa nsɛm yi ma me.
Ɛyɛ a midwen ne ho.
Ɛyɛ a misuro Kwaku sen Abena.
Ɛyɛ a misuro sɛ seesei mintumi mmoa wo.
Ɛyɛ a misuro sɛ wɔn ho bɛtɔ wɔn.
Ɛyɛ a na mewɔ mukaase a merebisabisa no nsɛm.
Ɛyɛ a nkokoaa no tumi hwe fam bere a wɔrekyekyere wɔn no anaa?
Ɛyɛ a nsɛm amanneɛbɔfo ka ɔsom ahorow a emu nnipa nnɔɔso ho nsɛm pii.
Ɛyɛ a obisa me sɛ: ‘ Dɛn na Bible ka? ’
Ɛyɛ a okununom bi te nka sɛ wɔrentumi nnyina ateetee no ano.
Ɛyɛ a wonni obu mma wɔn ho na wɔtaa nya adwenemhaw ne dadwen.
Ɛyɛ a wɔda wɔ sukuu dan mu....
Ɛyɛ a yɛda Onyankopɔn ase sɛ waboa yɛn.
Ɛyɛ a yɛte sɛ wɔreka sɛ
Ɛyɛ aban ankasa.
Ɛyɛ aboa nhoma bag.
Ɛyɛ abɔde mu nneɛma nketewaa ho mfonini.
Ɛyɛ adanse foforo a ɛkyerɛ sɛ nyamesom ahofadi ho aba asɛm.
Ɛyɛ ade a atwam.
Ɛyɛ ade a etu mpɔn yiye.
Ɛyɛ ade a mempɛ sɛ miwu nnɛ.
Ɛyɛ ade a yehui a na ɛyɛ fɛ sen biara wɔ wim nyinaa.
Ɛyɛ ade a ɛho hia ankasa.
Ɛyɛ ade a ɛkyɛn so a wubetumi apaw.
Ɛyɛ ade a ɛma ne hu yɛ mmerɛw
Ɛyɛ ade a ɛmma obi ntumi nni mfomso.
Ɛyɛ ade a ɛrebu so nso.
Ɛyɛ ade pa ara ankasa.
Ɛyɛ adeyɛ a egye ntɛmpɛ, Kwabena.
Ɛyɛ adidi bere.
Ɛyɛ aduaba a ɛsõ yiye.
Ɛyɛ aduaba bɛn?
Ɛyɛ aduru a ɛbɛma n'adwene mu ada hɔ fann kɛkɛ.
Ɛyɛ adwempa ankasa.
Ɛyɛ adwempa!
Ɛyɛ adwempa.
Ɛyɛ adwennwen na ɛbɛma woatwe wo ho agyina nkyɛn — ntɛm ara!
Ɛyɛ adwinni a ɛyɛ nwonwa ankasa!
Ɛyɛ adwuma a edi boa aman pii wɔ sika fam.
Ɛyɛ adwuma a wofi ɔdɔ mu yɛ ankasa.
Ɛyɛ adwuma a ɛda nsow.
Ɛyɛ adwuma a ɛma wonya dɔla ɔpepepem pii!
Ɛyɛ adwuma a ɛyɛ den yiye.
Ɛyɛ adwuma kɛse.
Ɛyɛ adwuma te sɛ nnakabɛn afoforo a ɛwɔ adorobɛn no ara pɛ.
Ɛyɛ adwuma wɔ Windows nkutoo mu.
Ɛyɛ adwuma.
Ɛyɛ agodie bɛn?
Ɛyɛ ahabanmono.
Ɛyɛ ahintasɛm pii wɔ asetra mu.
Ɛyɛ ahintasɛm.
Ɛyɛ ahyɛde ma wo.
Ɛyɛ akwanhwɛ a ahotoso nnim ampa!
Ɛyɛ akwankyerɛ a efi ɔdɔ mu ho sɛnkyerɛnne — ɛnyɛ atirimɔdensɛm.
Ɛyɛ akyinidi adwenkyerɛ ɛyɛ anigye.
Ɛyɛ akɔnnɔ kɛkɛ.
Ɛyɛ akɛse.
Ɛyɛ amammerɛ sɛ wɔbɛhyɛ ntade tuntum de ayɛ ayi.
Ɛyɛ amane kɔkɔɔ.
Ɛyɛ amansan nyinaa ho ɔsɛmpɔw.
Ɛyɛ amoa tuntum.
Ɛyɛ ampa
Ɛyɛ ampa sɛ, abusua a ɛyɛ pɛ wɔ biribiara mu nni hɔ.
Ɛyɛ ampa sɛ mosakraa mo din?
Ɛyɛ ampa sɛ ɔbabarima anaa ɔbabea soɔdenfo betumi ahyɛ ɔwofo bi awerɛhow.
Ɛyɛ ampa sɛ ɛtɔ mmere bi a awofo a wosuro Onyankopɔn mpo tɔ sin.
Ɛyɛ anadwo a etwa to wɔ October mu.
Ɛyɛ anadwo ma Celtfo awufo wura, Samhain.
Ɛyɛ anadwo.
Ɛyɛ anansesɛm.
Ɛyɛ anansesɛm a ɛyɛ dɛ ma mmofra.
Ɛyɛ anigye ankasa.
Ɛyɛ anigye bere nyinaa sɛ wubehu wo.
Ɛyɛ anigye da nnɛ.
Ɛyɛ anigye da sɛ wobɛkɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ɛyɛ anigye da.
Ɛyɛ anigye paa sɛ wubedi adanse anɔpa wɔ Danube Asubɔnten no ho!
Ɛyɛ anigye pii sɛ wo ne wo bɛbɔ.
Ɛyɛ anigye sɛ wo be tu mpasa akɔ wuram.
Ɛyɛ anigye sɛ wobɛbɔ baagye.
Ɛyɛ anigye sɛ wobɛbɔ baseball.
Ɛyɛ anigye sɛ wobɛbɔ basket bɔɔl.
Ɛyɛ anigye sɛ wobɛkɔ akɔsra nnamfo dedaw.
Ɛyɛ anigye sɛ wobɛyɛ adwuma wɔ dan yi mu.
Ɛyɛ anigye sɛ wubehu wo.
Ɛyɛ anigye sɛ w’ankasa wubehu Kilimanjaro, na ɛma wususuw nneɛma ho.
Ɛyɛ anigye sɛ yɛbɛkae wo.
Ɛyɛ anigye sɛ yɛwɔ ha.
Ɛyɛ anigye wɔ ha.
Ɛyɛ anigye yiye sɛ wobɛtra fie.
Ɛyɛ anigye yiye.
Ɛyɛ anigye!
Ɛyɛ anigye, dɛn nti na yɛn sɔ hwɛ?
Ɛyɛ anigye.
Ɛyɛ anigyesɛm a me werɛ remfi da.
Ɛyɛ anigyesɛm ankasa.
Ɛyɛ anigyesɛm.
Ɛyɛ aniha
Ɛyɛ anihaw ankasa.
Ɛyɛ anihaw sɛ wubesua ɔman foforo so kasa.
Ɛyɛ anika
Ɛyɛ anika sɛ ɔbrɛ ntraso ntaa nka odumgyafo.
Ɛyɛ ankorankoro asɛyɛde sɛ wɔpaw emu nea wɔpɛ.
Ɛyɛ anwummere aduan bere.
Ɛyɛ anɔpa.
Ɛyɛ ara
Ɛyɛ ara.
Ɛyɛ asase so paradise bi mu.
Ɛyɛ asemmisa a ɛka adwene.
Ɛyɛ aseresɛm bi a ɛwɔ yɛn mu.
Ɛyɛ asetra mu nneɛma nketenkete no na ɛho hia sen biara.
Ɛyɛ asetra mu ɔhaw ahorow a ɛde akwahosan ne aduruyɛ mu nsɛnnennen ba.
Ɛyɛ asraafo kuw.
Ɛyɛ asɛm a awofo pii pɛ sɛ wɔkwati.
Ɛyɛ asɛm a wɔaka agugu mu anaa?
Ɛyɛ asɛm a ɛhaw yɛn nyinaa.
Ɛyɛ asɛm a ɛware yie.
Ɛyɛ asɛm a ɛyɛ hu ankasa nso ma nnwuma a ɛyɛ sigaret no.
Ɛyɛ asɛm a ɛyɛ nwonwa.
Ɛyɛ asɛm bi a mekae?
Ɛyɛ asɛmfua a ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛ ase
Ɛyɛ asɛmmisa a ɛyɛ den yiye.
Ɛyɛ asɛnkɛse a ne ka yɛ ka na.
Ɛyɛ asɛnnennen ma ɔsom ahorow sɛ wɔbɛtwetwe mmofra.
Ɛyɛ atirimɔdensɛm a wɔyɛ mmofra, na egu nnipa anim ase.
Ɛyɛ atitiriw anum na ɛwɔ hɔ.
Ɛyɛ atoro ankasa na yɛredi.
Ɛyɛ awerɛhow sɛ wunnim asaw.
Ɛyɛ awerɛhow sɛ wuntumi mma.
Ɛyɛ awerɛhow yiye.
Ɛyɛ awia adidi bere.
Ɛyɛ awofo no asɛyɛde sɛ wɔbɛteɛ wɔn su biara a ɛte saa ho.
Ɛyɛ awosu sɛ wobɛpɛ sɛ wobɛboa no na wutie no.
Ɛyɛ awosu sɛ wubedi yaw wɔ adehwere a ɛte saa ho.
Ɛyɛ awɔw a ano yɛ den.
Ɛyɛ ayaresabea yi na mekɔɔ hɔ bosome a etwaam no.
Ɛyɛ azaa
Ɛyɛ beae a ɛhɔ yɛ fɛ yiye.
Ɛyɛ beae a ɛhɔ yɛ fɛ, nanso mentra hɔ.
Ɛyɛ bepɔw a agye din.
Ɛyɛ bere a miwiee sukuu no na mihuu hia a adesua ho hia.
Ɛyɛ bere a obi adi bɛyɛ mfe anan kosi anan akyi.
Ɛyɛ bere a owia akɔtɔ ansa na abofra no reba fie.
Ɛyɛ bere a wɔde didi.
Ɛyɛ bere a ɛfata sɛ yɛfew yɛn ano.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ mmofra da.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ woware.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ yɛda.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ yɛkasa.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ yɛkɔ.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ yɛn mma no da.
Ɛyɛ bere.
Ɛyɛ biribi a adifudepɛ nti ɛnhaw nnwumayɛkuw no sɛ wɔbɛyɛ.
Ɛyɛ biribi a me maame yɛe.
Ɛyɛ biribi a mɛkyerɛ ho anisɔ daa. — Sɛnea Karen Malone ka kyerɛe.
Ɛyɛ biribi a wubetumi ayɛ bere a w’ani nka.
Ɛyɛ biribi a wɔde gye nkurɔfo ani kɛkɛ.
Ɛyɛ biribi a ɛsɛ sɛ meyɛ, enti meyɛ.
Ɛyɛ biribi a ɛtwetwe adwene kɔ ade foforow so.
Ɛyɛ biribi a ɛtwi wo kɛkɛ.
Ɛyɛ brokya a ɛyɛ anigye yiye.
Ɛyɛ brɛ adwuma
Ɛyɛ bukata
Ɛyɛ bɔne kodu he?
Ɛyɛ bɔne.
Ɛyɛ da a wowaree anaa ɛda a wowoo w’abakan?
Ɛyɛ dapɛn biako, nanso meda so ara rehu amane wɔ wimhyɛn akwantuo no mu.
Ɛyɛ den
Ɛyɛ den ampa.
Ɛyɛ den de
Ɛyɛ den de, nanso sɛ mema mmuae a, me koma tɔ me yam.
Ɛyɛ den dodo sɛ wobetumi ayɛ ho biribi?
Ɛyɛ den dodo sɛ wobɛda mpa yi so.
Ɛyɛ den ma Asamoah sɛ ɔbɛkenkan ade.
Ɛyɛ den ma Kwabena sɛ obenya sika pii de ahwɛ n'abusua kɛse no.
Ɛyɛ den ma Kwabena sɛ ɔbɛpaw nea ɔbɛhyɛ akɔ apontow no ase.
Ɛyɛ den ma Kwaku.
Ɛyɛ den ma Yaw sɛ ɔbɛda nneɛma a ɛhaw no adi akyerɛ ne yere.
Ɛyɛ den ma me sɛ mede m'adwene besi biribi so.
Ɛyɛ den ma me sɛ metumi ahome.
Ɛyɛ den ma me sɛ mɛbɔ asɛmfua no din.
Ɛyɛ den ma me sɛ mɛka m'atenka ho asɛm.
Ɛyɛ den ma me sɛ mɛkae edin ahorow no bere nyinaa.
Ɛyɛ den ma me sɛ mɛkenkan nhoma yi.
Ɛyɛ den ma me sɛ ɔbɛsɔre ansa na madi mfe asia.
Ɛyɛ den ma nnipa a wɔn ho akokwaw sɛ wɔbɛkyere wɔn.
Ɛyɛ den ma nnipa bebree sɛ wobenya afoforo mu ahotoso.
Ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛsɔ n'ani.
Ɛyɛ den ma wɔn bere nyinaa sɛ wɔ de wɔn word processor bedi dwuma.
Ɛyɛ den ma wɔn kɛse sɛ wɔn ho bɛyɛ wɔn den.
Ɛyɛ den sɛ abofra bi ankasa bɛfa asetra akwan abien so.
Ɛyɛ den sɛ boɔ
Ɛyɛ den sɛ honam no bɛyam aduan wei.
Ɛyɛ den sɛ obi ani begye n'ahoɔfɛ ho.
Ɛyɛ den sɛ obi bɛkɔ so ne adesuakuw no mufo a aka no abɔ.
Ɛyɛ den sɛ wobedi abufuw so.
Ɛyɛ den sɛ wobedi saa ɔhaw yi so a wɔnsakra nhyehyɛe no koraa.
Ɛyɛ den sɛ wobedi ɔhaw no ho dwuma.
Ɛyɛ den sɛ wobehu dapɛn awiei nso.
Ɛyɛ den sɛ wobɛda wo ho adi sɛ woyɛ soronko.
Ɛyɛ den sɛ wobɛhyɛ bere a wɔsɛe no ato hɔ.
Ɛyɛ den sɛ wobɛka kai no mu nea ɛyɛ fɛw.
Ɛyɛ den sɛ wobɛsɔre a wonnom kɔfe a ano yɛ den.
Ɛyɛ den sɛ wobɛyɛ nsakrae ma ɛne wim tebea a ɛsakra mpofirim no ahyia.
Ɛyɛ den sɛ wobɛyɛ saa.
Ɛyɛ den sɛ wubegye adi!
Ɛyɛ den sɛ wubehu
Ɛyɛ den sɛ wubehu Engiresi kasa yiye.
Ɛyɛ den sɛ wubehu wo ho.
Ɛyɛ den sɛ wubenya atutupɛ su bere a wufi ayamye mu yɛ ade no.
Ɛyɛ den sɛ wubenya kar no anɔpa a wim ayɛ nwini.
Ɛyɛ den sɛ wubenya nkurɔfo ma wɔasakra.
Ɛyɛ den sɛ wubesi gyinae.
Ɛyɛ den sɛ wɔbɛboa ɔsadweam a ogye di sɛ onni nsa ho haw biara.
Ɛyɛ den sɛ wɔbɛsɔ Asamoah ani.
Ɛyɛ den sɛ yɛbɛboa nkurɔfo a wonnye nni sɛ wohia mmoa no.
Ɛyɛ den sɛ yɛbɛko atia sɔhwɛ.
Ɛyɛ den sɛ yɛbɛte ne nkyerɛkyerɛ no ase.
Ɛyɛ den sɛ yɛbɛte saa nhoma yi ase.
Ɛyɛ den yiye, nanso ama manya nhyira pii.
Ɛyɛ den yiye sɛ wobehu nnubɔne ho dwumadi mu.
Ɛyɛ den yiye sɛ wobɛka nea esii no ho asɛm.
Ɛyɛ den yiye sɛ wubehu ɔman ko a obi fi mu.
Ɛyɛ den yiye sɛ wubenya adwuma nnansa yi.
Ɛyɛ den yiye sɛ wubenya dadeshen wɔ saa kurow yi mu.
Ɛyɛ den yiye sɛ yɛbɛte ne ase.
Ɛyɛ den.
Ɛyɛ dinn dodo.
Ɛyɛ dwom a agye din yiye.
Ɛyɛ dwom a m'ani gye ho paa.
Ɛyɛ dwumadi a etu mpɔn!
Ɛyɛ dɛ sɛ wo ne obi bɛbɔ nkɔmmɔ.
Ɛyɛ dɛ.
Ɛyɛ dɛn?
Ɛyɛ dɛn ade?
Ɛyɛ dɛn ara a, ɛsɛ sɛ obi ma kwan ; anyɛ saa a, akwanhyia besi.
Ɛyɛ dɛn na Onyankopɔn yɛ eyinom nyinaa?
Ɛyɛ dɛn na eyi ba?
Ɛyɛ dɛn na eyinom ba?
Ɛyɛ dɛn na mitumi kɔ Intanɛt so?
Ɛyɛ dɛn na mmofra ɔpepem pii bɛka adwumayɛfo ho?
Ɛyɛ dɛn na tebea horow a ɛtete saa tumi ba?
Ɛyɛ dɛn na wogye nhwehwɛmufo atosɛm yi tom wɔ mmeae bi?
Ɛyɛ dɛn na yenya saa nipasu foforo yi?
Ɛyɛ fie bruu.
Ɛyɛ fo
Ɛyɛ fɛ sen nhoma foforo biara a wɔatintim wɔ ɔman yi mu koraa.
Ɛyɛ fɛ yiye.
Ɛyɛ fɛ.
Ɛyɛ gyinae pa na yɛansi.
Ɛyɛ hena kar?
Ɛyɛ hena? "Ɛyɛ me"
Ɛyɛ hene na bere koro no ara ɛyɛ yaw.
Ɛyɛ hia a ehia sɛ yɛyɛ ahwɛyiye wɔ asetram ho nkaebɔ pa.
Ɛyɛ honhom fam paradise ampa!
Ɛyɛ hu dodo!
Ɛyɛ hu kakra.
Ɛyɛ hu sɛ wobɛtena ha.
Ɛyɛ hu sɛ wohuruw afi keteke kwan bi so.
Ɛyɛ hu sɛ wubeguare saa asubɔnten no mu.
Ɛyɛ hu sɛ wubeguare wɔ asubɔnten yi mu.
Ɛyɛ hu sɛ wubetwi moto a dade kyɛw nka ho so.
Ɛyɛ hu yiye.
Ɛyɛ huam.
Ɛyɛ hyew dodo.
Ɛyɛ hyew nnɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wubetumi aguare wɔ po mu.
Ɛyɛ hyew yiye anadwo.
Ɛyɛ hyew yiye wɔ ahohuru bere mu.
Ɛyɛ hyew yiye.
Ɛyɛ kakra a, na woaka bio.
Ɛyɛ kar pa ankasa.
Ɛyɛ koko
Ɛyɛ kokoa mu asɛm
Ɛyɛ kurukuruwa, na ɛwɔ dua no mfinimfini.
Ɛyɛ kwadu!
Ɛyɛ kɔkɔbɔ a nyansa wom kɛse!
Ɛyɛ m'adwuma a meyɛ no abere nyinaa.
Ɛyɛ m'adwuma sɛ mehwɛ abofra no.
Ɛyɛ m'ankasa m'ade.
Ɛyɛ m'ankasa me nsusuwii kɛkɛ.
Ɛyɛ m'asetra.
Ɛyɛ m'asɛde sɛ meboa wo.
Ɛyɛ m'asɛyɛde sɛ mebɔ wo ho ban fi asiane ho.
Ɛyɛ ma me sɛ wobrɛɛ me aseɛ
Ɛyɛ ma w'ankasa yiyedi.
Ɛyɛ me Asamoah bio.
Ɛyɛ me Owurayere Maass.
Ɛyɛ me ahohoahoa sɛ mehyiaa woɔ
Ɛyɛ me anigye sɛ eyi nyinaa aba awiei.
Ɛyɛ me anigye sɛ mahu wo.
Ɛyɛ me anigye sɛ manni aduan koro no ara a wudie no bi.
Ɛyɛ me anigye sɛ mate sɛ wo ho ye.
Ɛyɛ me anigye sɛ me ne wo bɛtra ha ne wo abɔ nkɔmmɔ.
Ɛyɛ me anigye sɛ menyɛ ɔbea.
Ɛyɛ me anigye sɛ mete sɛ asi wo yiye.
Ɛyɛ me anigye sɛ mihuu wo, Kwabena.
Ɛyɛ me anigye sɛ mitumi boaa.
Ɛyɛ me anigye sɛ mmofra afoforo wɔ apɔwmuden.
Ɛyɛ me anigye sɛ mɛkenkan me nhoma dedaw no.
Ɛyɛ me anigye sɛ w'ani agye ho.
Ɛyɛ me anigye sɛ wokae me.
Ɛyɛ me anigye sɛ wowɔ hɔ.
Ɛyɛ me anigye sɛ wubetumi aba.
Ɛyɛ me anigye sɛ wɔato nsa afrɛ me sɛ memmra adidi.
Ɛyɛ me anigye sɛ ɔfaa sɔhwɛ no mu.
Ɛyɛ me anigye sɛ ɛnyɛ me nkutoo na ɛsɛ sɛ meyɛ saa.
Ɛyɛ me anigyeɛ sɛ me ne wo bɔɔ nkɔmmɔ
Ɛyɛ me anigyeɛ sɛ mehyiaa woɔ
Ɛyɛ me anigyeɛ sɛ metumi boaa wo
Ɛyɛ me anigyeɛ sɛ yɛahyia M’ani agye sɛ yɛahyia
Ɛyɛ me aniwu sɛ me ba no ayɛ anihaw.
Ɛyɛ me aniwu sɛ meyɛɛ ade a nyansa nnim.
Ɛyɛ me aniwu sɛ mɛhyɛ ntade a ɛte sɛ eyi.
Ɛyɛ me ankasa asɛm.
Ɛyɛ me ara me mfomsoɔ
Ɛyɛ me asɛyɛde kɛse sɛ wuyi me yam boa wo.
Ɛyɛ me awerɛhow paa sɛ metee saa.
Ɛyɛ me awerɛhow sɛ mete.
Ɛyɛ me botae fi bere a na meyɛ abarimaa no.
Ɛyɛ me dea.
Ɛyɛ me den kakra sɛ mede eyi bɛba, nanso medɔ wo.
Ɛyɛ me dɛ pa ara sɛ mankɔyɛ saa adwuma no!
Ɛyɛ me dɛ paa sɛ mitumi boae.
Ɛyɛ me dɛ sɛ manya no adamfo.
Ɛyɛ me dɛ sɛ me ne wo bɔɔ nkɔmmɔ
Ɛyɛ me kyinii.
Ɛyɛ me mfomso.
Ɛyɛ me mfomso koraa.
Ɛyɛ me naa
Ɛyɛ me nanabea na ɔde ne ho gyee mu ma m’asetra nyaa nkɔso.
Ɛyɛ me nhoma.
Ɛyɛ me nwanwa!
Ɛyɛ me nwonwa ankasa sɛ woanya nkonimbo no.
Ɛyɛ me nwonwa kakra.
Ɛyɛ me nwonwa sɛ Asamoah ankɔ nnwonto no bi.
Ɛyɛ me nwonwa sɛ mete sɛ nneɛma bo akɔ soro saa.
Ɛyɛ me nwonwa sɛ nnipa pii ani gye kuraoke ho saa.
Ɛyɛ me nwonwa sɛ woka saa.
Ɛyɛ me nwonwa sɛ wunyaa nkonimbo no.
Ɛyɛ me nwonwa, ne din de sɛn.
Ɛyɛ me saa
Ɛyɛ me serew.
Ɛyɛ me som nti na wɔpamoo me fii fie.
Ɛyɛ me sɛ
Ɛyɛ me sɛ aka akyi dodo.
Ɛyɛ me sɛ mintumi nyɛ saa.
Ɛyɛ me sɛ wadi mfomso.
Ɛyɛ me sɛ wonte me ase.
Ɛyɛ me sɛ woreka Asamoah haw no ho asɛm.
Ɛyɛ me sɛ...
Ɛyɛ me yaw ankasa.
Ɛyɛ me yaw paa sɛ mekae saa asɛm no.
Ɛyɛ me yaw paa sɛ mepɛ sɛ misu gu biribiara so!
Ɛyɛ me yaw paa wɔ Kwabena ho.
Ɛyɛ me yaw sɛ biribi haw wo.
Ɛyɛ me yaw sɛ m'adamfo no nni ha.
Ɛyɛ me yaw sɛ madi me bɔhyɛ so.
Ɛyɛ me yaw sɛ mama wo atwɛn akyɛ saa.
Ɛyɛ me yaw sɛ mama woasu.
Ɛyɛ me yaw sɛ mamfa n'afotu no anyɛ adwuma.
Ɛyɛ me yaw sɛ mamma anadwo a etwa to no.
Ɛyɛ me yaw sɛ me ne no anni no yiye da.
Ɛyɛ me yaw sɛ me nnamfo nni ha.
Ɛyɛ me yaw sɛ me papa nni fie.
Ɛyɛ me yaw sɛ me werɛ fii sɛ mɛyɛ me sukuu dwumadi no.
Ɛyɛ me yaw sɛ me werɛ fii wo din.
Ɛyɛ me yaw sɛ mede ɔhaw yi nyinaa bɛba wo so.
Ɛyɛ me yaw sɛ mefrɛɛ wo ɔtorofo.
Ɛyɛ me yaw sɛ mehweree hokwan a mede behyia no.
Ɛyɛ me yaw sɛ mente ase.
Ɛyɛ me yaw sɛ merensan nyɛ bio.
Ɛyɛ me yaw sɛ metee saa asɛm no.
Ɛyɛ me yaw sɛ metee sɛ woreka saa.
Ɛyɛ me yaw sɛ meyɛɛ saa.
Ɛyɛ me yaw sɛ mɛka awerɛhosɛm no akyerɛ no.
Ɛyɛ me yaw sɛ m’ankasa mantumi ankyerɛw krataa yi.
Ɛyɛ me yaw sɛ na mibu wo animtiaa.
Ɛyɛ me yaw sɛ seesei me panyin ada. San bra ɔkyena.
Ɛyɛ me yaw sɛ ɛnnɛ mentumi ne wo nkɔ.
Ɛyɛ me yaw, nanso misusuw sɛ woanya nɔma a enye.
Ɛyɛ me yaw, nanso ɛsɛ sɛ mekɔ baabi a wɔtɔn nhoma no.
Ɛyɛ mfomso a abu so.
Ɛyɛ mfomso.
Ɛyɛ mfonini a ɛyɛ fɛw.
Ɛyɛ mmea atade bi a agye din kɛse.
Ɛyɛ mmere no ho sɛnkyerɛnne.
Ɛyɛ mmerɛ
Ɛyɛ mmerɛw ma me sɛ mede me nan besi fam.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ wobenya mmofra ho mfomso.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ wobɛyɛ nhyehyɛe sen sɛ wode bedi dwuma.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ wubebu abufusɛm yi sɛ agoru.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ wɔde wɔn ano bɛka sen sɛ wɔbɛyɛ.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ yɛbɛte nhwɛso a ɛwɔ nsɛm asekyerɛ nhoma yi mu no ase.
Ɛyɛ nantwi a ne ho yɛ hu.
Ɛyɛ nea ntease wom sɛ wo bo betumi afuw na woanya menasepɔw.
Ɛyɛ nea ɛbae Asamoah akwan mu.
Ɛyɛ nhoma bi mu nsɛm a wɔafa aka.
Ɛyɛ nhoma foforo.
Ɛyɛ nhoma.
Ɛyɛ nhyehyɛe a ɛyɛ adwuma.
Ɛyɛ nkamfo.
Ɛyɛ nkuropɔn akɛse a ɛwɔ wiase no mu biako.
Ɛyɛ nkurow a wɔko fae, atirimɔdensɛm, nkoayɛ ne awudi ho asɛm.
Ɛyɛ nkyerɛkyerɛ a ɛkanyan adwene, nanso minhu ɔkwan a mɛfa so asɔ ahwɛ.
Ɛyɛ nkyerɛwee a ɛyɛ nwonwa yiye.
Ɛyɛ nnam na ne bo nyɛ den.
Ɛyɛ nneɛma a mpanyimfo a wɔne wɔn te yɛ na wɔda bi adi....
Ɛyɛ nneɛma a ɛhyɛ wɔn abufuw no na ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma.
Ɛyɛ nnipa nkate atitiriw no mu biako.
Ɛyɛ nnɔn awotwe ne fa.
Ɛyɛ no yaw sɛ ontumi nware no.
Ɛyɛ nokorɛ
Ɛyɛ nokorɛ pa ara
Ɛyɛ nokorɛ turodoo
Ɛyɛ nokware
Ɛyɛ nokware sɛ, yɛnte Onyankopɔn nnwuma nyinaa ase.
Ɛyɛ nokware sɛ asetra atirimpɔw ankasa ne sɛ yebedi asetra ho aperepere?
Ɛyɛ nokware sɛ aware tumi ma obi ani gye na ɛtaa ba saa.
Ɛyɛ nokware sɛ ebetumi ama woanya bere tiaa mu honam fam mfaso bi de.
Ɛyɛ nokware sɛ mpataa a wɔn ho yɛ kɔla ahorow no ho yɛ anika.
Ɛyɛ nokware sɛ na nam nka aduan a na nnipa di mfiase no ho.
Ɛyɛ nokware sɛ nsoromma ankasa biara ntumi nyɛ saa.
Ɛyɛ nokware sɛ nyamesom ho adwene a atemmufo kura betumi anya wɔn so nkɛntɛnso.
Ɛyɛ nokware sɛ odii nkonim nea edi kan.
Ɛyɛ nokware sɛ wawu.
Ɛyɛ nokware sɛ wɔatew so de.
Ɛyɛ nokware sɛ wɔbɔɔ Amerika Asase no Sotefo ankasa ɔpehaha pii asu.
Ɛyɛ nokware sɛ ɔreyɛ ade atirimmɔden so?
Ɛyɛ nokware sɛ ɔyɛ ɔdefo de, nanso odi mfomso.
Ɛyɛ nokware sɛ ɛsonsono sɛnea nnipa tumi gyina nnyigyei gyegyeegye ano.
Ɛyɛ nokwasɛm sɛ wuntumi nnye ho kyim.
Ɛyɛ nsakrae bɛn?
Ɛyɛ nsisi.
Ɛyɛ nsisi. — Rebecca.
Ɛyɛ nsusuwii a nyansa nnim.
Ɛyɛ nsusuwii hunu a nnipa pii kura.
Ɛyɛ nsã pa.
Ɛyɛ nsɛm asekyerɛ nhoma.
Ɛyɛ nsɛmma nhoma ara kwa.
Ɛyɛ ntomagu a ɛyɛ fɛ yiye.
Ɛyɛ ntorɔ
Ɛyɛ nwanwa
Ɛyɛ nwini dɛn wɔ Australia?
Ɛyɛ nwini wɔ abɔnten.
Ɛyɛ nwini yiye anwummere yi.
Ɛyɛ nwini.
Ɛyɛ nwonwa!
Ɛyɛ nwonwa.
Ɛyɛ nwonwa sɛ ebetumi aba saa.
Ɛyɛ nwonwa sɛ nnipa pii a wofi aman ahorow so tumi nya kasa koro.
Ɛyɛ nwonwa sɛ obetumi agyina.
Ɛyɛ nwonwa sɛ wonte n'ayeforohyia ho asɛm biara.
Ɛyɛ nwonwa sɛ ɛsɛ sɛ hann ba adwumayɛdan no mu wɔ dɔn yi mu.
Ɛyɛ nwonwa yiye.
Ɛyɛ nyansahu nhoma a ɛsen biara a makenkan.
Ɛyɛ n’awofo.
Ɛyɛ ofie a wɔwoo Kwabena wom.
Ɛyɛ ofie a ɛyɛ sen biara wɔ kurow kɛse mu.
Ɛyɛ ofie fɛfɛ.
Ɛyɛ ogye bɛn?
Ɛyɛ onyin mu nsakrae.
Ɛyɛ owigyinae.
Ɛyɛ papa sɛ wobɛkyekyɛ wo bere mu.
Ɛyɛ papa sɛ yɛbɛsɔ nneɛma foforo ahwɛ bere ne bere mu.
Ɛyɛ pɛ!
Ɛyɛ saa dan yi mu na yɛbɛyɛ yɛn nhyiam no.
Ɛyɛ sanku.
Ɛyɛ serew mmom.
Ɛyɛ serew.
Ɛyɛ sika kɔkɔɔ, meka mekyerɛ wo!
Ɛyɛ sika kɛse!
Ɛyɛ sika kɛse.
Ɛyɛ sika pii.
Ɛyɛ sini a m'ani gye ho paa no biako.
Ɛyɛ sini a ɛyɛ serew paa.
Ɛyɛ sini ntoaso.
Ɛyɛ soronko.
Ɛyɛ sradehuam a ano yɛ den a ɛfata a ɛtwetwe abere no.
Ɛyɛ su pa sɛ wubegye bere de akenkan biribi da biara.
Ɛyɛ su pa sɛ yɛbɛhwehwɛ nsɛmfua foforo mu wɔ nsɛm asekyerɛ nhoma mu.
Ɛyɛ subammɔne sɛ wobɛka ho asɛm wɔ nnwonto bi mu.
Ɛyɛ subammɔne sɛ wode sekan bedidi.
Ɛyɛ sukyerɛmma a ɛtɔ wɔ Boston.
Ɛyɛ sum kabii bere wɔ abɔnten.
Ɛyɛ sɛ ɔkyena ɔbɛkɔ hɔ.
Ɛyɛ sɛn?
Ɛyɛ sɛnea Onyankopɔn yɛɛ yɛn no fã.
Ɛyɛ sɛnea wɔahyehyɛ nneɛma no?
Ɛyɛ tebea a ɛyɛ hu yiye.
Ɛyɛ tete adwene a nnipa wɔ fa ho bi.
Ɛyɛ tete nsaano nkyerɛwee.
Ɛyɛ tiaa ankasa!
Ɛyɛ tiaa koraa.
Ɛyɛ tumi a ɛhyɛ obi a enhinhim anaa ɛso nhuan.
Ɛyɛ tẽẽ!
Ɛyɛ w'asɛyɛde.
Ɛyɛ were a enni kɔla biara a ɛfam bona no akyi pɛɛ.
Ɛyɛ wo a wote no!
Ɛyɛ wo ara wo gyinaesi.
Ɛyɛ wo asɛyɛde sɛ woma biribiara kɔ so pɛpɛɛpɛ.
Ɛyɛ wo de.
Ɛyɛ wo den sɛ wobɛbɔ bosea ama no.
Ɛyɛ wo gyinaesi.
Ɛyɛ wo maame. "
Ɛyɛ wo na wohyɛɛ nyansa sɛ wubehu saa sini no.
Ɛyɛ wo na womaa asiane no sii.
Ɛyɛ wo nna mmerɛ.
Ɛyɛ wo nsusuwii ara kwa.
Ɛyɛ wo yaw sɛ wo werɛ ahow.
Ɛyɛ wɔn adwuma.
Ɛyɛ wɔn ko....
Ɛyɛ wɔn nwonwa.
Ɛyɛ wɔn som fã.
Ɛyɛ wɔn sɛ sukuufo no nyinaa gye adannandi di. ”
Ɛyɛ w’atipɛnfo nkutoo?
Ɛyɛ yaw ankasa.
Ɛyɛ yaw dodo sɛ wuntumi mma.
Ɛyɛ yaw paa sɛ, sɛ obi wu a, ontumi mma.
Ɛyɛ yaw sɛ ɔyare wɔ mpa mu.
Ɛyɛ yaw.
Ɛyɛ yiye!
Ɛyɛ yɛn anigye kɛse sɛ Cathy bɛkaa yɛn ho!
Ɛyɛ yɛn anigye sɛ wobɛ ba.
Ɛyɛ yɛn ankasa gyinaesi.
Ɛyɛ yɛn asɛyɛde sɛ yɛboa wɔn.
Ɛyɛ yɛn asɛyɛde sɛ yɛbɛma yɛn kurow no mu atew.
Ɛyɛ yɛn ntam asɛm
Ɛyɛ yɛn nwonwa sɛ yebesusuw sɛ akraman dodow no ara ka yɛn.
Ɛyɛ Ɔwofo ne Abofra Ntam Abusuabɔ?
Ɛyɛ ɔbarima no sɛ nea ɔyɛ bere nyinaa ne sɛ obetie no.
Ɛyɛ ɔdan a ɛso sen biara wɔ kurow no mu.
Ɛyɛ ɔforote bere.
Ɛyɛ ɔhaw a abu so.
Ɛyɛ ɔhaw a anibere wom.
Ɛyɛ ɔhaw a ɛnna fam.
Ɛyɛ ɔhaw kakra
Ɛyɛ ɔhene no ahyɛde.
Ɛyɛ ɔhokafo a wanni nokware no nnaadaa nneyɛe no na Onyankopɔn tan.
Ɛyɛ ɔkwampa a wubetumi afa so anya nnamfo.
Ɛyɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ ntade kɛkɛ.
Ɛyɛ ɔkwan pa a wubetumi afa so ayi adwennwen afi wo so.
Ɛyɛ ɔno.
Ɛyɛ ɔsɛmpɔw a emu yɛ den.
Ɛyɛ ɔtɛn.
Ɛyɛ ɛkyɛ koro no ara.
Ɛyɛ, nanso nka sɛ mammɔ wo kɔkɔ.
Ɛyɛ. Ɔkyena bra ntɛm
Ɛyɛden sɛ wobɛte Osaka kaso no ase.
Ɛyɛe sɛ nea na merepo agyede a Yehowa de ama me no.
Ɛyɛɛ Ann sɛ nea ɔreso dae a n’ani agye, na oguu ahome.
Ɛyɛɛ Asamoa nwonwa
Ɛyɛɛ Bonnie sɛ gyama obiara gyee atosɛm yi dii.
Ɛyɛɛ Bɛhwɛadefo Nwonwa
Ɛyɛɛ Dana nwonwa yiye.
Ɛyɛɛ Dɛn na Wotumi Yɛɛ Saa?
Ɛyɛɛ Dɛn na Yɛyɛɛ Kɛse Boroo So?
Ɛyɛɛ Frances Griffiths nwonwa sɛ obiara gyee wɔn asɛm no dii.
Ɛyɛɛ Yiye Maa Yɛn
Ɛyɛɛ den paa!
Ɛyɛɛ dɛn na Abraham huu Yehowa
Ɛyɛɛ dɛn na Abraham huu Yehowa, na nea osuae no kaa no sɛn?
Ɛyɛɛ dɛn na Asamoa bɛyɛɛ ɔdefo saa?
Ɛyɛɛ dɛn na Israelfo no dii Yabin asraafo no so nkonim?
Ɛyɛɛ dɛn na Yesu huu nea Yehowa pɛ sɛ ɔyɛ?
Ɛyɛɛ dɛn na Yesu tumi bɛyɛɛ “ tweatibo no ”?
Ɛyɛɛ dɛn na Yonatan huu onii a ɛsɛ sɛ odi no nokware?
Ɛyɛɛ dɛn na adesamma kɔfaa owu kwan so?
Ɛyɛɛ dɛn na etumi baa saa?
Ɛyɛɛ dɛn na me werɛ fii?
Ɛyɛɛ dɛn na ohuu yɛn?
Ɛyɛɛ dɛn na otumi sesae?
Ɛyɛɛ dɛn na owui?
Ɛyɛɛ dɛn na wo nsa mu bui?
Ɛyɛɛ dɛn na wohuu me fie?
Ɛyɛɛ dɛn na wokum wɔn?
Ɛyɛɛ dɛn na wotumi yɛɛ saa?
Ɛyɛɛ dɛn na woyɛɛ mfonini yi?
Ɛyɛɛ dɛn na wubehuu Aku?
Ɛyɛɛ dɛn na wubehuu no?
Ɛyɛɛ dɛn na wuhui sɛ meyɛ Canadani?
Ɛyɛɛ dɛn na wuhui sɛ waware?
Ɛyɛɛ dɛn na wuhunu yɛ?
Ɛyɛɛ dɛn na wuhuu eyi?
Ɛyɛɛ dɛn na wukum awɛmfo no?
Ɛyɛɛ dɛn na wunyaa sika yi?
Ɛyɛɛ dɛn na wusuaa saa asɛm no?
Ɛyɛɛ dɛn na wutumi baa Boston?
Ɛyɛɛ dɛn na wutumi fii mu?
Ɛyɛɛ dɛn na wutumi gyinae wɔ hɔ?
Ɛyɛɛ dɛn na wutumi yɛɛ saa?
Ɛyɛɛ dɛn na ɔbrasɛe no fii ase?
Ɛyɛɛ dɛn na ɛbaa saa?
Ɛyɛɛ me ahodwiriw kɛse.
Ɛyɛɛ me nwonwa sɛ mihuu nnipa pii wɔ nnwonto no ase.
Ɛyɛɛ me nwonwa sɛ wantumi ammua asɛmmisa no.
Ɛyɛɛ me nwonwa sɛ wantumi anyɛ nneɛma ntɛm ara.
Ɛyɛɛ me nwonwa yiye sɛ mitumi kasae.
Ɛyɛɛ me nwonwa yiye.
Ɛyɛɛ me sɛ nea Yehowa rekasa akyerɛ me sɛ: ‘ Hwɛ
Ɛyɛɛ me sɛ ɔhaw no nyɛ aniberesɛm biara.
Ɛyɛɛ me ya sɛ mihui sɛ me sika ayera.
Ɛyɛɛ me yaw anaa?
Ɛyɛɛ mmerɛw maa me sɛ medi agoru no.
Ɛyɛɛ nnipa a na wɔrehwɛ nea na ɛrekɔ so no mu pii nwonwa.
Ɛyɛɛ no dɛ sɛ ɔfaa sɔhwɛ no mu.
Ɛyɛɛ no nwonwa ma obisaa me sɛ
Ɛyɛɛ no nwonwa ma obisaa me sɛ, ‘ Dɛn na ɛde wo aba ha? ’
Ɛyɛɛ no nwonwa sɛ na owifo no yɛ n'ankasa ba.
Ɛyɛɛ no nwonwa sɛ pon no ankasa buee.
Ɛyɛɛ no nwonwa yiye na ogye toom ntɛm ara.
Ɛyɛɛ nsakrae a ɛde nkɔso pii bae!
Ɛyɛɛ obiara nwanwa.
Ɛyɛɛ wo nwonwa?
Ɛyɛɛ wɔn sɛ gyama ne bo afuw obi wɔ abusua no mu.
Ɛyɛɛ yiye maa yɛn! — Wɔkyerɛw mae.
Ɛyɛɛ yɛn nwonwa ankasa.
Ɛyɛɛ ɔhɔho no nwonwa dodo sɛ ɔbɛkasa.
ɔbaa Hela. ”
ɔbea no ba no yare wui.
ɔbo bɛn ni?
ɔbo nkɔ soro.
ɔbɔ mpae
ɔbɔ tɛnese dabiara
ɔbɔfo bi ka kyerɛɛ no sɛ onguan nkɔ Egypt.
ɔbɔɔ asu.
ɔbɛbata obiako ho na wabu ɔfoforo no animtiaa.
ɔbɛma wanya “ Onyankopɔn asomdwoe a ɛboro adwene nyinaa so. ”
ɔbɛtwe w'aso.
ɔde dua no nwenee Budhafoɔ mfoni.
ɔde ehu rehyɛ ne mu agye biribi afiri ne hɔ
ɔde ne bɔne no asan yɛn.
ɔde ne fon maa me sɛ
ɔdɔ a mewɔ ma wo no nni awieyɛ
ɔdɔ a nnipa wɔ ma Onyankopɔn ano dwo ara na ɛredwo.
ɔdɔ wɔ “ abodwokyɛre na ne yam ye
ɔdɔ yɛ wu
ɔfaa kai kɔkɔɔ no ho.
ɔfata pii sen saa.
ɔfata sɛ wɔma adwuma mu kankɔ
ɔfatwafo bi wɔ yɛn mu.
ɔforote no daa nhahan mpa so
ɔhaw a anni wɔ ho na enya ano aduru.
ɔhaw bɛn na ɛkɔfa bae?
ɔhemaa no te Buckingham Palace
ɔhemmaa no maa ɔmanpanyin no akwaaba bere a obeduu ahemfie hɔ no
ɔhene
ɔhene no reba.
ɔhokafo a ɔfata no. ”
ɔhyew bɛn na ɛsɛ sɛ mede wie eyi?
ɔhyew wɔ mu
ɔhyɛɛ ataade a yɛde fura guu n'anadwo nna ataade so
ɔhɔho no kaa asɛm bi kyerɛɛ ne nuabea no.
ɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “ Mede ahyɛde foforo rema mo
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn mu biara nyɛ kɔfe kuruwa baako mma no.
ɔka sɛ: “ Nokwasɛm ne sɛ
ɔkae sɛ: “ Nea ɛyɛ me yaw ne sɛ
ɔkae sɛ: “ Ɛdefa saa da no ne dɔn no ho de obiara nnim
ɔkra no aguan kɔ
ɔkraman betumi atu mmirika ntɛmntɛm asen onipa.
ɔkraman bi ne repo.
ɔkraman kɛse bɛn ara ni!
ɔkraman no ada kar no mu.
ɔkraman no ahusuo yɛ kɔkɔɔ.
ɔkraman no guan fii yɛn nkyɛn.
ɔkraman no ho yɛ fɛ.
ɔkraman no hwɛɛ nsu no mu.
ɔkraman no nim nyansa.
ɔkraman no nyin wɔ ɔbarima a ɔyɛ soronko no so.
ɔkraman no pɛ aduan a ɛte saa.
ɔkraman no rebɔ mmɔden sɛ obeguan.
ɔkraman no renhaw wo.
ɔkraman no soo dua no mu.
ɔkraman no soo me nsam.
ɔkraman no tuu mmirika dii okra no akyi.
ɔkraman tumi te ade hua yiye.
ɔkraman wɔ anan anan anan.
ɔkwampaefo bi a ɔwɔ Ireland kaa Onyankopɔn ho asɛm kyerɛɛ ɔbarima bi.
ɔkwan bɛn na na ɔfa so ne no bɔ nkɔmmɔ?
ɔkwan bɛn so na Bible betumi aboa?
ɔkwan bɛn so na Paulo boasetɔ no boaa afoforo?
ɔkwan bɛn so na nokware a yedi Onyankopɔn bɛboa yɛn ma yɛadi ho dwuma?
ɔkwan bɛn so na ɔdɔ yɛ adwuma sɛ “ koroyɛ hama a ɛyɛ pɛ ”?
ɔkwan bɛn so na ɛboa wɔn?
ɔkwan bɛn so na ɛboa yɛn ma yesua Yehowa ho ade?
ɔkwan bɛn so na ɛbɔ yɛn ho ban?
ɔkwan bɛn so na ɛbɛboa ma yɛada onuadɔ adi?
ɔkwan bɛn so na ɛbɛboa wo ma woanya anisɔ ama Yehowa?
ɔkwan bɛn so na ɛbɛboa yɛn ma yɛada onuadɔ adi?
ɔkwan bɛn so na ɛbɛma w’asetena ayɛ papa?
ɔkyena akyi no, bra.
ɔkyina, yebenya ahɔho.
ɔkɔe anaasɛ wankɔ. ”
ɔkɔm de me
ɔkɔm dee Asamoa
ɔkɔm entumi endi Asamoah, n'aduan ara ne no.
ɔkɔm nne wo?
ɔkɔre no tu kɔɔ soro wɔ sukyerɛmma no atifi.
ɔkɔre yɛ nnomaa hene.
ɔkɔɔ Gilead Sukuu adesuakuw a ɛto so nwɔtwe no bi wɔ New York
ɔmaa bag a na hwee nnim bio no so kyerɛɛ yɛn
ɔmaa me nhomawa ahorow bi a ɛka Onyankopɔn Ahenni ho asɛm.
ɔmaa me tɔfe
ɔmaa ne ho dwiriw me
ɔmampanyin no kaa zzne gyinabea wɔ asɛm no ho.
ɔmampanyin no kae sɛ ɔbɛyɛ nhyehyɛe foforo bi.
ɔmampanyin no kyiaa ɔmanfo no.
ɔmampanyin no ne ɔkyerɛwfo no kasae wɔ kɔfe kuruwa bi ho.
ɔmampanyin no wu no de awerɛhow kɛse bae.
ɔmampanyin no yii nkoasom fii hɔ.
ɔmantam sohwɛfo a midii kan ne no somee ne Onua Thompson.
ɔmoamoaa krataa no yɛɛ no te sɛ bɔɔl.
ɔmpɛ sɛ ɔtra Boston bɛboro afe.
ɔnam yɛn Bible ho nhoma
ɔnanani
ɔne Kristo.
ɔne nea ɔwɔ soro no.
ɔne n’asuafo no hyiae na ɔkyerɛɛ wɔn sɛnea wɔnkae ne wu no.
ɔnkɔ gye abɔfra no ntumu
ɔno ne Yehowa. ”
ɔno nso hui
ɔno nso mpaebɔ ayɛ bi ama no.
ɔno nso rekyerɛw nwoma
ɔnoa aduan brɛ me
ɔntaa kɔ sini.
ɔntena faako.
ɔpaa kyɛw wɔ n'anniammɔnho no ho, nanso wamfa amfiri no.
ɔpɛ berɛ
ɔpɛnimma wɔ nnafua aduasa baako.
ɔrebɔ mmɔden sɛ ne so bɛte
ɔrenyɛ ne ho sɛ Onyankopɔn adamfo wɔ Ahenni Asa so
ɔsebɔ bi wee Asamoa
ɔsesaa ne suban ntɛm ara.
ɔsom sɛ United States Baa Boayikuw no nsɛm ho dwumadifo.
ɔsomafo Yohane bɔɔ yɛn kɔkɔ sɛ: “ Wiase ne n’akɔnnɔ retwam. ”
ɔsono hwene ware yiye.
ɔsono yɛ aboa a ne ho yɛ den.
ɔsono yɛ aboa kɛse.
ɔsoro abɔfo
ɔsoro.
ɔsram a edi hɔ no, Asamoa befi afiase
ɔsɔre anɔpa nnɔn son.
ɔsɔree anɔpatutuutu yi.
ɔtaa de kai na ɛkɔ nwomakorabea hɔ.
ɔtae noa aduane ma n'abusuafoɔ.
ɔtow kyene akyirikyiri.
ɔtweaseɛ no nyɛ abɔde bi a ɔwɔ hɔ ankasa.
ɔtɔn mpaboa
ɔwɔ Japanfoɔ hyɛn.
ɔwɔ aduan die nhyehyɛe so asram abien.
ɔyarehwɛfo no bɛkyerɛ wo ɔkwan a wobɛfa so ayɛ saa.
ɔyarehwɛfo no maa wo aduru bi a wɔde dwudwo yare mmoawa ano.
ɔyarehwɛfo no susuu ne ho nwini no
ɔyerae
ɔyere no ho te sɛn?
ɔyeree ne ho suaa Onyankopɔn Asɛm
ɔyɛ dehyeɛ
ɔyɛ onua a wɔwoo no maa ahohia da. ”
ɔyɛɛ biribi de kyerɛe sɛ ɔdɔ nnipa.
ɛbaa no sɛn na wo Maame amma asɔre?
ɛbam bere nyinaa
ɛbam pɛpɛɛpɛ wɔ bere a wahyɛ mu?
ɛbia na ɛwɔ sɛ me ne Ama kasa
ɛboa afoforo.
ɛboa ma yɛde nea ɛfata ma Yehowa?
ɛboa me ma mete wɔn ase yiye
ɛboa me paa.
ɛboa wɔn ma wɔne Yehowa ntam yɛ papa
ɛboa yɛn sɛn?
ɛbɔ
ɛbɔ nɔnhwere anum a ɛsɛ sɛ mekɔfa no
ɛbɛboa no sɛn?
ɛbɛboa wo sɛn wɔ w’asetena mu?
ɛbɛboa yɛn ma yɛrenni mfomso a ɛte saa.
ɛbɛboa yɛn sɛn?
ɛbɛhaw me paa. Ampa - ne - ampa ara
ɛbɛhyɛ wo den.
ɛbɛhyɛ wo den paa.
ɛbɛka yɛn asetena sɛn?
ɛbɛkyerɛ sɛ wɔn ankasa na wɔbɛkyerɛ nea eye... ne nea enye. ”
ɛbɛma nyinsɛn no asɛe mfiase no ara.
ɛbɛma wɔasisi gyinae a ɛbɛboa wɔn mma.
ɛbɛma yɛahu sɛnea Yehowa betumi ayɛ nneɛma bi a yɛnna nnwenee ho da.
ɛbɛma yɛde ahofadi a Onyankopɔn de ama yɛn no ayɛ adebɔne?
ɛbɛyɛ dɛn na mahwɛ kwan sɛ wɔn nso begye nea merekyerɛkyerɛ wɔn no adi? ”
ɛbɛyɛ fitaa te sɛ sukyerɛmma. ’
ɛbɛyɛ mfe nsia ni.
ɛda so wɔ soro, ne korakora ne sɛn
ɛdefa Lillian Gobitas Klose asetra ho.
ɛdeɛn na merekɔka akyerɛ Kwaku?
ɛdeɛnɛɛkɔ so?
ɛfiri sɛ medwo
ɛfiri sɛ m’ahohiahiafoɔ werɛ afiri wo nsɛm.
ɛfiri sɛ m’ani gyina wo mmara nsɛm.
ɛfiri sɛ nnipa nni wo mmara so.
ɛfiri sɛ womaa mede m’ani metoo so.
ɛfiri sɛ wɔatu wo mmara agu.
ɛfiri sɛ w’asɛm ma menya nkwa.
ɛha deɛ bɔkɔɔ, wona wonam
ɛhaw no sɛ na mpen pii na no ɔnni sukuu no mu
ɛhefa na woyɛ adwuma?
ɛho hia sɛn?
ɛho hia sɛn wɔ nokware som mu?
ɛho mmuae nyɛ den. Adɛn ntia?
ɛho nhia sɛ Asamoa de n'atenka sie Abena.
ɛho nhia sɛ Asamoa tie nea Abena ɛka.
ɛho nhia sɛ Asamoa yɛ adwuma Dwowda.
ɛho nhia sɛ wotwɛn.
ɛho nhia sɛ wubesu ade a asɛe ho
ɛhɔ na wo koma nso wɔ. ”
ɛka horow afi mu $ $ $
ɛka me koma paa.
ɛka no sɛn?
ɛka wo dɛn?
ɛka yɛne afoforo sɛn?
ɛkaa me koma paa
ɛkaa me ma meyɛɛ nea metumi biara sɛ mɛma Yehowa honhom akyerɛ me kwan.
ɛkaa me ma misui.
ɛkae.
ɛkame ayɛ sɛ etumi yɛ adwuma yiye a enni huammɔ.
ɛkwan no tene
ɛkwan so ɛ?
ɛkyerɛ dɛn?
ɛkyerɛ sɛn?
ɛkyerɛ ɔdɔ na mfaso wɔ so?
ɛkɔm de me
ɛma ade nyinaa so Tumfoɔ no ani gye anaa
ɛma me koma tɔ me yam. ”
ɛma mihuu paa sɛ Yehowa pɛ sɛ ɔboa me. ”
ɛma mitumi nya Yehowa ne me nuanom mu ahotoso. ”
ɛma m’ani gye.
ɛma m’ani gye. ”
ɛma nkwaseafoɔ hunu nyansa.
ɛma n’ani gye.
ɛma wobɛn Yehowa kɛse.
ɛma wote nka sɛn?
ɛma wɔyɛ adepa bere nyinaa. ”
ɛma yɛbɛn Yehowa paa.
ɛma “ asomdwoe koroyɛ hama ” tena yɛn mu.
ɛmaa m’ani gyei paa
ɛmaa no gyee din kɛseɛ
ɛmfa Bible ho.
ɛmma mente nka sɛ meyɛ ankonam. ”
ɛmo bo kɔɔ soro boroo ɔha mu abiɛsa.
ɛmo dodow ahe na wudi da biara?
ɛmpaaba.
ɛn haw me sɛ mɛyɛ fie nnwuma.
ɛnde bɔne butuw w’abobow ano
ɛnde ɛsɛ sɛ meyere me ho sua ade. ’ ”
ɛnde ɛyɛɛ dɛn na ɔbɛyɛɛ “ tweatibo no ”?
ɛne dɛn?
ɛne su na ɛnam.
ɛne wɔn a wɔdi wo nsiesieeɛ soɔ.
ɛnfa me ho
ɛnhaw adwene.
ɛnhaw me ho bio
ɛnhaw me pii. ”
ɛnhoman. ”
ɛnka akyi.
ɛnkanka ne sɛ owu no aba mpofirim.
ɛnkanka obi a wo ne no bɔ kesua taforo.
ɛnkyɛ na yɛn werɛ afi sɛ Yehowa adwuma no mu retrɛw.
ɛnneɛ anka m’ani renwu.
ɛnnɛ paa na dadwen redokoro Amerikafo sen bere biara a atwam. ”
ɛnnɛ yɛ m'awoda a ɛtɔso dunsia.
ɛno ara na Yehowa Adansefo reka no?
ɛno ara ne “ Onyankopɔn adom ho asɛmpa ” no?
ɛno na na mihia pa ara saa bere no.
ɛno ne nkwa nhoma no.
ɛno ne ɛbɔ ahorow a ɛho hia paa no mu nea ɛto so mmienu.
ɛno nkyerɛ sɛ na Onyankopɔn rentumi nyan obi a wawu.
ɛno nti na yewu no.
ɛno nyɛ twerɛdua
ɛno yɛ twerɛdua
ɛnsɛ sɛ Asamoah edi Boatemaa ho fɛw.
ɛnsɛ sɛ woma biribi a ennya nsii ho dadwen anaa adwinnwen hyɛ wo so.
ɛnsɛ sɛ yɛte nka sɛ yɛayɛ bɔne.
ɛnsɛ sɛ ɛyɛ den ma me sɛ mɛyɛ saa.
ɛnto ɛso mfaso ne akomatɔyam a ɛwom no koraa.
ɛntumi nto me
ɛnyɛ bere nyinaa na ɛyɛ mmerɛw sɛ afoforo bɛte no ase.
ɛnyɛ hwee, bere tenten a obiara nhu ho hwee no.
ɛnyɛ nea worentumi nyɛ. ”
ɛnyɛ nnipa nyinaa
ɛnyɛ nnɛ
ɛnyɛ obi a wuye kwasea
ɛnyɛ obiara na n'ani agye wɔ wei ho
ɛnyɛ sɛ merehwɛ sɛ wobɛhyɛ ase seesei
ɛnyɛ sɛ yɛn na yɛdɔɔ Onyankopɔn
ɛnyɛ watch
ɛnyɛ wo nko ara na wote nka saa.
ɛnyɛ ɔhyɛ so
ɛnyɛ ɛhyɛn papa biara.
ɛnyɛ ɛno na na yɛn ani gye ho.
ɛrenkyɛ Onyankopɔn soro Ahenni no beyi nneɛma bɔne nyinaa afi hɔ
ɛrenkyɛ biara mehu wo
ɛrenkyɛ na woahu so mfaso.
ɛrentumi nyɛ adwuma yiye.
ɛso sika $ $ $
ɛsono sɛnea obiara di ho awerɛhow
ɛsɛ Asamoah da.
ɛsɛ sɛ Asamoah gye n'ahome.
ɛsɛ sɛ Asamoah kɔ ayaresabea.
ɛsɛ sɛ Asamoah kɔ.
ɛsɛ sɛ Asamoah twa ne wia mu hyɛn akwantu no mu.
ɛsɛ sɛ anka mofa no sɛ meyɛ ɔsɔfo.
ɛsɛ sɛ anka woka w'ano tomu.
ɛsɛ sɛ mekɔ fie kɔdi anwummere aduane
ɛsɛ sɛ mifa so
ɛsɛ sɛ migye Asamoah.
ɛsɛ sɛ wokyerɛw saa ɔkasamu yi bio, ntease nnim
ɛsɛ sɛ wotu fo nso.
ɛsɛ sɛ wusu araa ma obiara hu sɛ asɛm bi ato wo ampa.
ɛsɛ sɛ wɔtu ntɛmntɛm.
ɛsɛ sɛ yɛbɔ mpae bisa Onyankopɔn honhom kronkron.
ɛsɛ sɛ yɛda fam anaa?
ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye paa.
ɛsɛ sɛ yɛkɔ asafo nhyiam daa.
ɛsɛ sɛ yɛsesa gyinae bi a yɛasi anaa?
ɛsɛ sɛ yɛyɛ yɛn ade sɛn?
ɛsɛ yetumi ka eyi ho asɛm kyerɛ Asamoah.
ɛte sɛ nea Asamoah renyare da.
ɛte sɛ nea ntama no afɔw.
ɛte sɛn
ɛte sɛn?
ɛtua no paee yɛ
ɛtwene da so?
ɛtwene pii asɛe anaa ase atu.
ɛtɔ da a
ɛwom ara a wubetumi aka asɛm bi afa nea wawu no ho.
ɛwɔ Indiana
ɛwɔ hɔ ankasa
ɛwɔ hɔ ara a mibisa me ho sɛ
ɛwɔ nsunsuansoɔ wo asɛm yi ho
ɛyaa bɔs no di dwuma wɔ bɔs gyinabea ne wimhyɛn gyinabea ntam.
ɛyaw
ɛyaw no ano ayɛ den
ɛyɛ
ɛyɛ Asamoa na odii kan susuwii sɛ ebia eyi na ɛde ba.
ɛyɛ Dwowda.
ɛyɛ a meka kyerɛ wɔn sɛ wɔne me mmɔ mpae.
ɛyɛ a metaa sũ
ɛyɛ a m’ani gye paa! ”
ɛyɛ a wokɔ? ”
ɛyɛ a yɛde Lingala kasa bobɔ asɛm a yɛbɛka no so
ɛyɛ a, ɔkyerɛw ne babarima no krataa.
ɛyɛ den sɛ wubegyae ɛho awerɛhodi
ɛyɛ den sɛ wubehu sɛ ɔyɛ ɔbarima anaasɛ ɔyɛ ɔbea.
ɛyɛ deɛn?
ɛyɛ dɛn?
ɛyɛ dɛn ara wubewu.
ɛyɛ kokoam asɛm
ɛyɛ me nwonwa sɛ w'ani nnye sɛnea m'ani agye no.
ɛyɛ me sɛ mintumi nsua agoru no.
ɛyɛ me sɛ woansi gyinae pa.
ɛyɛ ne kwan so.
ɛyɛ nkwaseasɛm.
ɛyɛ pa ara.
ɛyɛ sɛn?
ɛyɛ wo ankasa?
ɛyɛ wɔn nwonwa paa.
ɛyɛ wɔn nwonwa paa. ”
ɛyɛɛ te sɛ nea Asamoah ayera.
́ na ɔyɛ abofra no, na ɔda so ara te fie da mũ nyinaa.
Ͻsɔre homei
Ͻte Yokohama
Ͻwɔ Picasso
— The Journal of the American Medical Association.
‘ Abrabɔ ne nyamesom nti wɔpoo sɛ wobedi ako, ’ na wɔkwatii ‘ ntawntawdi ne akodi ’ biara.
‘ Ade Nyinaa so Abue ’
‘ Ade a Egyee Me Babarima Nkwa ’
‘ Ade a mopɛ sɛ afoforo yɛ ma mo no, monyɛ mma wɔn saa ara. ’
‘ Ade ’ a ɛto so abien a Oduruyɛfo Ono kaa ho asɛm ne nkitahodi.
‘ Aduan bebu so wɔ asase so. ’
‘ Adwenem Nyarewa Ho Nsɛnnennen ’
‘ Adwuma ’ bɛn na ɛsɛ sɛ boasetɔ wie?
‘ Adwumawura biara nni hɔ a ɔbɛto m’adwumawura! ’
‘ Adɛn nti na wopɛ sɛ wobɔ asu? ’ ”
‘ Afiri a Wɔde Twa Kwan a Eye Sen Biara Wɔ Wiase ’
‘ Ahum a Wotwa ’
‘ Anaa so ɛsɛ sɛ migyae aware? ’
‘ Ansa na Sean rewu no ɔkyerɛw asɛntiaa bi too hɔ sɛ: Enni asra ’
‘ Asase no so aburofuw bɛdɔɔso, ’ na ebeyi ɔkɔm afi hɔ.
‘ Asubɔnten Aniwa ’ a Edi Awu
‘ Biribi a ɛsɛ sɛ woyɛ a woanyɛ nti
‘ Biribiara Nhintaw ’
‘ Biribiara Nni Hɔ a Ahintaw a Ɛrenna Adi ’
‘ Dabi. ’
‘ Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho. ’ ”
‘ Dɛn Nti na Eyi Reto Me? ’
‘ Dɛn na Metumi Aka? ’
‘ Dɛn na ebetumi aboa? ’
‘ Dɛn na metumi abɔ ho nkɔmmɔ? ’
‘ Dɛn na ɛde wo aba ha? ’
‘ Dɛn nti na ɛno haw wo? ’
‘ Ebuaa Nsemmisa Nyinaa ’
‘ Ehua a Edi Kan a Enya ne Dɔ ’
‘ Etumi ma ntetekwaa ani tew, na aberante nso nya nimdeɛ ne adwempa. ’
‘ Fa W’adwene Nyinaa Dɔ Yehowa ’
‘ Fa wo ho to Yehowa so koraa
‘ Hena na Ɔbɛhwɛ Me? ’
‘ Hwɛ Washington! ’
‘ Ma no nwɔ hɔ, Ike.
‘ Maame, sɛ miwu mpo a, awiei koraa menya nkwa.
‘ Manya bere a mede bɛtra ɔyarefo no ho akenkan ade akyerɛ no. ’
‘ Mate me ho kuw, mumfi Russia! ’
‘ Mehwere Biribi! ’
‘ Mema wo amo, Owurayere S — —!
‘ Menhwɛ wo turo no so? ’
‘ Mepɛ mmɔborɔhunu
‘ Mete yaw ne awerɛhow nka.
‘ Metumi Agye No ’
‘ Metumi Asakra No ’
‘ Metumi akodi gua ama wo, sɛ meba seesei ara a eye ma wo? ’
‘ Mfaso Bɛn na Ɔmanfo Nya Fi Mo Adwuma no So? ’
‘ Mihuu nokware no
‘ Minnim biribiara. ’
‘ Misuro sɛ Wobetu Me ’
‘ Mmofra no Yɛ Mmerɛw ’
‘ Mokɔɔ he?
‘ Momfa mo mfoa mmobɔ nsɔw, na momfa mo mpeaw nyeyɛ nnare. ’
‘ Mommrɛ Mo Ho Ase Mma Mo Ho ’
‘ Monka Nhwɛ na Munhu sɛ Yehowa Ye ’
‘ Monkɔ so nhwehwɛ Onyankopɔn Ahenni
‘ Monnkenkan saa nhoma a mfaso biara nni so no. ’
‘ Mɛyɛ dɛn atete obi a me ne no sua ade ama wasua Bible daa? ’
‘ M’awofo Nte M’asɛm Ase! ’
‘ Na Onyankopɔn bɛpopa wɔn aniwam nusu nyinaa.
‘ Na Ɛte sɛ Nea Meredi Ɛwo ’
‘ Nanabea, dɛn na yebedi wɔ soro? ’
‘ Nanabea, dɛn na yɛrekɔyɛ wɔ soro? ’
‘ Nanso, ’ ebia wobɛka sɛ, ‘ Mahu nea ɛsɛ sɛ mihu wɔ m’adwuma ho dedadedaw! ’
‘ Ne mma frɛ no nhyira, na ne kunu yi no ayɛ. ’
‘ Ninkunu yɛ nnompe mu porɔw. ’
‘ Nkokoaa Anom ’
‘ Nkwa wɔ Mogya no Mu ’
‘ Nkwaa a Ɛbom Yɛ Adwuma Ma Ɛyɛ Anigye ’
‘ Nnaano na mereka Bible mu asɛm akyerɛ obi
‘ Nnuru a egye nkwa gugu baabi resɛe kwa bere a nnipa ɔpepem pii wuwu. ’
‘ Ntwiri Obi ’
‘ Nyan! ’
‘ Obiara mpɛ sɛ otie nea mewɔ ka. ’
‘ Oh!
‘ Ommu me
‘ Onyankopɔn Nyɛ Nyiyim ’
‘ Onyankopɔn bɛpopa wɔn aniwam nusu nyinaa
‘ Onyankopɔn bɛpopa wɔn aniwam nusu nyinaa.
‘ Onyankopɔn nyɛ nyiyim. ’
‘ Oo, yɛbɛnantew akwan a wɔde sika ayɛ so!
‘ Owiawosow ’ a Wɔadi Kan Ahu
‘ Owusiw Fi Ne Hwene Tokuru Mu
‘ Ronald
‘ So Biribi Atõtõ? ’
‘ So metumi atua ho ka?
‘ So wɔbɛma me nufusu kɛkɛ atɔ ama me ba no? ’
‘ So Ɛnhyɛ Mmofra no So? ’
‘ Som Wɔ Ɔkwan a Ɛfata sɛ Mmadwemma Fa so Som So ’
‘ Susuw wo maame ho.
‘ Sɛ Hann a Ɛwɔ Wo Mu no Yɛ Sum A... ’
‘ Sɛ me ne saa nipa yi redi a
‘ Sɛ metumi de Onyankopɔn asɛm akyerɛkyerɛ me yere sɛ abusua ti a
‘ Sɛ mubu mo ani gu me so a, ɛyɛ me yaw ankasa. ’
‘ Sɛnea na Noa
‘ Trɛw Mu ’
‘ Wiase Bi a Asɛe mu Nneduafo ’
‘ Wiase nyinaa da ɔbɔnefo no tumi mu. ’
‘ Wo na woadi yɛn akyɛde a ɛsen biara a ɛne...
‘ Wohu Ne Su Pefee ’
‘ Wokyerɛ sɛ Wobɛma Wo Babarima Awu? ’
‘ Wugye nea ɛka no di? ’
‘ Wuntumi mma ha. ’
‘ Wutwaa sɛn wɔ akontaabu ho sɔhwɛ mu?
‘ Wuwu ’ a womma nkwa mu bio.
‘ Wɔbɛsɛe Wɔn a Wɔsɛe Asase ’
‘ Wɔde asekan dii ako, sɛee adidibea ahorow, na woguu kafenombea. ’
‘ Wɔhow Onyankopɔn werɛ! ’
‘ Wɔkɔɔ so tuu wɔn ho sii hɔ
‘ Wɔnyɛ Wiase no Fã ’ — Dɛn na Ɛkyerɛ?
‘ Wɔtete gui kɛkɛ. ’
‘ W’ankasa W’adwuma a Wobɛsɔ Ahwɛ ’
‘ Yehia Ose ne Ɔyɔ, Ɛnyɛ Nhyiam Pii ’
‘ Yehowa Wɔ M’afa ’
‘ Yehowa atirimsɛm a oyi adi kyerɛ obi ’ — hokwan a ɛsom bo bɛn ni!
‘ Yiw. ’
‘ Yɛ, efisɛ me na mise yɛ. ’
‘ Yɛ Nnipa Nyinaa Yiye ’
‘ Yɛbɛma Wo Mogya ’
‘ ahohiahia ’ a awarefo a wɔwɔ anigye mpo fa mu no
‘ nya akokoduru na kɔyɛ adwuma. ’
‘ wɔbɛfa wɔn omununkum mu ’ akɔ.
‘ Ɔkaee Ne Bɔfo Wɔ Ne Mmerantebere Mu ’
‘ Ɔkwan bɛn so na ebetumi ayɛ yiye? ’
‘ Ɔsɛe Mu a Ɛtwe Wɔn Kɔ ’
‘ Ɛbɛyɛ dɛn na Onyankopɔn de afiri me bere a mintumi nnyae adeyɛ no? ’
‘ Ɛsɛ sɛ Obiara a Ɔwɔ Asase so Kenkan Saa Nhoma Yi ’
‘ Ɛyɛ a meka nea enti a me ara migye di sɛ Yehowa wɔ hɔ
‘ ɔnsɛ hwee. ’
‘Boafo’ yi too yɛn papa.
’ efisɛ mo Kannifo yɛ biako
’ na ne haw ne sɛ ɔkasa tia nkurɔfo no
’ na yɛbɛyɛ dɛn ayɛ osetie te sɛ Daniel?
“ Aane
“ Adɛn nti na Onyankopɔn ama kwan ma bɔne ne amanehunu rekɔ so? ”
“ Ahyɛde foforo ” a Yesu de mae no hwehwɛ sɛ yɛyɛ dɛn?
“ Akoa yi yɛ ohufo. Ka biribi kyerɛ no! ”
“ Akwatia
“ Biribiara nni hɔ a ɛma minya anisɔ kɛse sen eyinom
“ Do You Need to Learn Hebrew and Greek? ”
“ Enhia sɛ migye di sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ ansa na mayɛ onipa pa. ”
“ Enhia sɛ wode wo ho hyɛ ɔsom bi mu ansa na w’ani agye. ”
“ Enti ɔne yɛn awie ara ne no? ”
“ Faako a mo ademude wɔ no
“ Kɔ fie kɔda ma w’ani so ntetew wo! ”
“ Kɔ sukuu kosua nneɛma pii
“ Me ba
“ Me nua no fii ne komam de me mfomso kyɛɛ me. ”
“ Mebɔɔ asu akyi no
“ Meyɛ Kristo sraani dedaw. ”
“ Meyɛ Yehowa Danseni. ”
“ Minnim obiara wɔ China. ”
“ Mo nyinaa
“ Mo nyinaa, momma aware ho mmra nyam. ”
“ Momma boasetɔ nwie n’adwuma. ” Saa asɛm no kyerɛ sɛn?
“ Momma mo kasa ho mmra nyam bere nyinaa. ”
“ Momma nea mowɔ no ara nnɔɔso mma mo. ”
“ Mommma yɛmmfa ano anaa tɛkrɛma nnnɔ
“ Monhwɛ na obiara bo ankofuw ne yɔnko wɔ kwan so. ”
“ Monhwɛ na wɔamfa mo ankɔto asɛm mu! ”
“ Monkae wɔn a wodi mo anim ” no.
“ Monkae wɔn a wɔagu wɔn mpokyerɛ wɔ afiase. ”
“ Nea eguu asase pa mu no
“ Nimdeɛ ne nokware no suban ” ho asɛm wɔ Mose Mmara no mu.
“ Nkrante ” a Yesu kae sɛ ɔde bɛba no
“ Nkrante ” a Yesu kae sɛ ɔde bɛba no, ɛyɛ dɛn?
“ Nna kakra akyi no
“ Nna kakra akyi no, mekenkan kyerɛwsɛm bi a ɛsesaa m’asetena.
“ Nnipa ankasa betumi ayi wɔn haw afi hɔ. ”
“ Ntease nnim. ”
“ Nya akokoduru
“ Ná akwampaefo mmienu bi wɔ yɛn asafo mu.
“ Ná me ne onua bi yɛ adwuma
“ Ná me ne onua bi yɛ adwuma, nanso na yɛnsen so koraa.
“ Ná yɛyɛ nnipa mmiɛnsa a yɛatwa atom rebɔ nkɔmmɔ wɔ fon so.
“ O saa nkurɔfo no
“ Obiara nim sɛ wɔfrɛ no Nyame. ”
“ Onyankopɔn Asɛm Hyɛɛ Wɔn Gyidi Den ” no
“ Onyankopɔn asɛm wɔ nkwa
“ Onyankopɔn kae wo dɔfo no. Onim ne ho biribiara
“ Onyankopɔn nhwɛ nnipa anim
“ Osuro ne ahopopo ” a wode bɛyɛ w’ankasa nkwagye ho adwuma no kyerɛ sɛn?
“ Saa anadwo no
“ Saa anadwo no, mantumi anna.
“ Sɛ mitumi yi wo fi m’akwan mu a
“ Sɛ mokɔ fie anadwo yi a
“ Sɛ obi wɔ asɛm tia ne yɔnko a
“ Sɛ wobɛyɛ Yehowa Dansefo a
“ Sɛ woresua ade a
“ Sɛ woresua ade a, dɛn na wusua? ”
“ Sɛ w’awofo ankɔ asɛnka mpo a
“ Sɛ w’awofo ankɔ asɛnka mpo a, ɛyɛ a wokɔ? ”
“ Treneefo benya asase no adi
“ Tɛlɛfon ahama nko ara na etwam wɔ hɔ baabi. ”
“ Wiase ne n’akɔnnɔ retwam
“ Wo ne China nkasa. ”
“ Wubetumi akɔ. ”
“ Wɔkwati atirimsɛm a tirimbɔ yɛ ɔkwa. ”
“ Yehowa
“ Yehowa Adansefo nkɔ ɔko nkokum nnipa. ”
“ Yehowa honhom sii Dawid so. ”
“ Yehowa nim wɔn a wɔyɛ ne de. ”
“ Yenhu nea yɛnka.
“ Yenim sɛ woahwere ade kɛse. Yɛn mpaebɔ ne sɛ Yehowa mmoa wo. ”
“ Yesu Kristo afɔrebɔ no nti
“ Yɛbɛpɔn Biara
“ Yɛn babarima wu akyi bɛyɛ afe no
“ abrabɔ kronkron ” no kyerɛ sɛn?
“ abɔfo bae
“ entu ne ho
“ me papa awu ma ahaw me paa. ”
“ na sɛ ebinom anyɛ aso amma asɛm no a
“ obiara ntumi nsom awuranom baanu. ”
“ ogyaa biribiara mu ” guu hɔ
“ Ɛyɛ paa
“ ɔbɔfo bi fi soro yii ne ho adi kyerɛɛ no hyɛɛ no den. ”
” dɛn na ɛsɛ sɛ Kristoni no yɛ?
” ebi ne dɛn?
” na Yohane nso frɛ no “ ɔwɔ ” ne “ ɔtweaseɛ. ”
” na ɔbɔɔ nnipa wɔ “ ne suban so. ”
” na ɛnyɛ Onyankopɔn.
” na “ ɛnhoman. ”
• Aban kar a wode betu kwan bere a ɛyɛ yiye na ɛfata
• Abofono anaa ɔfe
• Ade a ɛtɔ obi so mpofirim
• Adepam, yɛadeɛyiye
• Aduan a wɔma nyɛmmoa, mpase a wɔde wɔn tu, anaasɛ guare a woguare wɔn
• Aduantõ ne aduannoa
• Afei adwene mu akodi no fi ase denneennen.
• Afumdwuma: nnɔbae ne nnuaba anoboaboa
• Agua ho dura
• Aguade a wɔde kɔma nkurɔfo wɔ wɔn afie mu
• Aguadi a ɔbra pa nka ho
• Ahonyade a wɔnyɛ ho adwuma
• Ahoyeraw
• Akwantu a ɛho nhia a wobɛkwati
• Amammuisɛm a ennyina nnyinasosɛm so
• Aman a wotu sika kɔkɔɔ wom sen biara ne South Africa ne United States.
• Ani akyi tutu
• Anigye a ahonim nka ho
• Apɔw so a ɛhonhon
• Apɔw so ntini mu yaw
• Asomasoma
• Atesɛm nkrataatɔn
• Atiridii a ano yɛ den a ɛba mpofirim
• Awɔse a egu obi
• Bara sigaretnom wɔ fie.
• Bible ka sɛ Onyankopɔn na ɔbɔɔ nkwa.
• Bɔ mmɔden fa nsu pa di dwuma wɔ wo fie.
• Darewa a wɔde nam hyehyɛ ano ma mpataayifo
• Di fan ne nnuaba ahorow da biara da.
• Di honhom fam ahiade ho dwuma denam Onyankopɔn Asɛm a mubesua no daa so
• Di kan hu nea ɛbɛba.
• Di nnuan a ɛyɛ nhamanhama.
• Dwoa a ɛbɛhyɛ mmɔtoam.
• Dwom anaa nneɛma foforo a wɔkyerɛ
• Fa asotwe a ehia ma abofra biara
• Fa dorobɛn mu nsu a ɛyɛ hyew hohoro wo nsa.
• Fa mmoa pɔtee bi ma
• Fa mpopaho no kata wo nsa ho ansa na woato dorobɛn no mu.
• Fa nkamfo ma wɔ nkɔanim a ɛba ho.
• Fa nsu a ɛyɛ hyew ne samina hohoro wo nsa bere nyinaa.
• Fa tema tie no
• Fa ɔhye ne anohyeto a emu da hɔ ma
• Fango a efĩ nnim a wode begu wo kar mu
• Fi komam kamfo no
• Gow ntade a emia no mu, a bɛlt anaa abɔkɔn ka ho.
• Gyae biribiara a woreyɛ na tra ase anaa da hɔ
• Gye nsɛnkyerɛnne no tom
• Hokwan horow a asɛyɛde nka ho
• Hu wo ne w’abusua botae, ne ahiade horow
• Hwɛ hu sɛ onya ahomegye a ɛfata.
• Hyehyɛ wo gyaade nneɛma fɛfɛɛfɛ.
• Hyew ofie nwura anaasɛ fa hyɛ fam.
• Hyɛ shɛɛt a ne nsa yɛ tenten ne trɔsa a ɛyɛ tenten
• Insurance, asase ne adantɔ ho nhyehyɛe
• Kae sɛ, nnuan a wɔnnoa tumi ma wonya nyarewa kɛse.
• Kamfo wɔn daa.
• Kar a wobɛka a wuntu mmirika kɛse
• Kar a wubesiesie no daa
• Kar engine a wubedum no bere a wugyina bere tenten a wonyɛ hwee no
• Kar ho hohoro ne ɛho kã kar wura no ba wo fie
• Kasa gu kasɛt so fa mena wo mmanana no.
• Kradua asiesie ne safeyɛ adwumayɛbea a ɛwɔ fie
• Kuntu kɛtɛ a wɔde sɛw ɔdan mu, ɛso asiesie
• Kyerɛw nkrataa ne postcards fa mena wo mmanana no.
• Ma wo yere nhu sɛ wopene nufuma so.
• Ma w’aduan ho ntew na kata so, na nkoekoemmoa anaa mmoa antotɔ mu.
• Mfa wo ho nhyehyɛ afoforo ntawntawdi mu.
• Mfoniniyɛ nnipa ne nsɛm a esisi ho mfonini
• Mfɛnsere mu hohoro
• Mmerɛwyɛ, titirii a obi yɛ, anaa animdua, nsa, anaa nan titiriw a ekisa mpofirim
• Mmoa ho asiesie ne wɔn apɔw mu teɛteɛ
• Mmofra a wobegyigye wɔn, mmofra hwɛ
• Mogya a etu obi honam ani
• Mogya a etumi tu nipadua no fã biara
• Mpaboa ho a wɔka
• Mpagya ade a ɛyɛ hyew, gye sɛ wunim nea wode rekosi dedaw ansa.
• Na Yesu Agya ne Onyankopɔn, na Yesu dii Onyankopɔn nokware.
• Na Yesu nyɛ nipa pa kɛkɛ.
• Ne bo taa fuw na odi akakabensɛm
• Ne mmɔdenbɔ so tew mpofirim wɔ sukuu mu, ɔntaa nkɔ sukuu
• Ne nneɛma a ɔde kyekyɛ
• Ne tebea sesa mpofirim
• Nea edi kan no, hwɛ w’ankasa wo su.
• Nhwehwɛ pii mfi wo ba hɔ sɛnea ɛnsɛ
• Nhwiren ne nnua a wodua, nnua so twitwa, sare sohwɛ, nnuatwa
• Nhwiren sohwɛ anaa afie mu adɔw
• Nimdeɛ a suban pa nka ho
• Nkokoa sohwɛ
• Nkokɔyɛn anaa nkesuatɔn
• Nkurɔfo a wogye wɔn ne wɔn tra
• Nneɛma a woyi fi ɔdan bi mu kɔ foforo mu, adekora
• Nneɛma a wɔde typewriter anaa kɔmputa kyerɛw ma afoforo
• Nneɛma ho kyerɛwtohɔ, ade tintim, kɔmputa a wɔde yɛ adwuma wɔ fie
• Nni asikre ne nnuan a asikre wom kɛse pii.
• Nnwuma nketenkete a wɔyɛ ma wɔn a wɔyɛ aguade
• Nnɔbae a wodua tɔn
• Nnɔbae anaa nhwiren a wodua wɔ fie a wɔbɛtɔn
• Nsakrae a ɛba wɔ nufu no ho twã mu.
• Nsawa
• Ntaa mfa wo kar mpue.
• Ntade asiesie anaa adetow
• Ntra mmeae a nnipa akyere so
• Nufu a apompon, atotɔ mu, anaa were no kɔla asakra.
• Nufu a nsaa agu ano, ano were huanhuan anaa nsu fi mu ba.
• Nufu ano a aka kɔ mu.
• Nufu biako a ɛsakra koraa fi biako no ho.
• Nyansahu a ɛnnwen nnipa ho
• N’abam bu, odwennwen, n’adwenem haw no, ɔtaa su
• N’ani gye na wahaw
• N’ani nnye anigyede ho
• Obi koma a ɛtaa bɔ ntɛmntɛm a ɛnyɛ adwumaden na ɛde ba
• Obi yafunu soro a ɛyɛ no yaw kyɛ
• Obu ne ho fɔ
• Ofiehwɛ bere a nkurɔfo rekodi akwamma na wɔpɛ obi ahwɛ wɔn fie
• Oguan fi fie
• Ontumi mfa n’adwene nsi asɛm so nkyɛ
• Sika kɔkɔɔ ne nnade nyinaa mu nea ɛyɛ komfann na ɛsɔ.
• So mfaso nni Bible no so?
• So wo kar mufo hu w’abufuw?
• Sra nku a ɛpam ntontom
• Sukuu bɔs a wɔka
• Sukyerɛmma a wɔsesaw fi kwan mu
• Susuw karkafo foforo no ho, na kwati ɔhaw ahorow.
• Sɛ abufuw ba a, gyae nsɛm akyi di kosi bere bi ansa
• Sɛ ebetumi a taa sra wɔn ntiantiam.
• Sɛ nsɛnkyerɛnne no kyɛ kakra a, frɛ hɔnom ayaresabea no wɔ telefon so.
• Sɛ woabɔ mmɔden sɛ wubegyae ma anyɛ yiye a, mma w’aba mu mmmu.
• Sɛ wowɔ ɔdan mu mpo a, wubetumi ayɛ ahwɛyiye.
• Sɛ wunni nsu pa a, noa nsu no na ma ɛnnwo ansa na woanom.
• Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, kɔ dan mu.
• Sɛ ɛbɛyɛ yiye a nantew anaa ka sakre
• Sɛ́ wo ne ɔyarefo no anaa ɔboafo no, ɛsɛ sɛ woyɛ bɔkɔɔ.
• Sɛ́ wubegyae sigaretnom no yɛ ade biako.
• Telefon so gye
• Teɛm denneennen bisa sɛ, Wote asɛm a meka no?
• Tipae a emu yɛ den
• Tiyɛ
• Tra ɔdan a wubetumi atoto ne mpomma mu na ntontom antumi ankɔ mu mu
• Twa wɔ dua a wotwitwa ade wɔ so so.
• Wo ne nea ɔwɔ ɔhaw no nkasa.
• Yɛ nsɛnkyerɛnne anaa ka asɛm bi fa pa kyɛw fa sianka abufuw.
• Yɛ otiefo pa
• Yɛ tiafi, na ma ɛso ntew na kata so.
• adwenemhaw
• akisikuru
• akyi, kɔn, ne abati yaw
• asoroben
• atiridii
• ayamtu
• honam ani nyarewa
• komayare
• kɔdaanna
• nneɛma ahorow a ɛhaw nipadua
• nsono mu yare
• ntehyewa
• tipae
• Ɔbarima ne ɔbea nna mu mmerɛwyɛ
• Ɔbrɛ
• Ɔde ne ho hyɛ nna mu ɔbrasɛe mu
• Ɔdɔm sum ase kuw anaa basabasayɛ kuw bi
• Ɔkasa tia ne ho
• Ɔnom nnubɔne anaa mmosa tra so
• Ɔsom a ahofama nka ho
• Ɔtew ne ho fi afoforo ho, ɔtaa hyia akwanhyia
• Ɔyare kɔdaanna, ne kɔn nnɔ aduan
• Ɛne awofo no nyɛ nhyehyɛe ma wo mmanana no mmɛsra wo wɔ wo fie.
• Ɛnyɛ ntotoho.
• Ɛsɛ sɛ mmofra gyina baabi a ɛbɛma wɔn nsa adu dorobɛn no ano.
• ɔkwaha
• ɔpakum
□ Abususɛnkafo
□ Afatwafo
□ Ahohoahoafo
□ Anuɔdenfo
□ Apamsɛefo
□ Bonniayɛfo
□ Hu beae titiriw bi a wɔsɔ anyinam nkanea, wobue nsu, ne gas.
□ Kwati sɛ wubegyaw aduan a ahoɔden nnim anaa nnɔkɔnnɔkɔwade wɔ fie hɔ.
□ Kyerɛ anisɔ wɔ nea wo nsa ka no da biara no ho.
□ Mesrɛ sɛ mo ne me mmɛyɛ Bible adesua a wontua ho hwee.
□ Mesrɛ sɛ mo ne me mmɛyɛ ofie Bible adesua a wontua ho hwee.
□ Mesrɛ sɛ mo ne me mmɛyɛ ofie Bible adesua a wontua hwee.
□ Mma mmofra ankasa nnyi aduan a wɔpɛ mmfi Fridge mu.
□ Mma mmofra kwan mma wonnni nea wɔpɛ nkoaa.
□ Momfa Dɛn Ne Asetra Atirimpɔw?
□ Momfa Nyan! a aba foforo no bi mmena me
□ Momfa So Onyankopɔn Dwen Yɛn Ho Ampa? nhomawa no bi mmrɛ me.
□ Mommrɛ me Nea Ɛde Abusua Mu Anigye Ba nhoma no bi.
□ Ntwirifo
□ Nya bere pɔtee bi ma adidi, a anɔpaduan ka ho.
□ Tete mmofra ma wɔnkyerɛ nnuan ahorow ho anisɔ.
□ Tete mmofra na wɔmmoa wo wɔ aduanyɛ mu.
□ Wɔn a wonni nokware
□ Wɔn a wɔhoman
□ Wɔn a wɔnhyɛ wɔn akɔnnɔ so
□ Yɛ ahoboa ma ogya.
□ Yɛ nhwɛso pa.
▪ Da suban pa adi bere biara a woka kar.
▪ Kokoram kunkum nnipa ɔpepem anum afe biara.
▪ Kwati sɛ wo ne ofirikafo a ne bo afuw ani behyia.
▪ Nnyina kwankyɛn ne ofirikafo foforo nkɔko.
▪ Sɛ wubetumi akwati ofirikafo a onni ntoboaseɛ koraa a, yɛ saa.
◆ Bɔ wo kratasin a wode tɔ ade no nɔma ho ban.
◆ Nni kan ntua nsiesie a obi bɛyɛ ama wo ho ka.
◆ ◊ ◆
● Fa ofie adwinnade bi a ɛyɛ dede si ade a ɛyɛ tofoo so.
● Hwɛ sɛ woremma w’anigye nyɛ ɔhaw mma w’afipamfo.
● Hyɛ mpaboa abien no nyinaa hwɛ — ɛnyɛ biako pɛ.
● Hyɛ wo mma nkuran ma wɔnkyerɛw ade.
● Kasa kyerɛ w’abofra no fi ne mmofraase pɛɛ.
● Kenkan kyerɛ wo mma daa.
● Mmɔ nnwom mma ne nnyigyei nnhyɛ w’afipamfo abufuw.
● Nhyɛ mpaboa a wɔde aboa nhoma a ɛyɛ den anaa rɔba ayɛ.
● Nnyaw akraman nkutoo wɔ fie mma ɛnkyɛ.
● Nya nhoma ma wo mma ma wɔnkenkan wɔ fie.
● Paw bere pɔtee bi ma abusua no mfa nkenkan ade.
● Tɔ mpaboa bere a onwini redwo a wo nan ayɛ kɛse kakra no.
● W’ankasa yɛ nhwɛso denam kenkan a wobɛkenkan daa so.
☞ Fa sumii hyɛ w’akyi bere a woda agua mu.
☞ Kwati sɛ wobɛma biribi so ntɛm so prɛko pɛ.
☞ Ntu mmirika nteɛteɛ w’apɔw mu wɔ asase a ɛso akyen so.
☞ Sɛ woreka kar akɔ kwan tenten a, gyinagyina kwan mu gye w’ahome.
☞ Sɛ worema biribi a emu yɛ duru so a, ma afoforo mmoa wo.
☞ Sɛ worepra a, fa prae tenten.
☞ Sɛ wukura nneɛma pii a, ma ɛnkari pɛ wɔ benkum ne nifa so.
✔ Bɔ mmɔden boa wo ba ma ɔmpaw nnamfo a wɔfata.
✔ Bɔ mmɔden sɛ wo ne w’akyerɛkyerɛfo benya abusuabɔ pa.
✔ Hwɛ hu sɛ wo ba no nna bɛsõ no.
✔ Hwɛ wo ba adidi yiye.
✔ Mfa nteɛteɛm anaa basabasayɛ nni ɔhaw ahorow ho dwuma
✔ Paw w’ayɔnkofo nyansam.
✔ Yɛ aso tie yiye wɔ sukuu dan mu.
✔ Yɛ wo ba adamfo paa.