... besian afi soro
... na wo nso wode me bɔne ne me mfomso firii me. ”
... yɛntɔn ” no mpo
A man who wanted to see you came while you were out.
Aamoah gye biribiara di.
Aane
Aane! Yɛyɛ aboafoɔ mmapa!
Aane, nanso ɛyɛ ne sika
Aba a ɛsow no ye ma w'akwahosan.
Aba a ɛsow no ye ma wo.
Aba asia na ɛwɔ adaka no mu.
Aba awofo te fie bi mu.
Aba bɛn na w'ani gye ho paa?
Aba bɛn na wopɛ?
Aba dii atoro faa mfe a na wadi ho.
Aba no bo yɛ sɛn?
Aba no fi ase refifi.
Aba no nyinaa wɔ hɔ.
Aba no yɛ dɛ.
Aba pa a wotwa no maa ɛmo bo so tewee.
Aba pa fii mu bae.
Aba ti pae no.
Aba wɔ aba no bi.
Aba wɔ no bi ma yɛn.
Aba yɛ ade a wontumi nyɛ ho hwee.
Abaamuwaa no bɔɔ ne ho mmɔden sɛ ɔrensu
Ababaa bi a wɔfrɛ no Vanessa maame yare wui
Ababaa bi kae sɛ: “ Ansa na meresi gyinae sɛ mɛbɔ asu no
Ababaawa no ho yɛ anika
Abakɔsɛm akyerɛwfo di adanse sɛ
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ, yɛn Nana barima na ɔde edin
Aban no atoto akwan a ɔdebɛpagya timanmufo nnwuma
Aban no boaa wɔn a ahum no sɛee wɔn nneɛma no wɔ sika fam.
Aban no de nneɛma faa sumii so kɔɔ supɔw no so.
Abankɛse pii wɔ nsuka a etwa ho hyia.
Abarimaa a mihuu no sɛ ɔrehwehwɛ nwura mu no kaa sɛ wanni biribiara nnanan.
Abarimaa a wopɛ n'asɛm paa din ne dɛn?
Abarimaa a ɔde hyɛmma no redi akɔneaba no yɛ m'adamfo.
Abarimaa a ɔfɛre ade no ani wui yiye wɔ ne n'anim.
Abarimaa biako pɛ na onyaa nkwa wɔ kar akwanhyia no mu.
Abarimaa foforo biara nni adesuakuw no mu a ɔware sen saa
Abarimaa koro pɛ a n'ani nnye bɔɔlobɔ ho ne Asamoa
Abarimaa kumaa no nyaa nnamfo foforo nkakrankakra.
Abarimaa no ani gyee ne sakre foforo no ho.
Abarimaa no asɛm yɛɛ me mmɔbɔ.
Abarimaa no bɔɔ ahwehwɛ no mu.
Abarimaa no bɔɔ mmɔden sɛ obetu sofa mu duduudu no.
Abarimaa no de n'asen dae.
Abarimaa no de ne din too dua no so.
Abarimaa no di n'agya akyi.
Abarimaa no dii abeawa no ho fɛw.
Abarimaa no faa antweri no, na ofii ase foroo.
Abarimaa no faa mfɛnsere no mu na ewuraa mu.
Abarimaa no fii ase sui.
Abarimaa no fii ase teɛteɛɛm.
Abarimaa no gye toom sɛ wadi atoro.
Abarimaa no hintaw pon no akyi.
Abarimaa no huu apataa kɛse bi.
Abarimaa no hweree n'aso wɔ abɔnten so ntɔkwa bi mu.
Abarimaa no kae sɛ mpataku bɛba.
Abarimaa no kotow me.
Abarimaa no kura ne maame mu denneennen.
Abarimaa no ne n'asraafo agode redi agoru.
Abarimaa no nyin bɛyɛɛ onipa kɛse.
Abarimaa no tow adubiri no gui, nanso wammɔ ne tirim ankyerɛ.
Abarimaa no wɔ wɔɔkye bi wɔ ne nsam.
Abarimaa no yii anomaa bi fii buw no mu.
Abarimaa no yii n'atade fii hɔ.
Abarimaa no yɛɛ ne ho sɛ ɔyare dodo sɛ ɔbɛkɔ sukuu.
Abarimaa tenten bɛn ara ni!
Abarimaa yi de ɔhaw pii brɛ yɛn.
Abeawa a mekaa ne ho asɛm kyerɛɛ wo no te ha.
Abeawa a ɔhyɛ atade fitaa no ne me nuabea.
Abeawa a ɔyɛ adwuma wɔ beae a wɔto paanoo no ho yɛ fɛ.
Abeawa bi fi nnipadɔm no mu kɔɔ ɔhene no anim.
Abeawa bi kenkan wɔ dua bi ase.
Abeawa bi maa me akutu sɛ memfa nyɛ keeki.
Abeawa hiani no ani furae.
Abeawa hoɔfɛfo a ɔte saa.
Abeawa hoɔfɛfo bɛn ara ni!
Abeawa kumaa yi maa nnomaa no guanee.
Abeawa no ani taataa nusu.
Abeawa no guare wɔ ɔtare no mu ne me papa nua ba.
Abeawa no hwea nhweren no.
Abeawa no hyɛɛ atade fɛfɛ bi wɔ ne ti nhwi mu.
Abeawa no ka Engiresi kasa yiye.
Abeawa no kaa sɛ ɔntee onipa a ɔte saa ho asɛm da.
Abeawa no ne ne nanabarima rekenkan ade.
Abeawa no teɛɛm bere a ohuu ogya no.
Abeawa no wɔ koma a ɛyɛ mmerɛw.
Abeawa yi na onim nyansa sen biara.
Abena agyae aware.
Abena ani gye nneɛma a eye sen biara ho.
Abena ani gyee nea ohui no ho.
Abena baa mu.
Abena bɛwo ba.
Abena de ne agude no gu sikakorabea hɔ.
Abena gye di sɛ ɔdɔ wɔ tumi.
Abena ho ayɛ fɛw mmoroso
Abena ho yɛ fɛ yiye.
Abena ho yɛ fɛ.
Abena hweree n'ahodeɛ bebree wɔ gya no mu
Abena hwɛ Television anadwo biara.
Abena hwɛ kwan sɛ ɔde bere pii begye n'ahome wɔ akwamma bere mu.
Abena hyɛɛ me bɔ sɛ ɔbɛba fie ntɛm anwumere yi
Abena ka kyerɛɛ Asuah sɛ onyi kɔmputa no na ɔnyɛ aduan mma wɔn.
Abena kaa sɛ ɔdɔ me, nanso na minnye no nni.
Abena kae sɛ ɔbɛyɛ ne sukuu dwumadi ahorow.
Abena na ɔkyerɛwee saa krataa yi?
Abena ne Kwabena nuabea-in-in mmara.
Abena ne Kwaku dwen kokoam nsɛm ho.
Abena ne n'abusua baa keteke gyinabea hɔ bɛhwɛɛ yɛn.
Abena nim nyansa sen ne nuabea.
Abena nim sɛnea wodi ako.
Abena nkutoo ne obi a metumi anya no.
Abena nnipadua ayi kama kama.
Abena nya nkaa ne dan no mu
Abena nyae a anka ne ti nwi yɛ tẽẽ.
Abena nyɛ me mpena bio.
Abena pam ade de hwɛ ne ho.
Abena pam ntade a wɔde pam mmofra.
Abena papa gyaw ne sika nyinaa maa no.
Abena pɛ Japan, ɛnte saa?
Abena pɛ sɛ ɔka ne kar ma ɛyɛ bruu.
Abena reboa ne maame.
Abena rehua nhwiren no
Abena susuw sɛ agoru a wodi wɔ ntɔkwaw ho no nni nfaso.
Abena sɛ ne maame.
Abena ti nwi si ne sisi
Abena tumi guare twaa asubɔnten no.
Abena wɔ mpena baanu.
Abena yɛ Kwabena nuabea panyin.
Abena yɛ Kwaku ba panyin wɔ n'aware a ɛto so abiɛsa mu.
Abena yɛ abeawa a ne ho yɛ fɛ yiye.
Abena yɛ fox.
Abena yɛ me nuabea panyin.
Abena yɛ nyaa
Abena yɛ obi a ɔpɛ ahodeɛ
Abena yɛ ɔbea a ne ho yɛ fɛ.
Aberante no gyee abeawa no fii nsu a na ayiri no mu.
Aberanteɛ no ho yɛ anika
Abien ne abien bom yɛ anan
Aboa Bear hu yɛ hu yiye.
Aboa a ɔnni dua Onyame na ɔpra ne ho
Aboa ahe na Asamoah wɔ?
Aboa bi betumi anantew ne mpomma mu.
Aboa bi wɔ ɔdan no ano.
Aboa no ho yɛ hu yiye.
Aboa tuntum yi ho dwiriw no, te sɛ nea wɔakyere no.
Aboa yi ho yɛ hu yiye.
Aboa yi yɛ ɔbadwemma paa.
Aboafoɔ nkratoɔ no dɔɔso
Abofra a ɔrenyin ntumi ntra ase dɔnhwerew biako.
Abofra mpo betumi ayɛ biribi a ɛte saa.
Abofra no asrɛ biribi bere nyinaa.
Abofra no da ne yafunu so.
Abofra no dae.
Abofra no fii ase sui.
Abofra no ho agu fĩ.
Abofra no hyɛɛ ase sui.
Abofra no rehwehwɛ ne maame.
Abofra no rekɔ n'anim mpɛn ason.
Abofra no su bere tenten.
Abofra no teɛteɛm.
Abofra no tow ɔbo bɔɔ agyinamoa nu.
Abofra no tow ɔbo bɔɔ ɔkraman no.
Abofra no tuu mmirika kɔɔ fie hɔ.
Abofra yi nim nyansa.
Aborokyire akwantu yɛ anigye yiye.
Aborɔfo wɔ asɛm bi a wɔtaa ka.
Abosome nnan akyi no
Abotrɛ wie nkunimdie
Abrabɔ fam akanni wɔ tumi sen akode biara.
Abrabɔ mu te sɛn?
Abrabɔ te sɛ akwantu.
Abraham na ɔdi kan
Abraham ne Sara huu Yehowa na wɔsom no
Abraham wui
Abraham wui, na na “ wanyin abɔ akora a ne nna amee no ”
Abrewa no maa me nhoma abien bi a ɛyɛ anigye.
Abrokwah dɔ ne ba no
Abrokwah mmadwoa nni dwoa nti
Abrokwah ne ne ba Akyɛdeɛ tu firi Kɔkɔti kɔtena Afrancho
Abufuhyeɛ hyɛ me so
Abusua a ɛyɛ anigye bɛn ara ni.
Abusua bi biribi wu na woyɛ nneɛma bi ma wɔn a
Abusua no dii hia.
Abusua pii fii hɔ kɔyɛɛ asetra foforow wɔ hye no so.
Abusua sika adɔɔso.
Abusuabɔ bɛn na na ɛwɔ Yehowa ne Yesu ntam
Abusuabɔ bɛn na na ɛwɔ Yehowa ne Yesu ntam, na dɛn ntia?
Abusuabɔ bɛn na wo ne no wɔ?
Abɔ anɔpa nnɔn abien.
Abɔ nɔnson deda
Abɔ sɛn?
Abɔde a atwa yɛn ho ahyia no yɛ fɛw yiye.
Abɔde a nkwa wom ho animdefo wɔ hɔ.
Abɔde a nkwa wom nnɔɔso wɔ Japan.
Abɔde ma ohuu nyansa na ɛyɛɛ fɛ.
Abɔde mu asetena kɔ so brɛ ase afe biara.
Abɔde mu nyansapɛfo ahu nsu wɔ okyinnsoroma Mars so
Abɔde mu tumi a ɛma wɔn mu biara twe bɛen wɔnho.
Abɔfra yi nim adeɛ.
Abɔmmɔfo kum susono no.
Abɔmmɔfo no too tuo bɔɔ nankwaasere bi.
Abɔmmɔfo no tow hyɛɛ aboa bi so.
Abɔnefoɔ asum me fidie
Abɔnefoɔ ne nkwagyeɛ ntam ware
Abɔnefoɔ nhoma abebare me ho
Abɔnefoɔ retɛ me asɛe me.
Abɔnten aduan nnye mma w'akwahosan.
Abɔnten nfonini a wo hu ɛwɔ saa dan yi mu no yɛ nwonwa.
Adaka a wɔato din, “ Onyankopɔn Asɛm Hyɛɛ Wɔn Gyidi Den ” no, hwɛ ɛno nso.
Adaka no mu yɛ du. Dɛn na ɛwɔ adaka yi mu?
Adaka no mu yɛ duru dodo sɛ ebetumi asoa.
Adaka no mu yɛ duru.
Adam hwɛɛ sɛnea aboa biara te
Adam hwɛɛ sɛnea aboa biara te, na ɔmaa no edin a ɛfata no.
Adamfo bɔne
Adamfo pa
Adamfoɔ
Adan apem biako dwiriw gui.
Adan bɛn na wote mu?
Adan pii wɔ ɔdan no mu.
Adanko aso yɛ tenten sen pataku de.
Adansefo no kɔɔ ɔtemmufo no anim.
Adansi adwuma a ɛsen biara a ɛrekɔ so nnɛ no
Adapɛn a etwaam no nyinaa osu tɔe.
Adapɛn biako na osu tɔe.
Ade a m'ani gye ho paa ne agumadi.
Ade a mekae paa wɔ sini no ho ne nea etwa to koraa.
Ade a meyɛ abofra no mebɔɔ me tirim sɛ mɛyɛ no
Ade a mfiase no na ɛte sɛ nea ɛyɛ mmerɛw no taa bɛyɛ den.
Ade a n'ani gye ho paa ne piano no bɔ.
Ade a ɔyɛe no maa Toñi ani wui.
Ade a ɛho hia paa bɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛda onuadɔ adi?
Ade a ɛho hia paa ne sɛ wubenya ntoboase.
Ade a ɛho hia sen biara wɔ asetram ne sɛ wubenya sika pii.
Ade a ɛte sɛɛ no deɛ Asamoa nim yɛ yiye
Ade akye abia
Ade baako bɛn na yɛyɛ a
Ade baako ne sɛ
Ade baako ne sɛ, Yehowa di tumi wɔ ɔdɔ mu.
Ade biako a entumi nsesa ne yɛn bo.
Ade biako a ɛsɛ sɛ wuhu fa me ho ne sɛ mede ka kɛse.
Ade biako pɛ a ehia ne sɛ wubenya ahobammɔ.
Ade biako pɛ a mepɛ sɛ meyɛ ne mpataayi.
Ade biako pɛ a ɛho hia ne sɛ, woanhaw wo ho.
Ade biako pɛ na ɛda yɛn anim.
Ade bɛn na wode bɔ nnwom a w'ani gye ho paa?
Ade foforo a mihia ne kɔfe kuruwa foforo.
Ade foforo a ɛbɛyɛ da a ɛto so abiɛsa a wɔfrɛ no iahorrow no.
Ade kye anɔpa biara a, na me ho pere me ansa na madidi.
Ade kyee anɔpa no ɔfrɛɛ me.
Ade kyee anɔpa no, me nsa kaa krataa bi fii Asamoah hɔ.
Ade kyee anɔpa no, na merekɔ Paris.
Ade kyee anɔpa no, na sukyerɛmma atɔ koraa.
Ade kyee awia no, na nnipa pii rekenkan nhoma bi.
Ade kyee no
Ade kyee no, awɛmfo no maa mipuei.
Ade kyee no owui.
Ade kyee no, me duruyɛfo wui.
Ade rebɛkye ama Yesu awu no
Ade resa.
Ade resa. Ɛbɛyɛ papa sɛ wokɔ fie.
Ade sa a, wim yɛ kɔkɔɔ.
Ade titiriw a meyɛ ne kuayɛ.
Adesua a edi hɔ no
Adesua a edi hɔ no, yɛbɛhwɛ anokwafo mmiɛnsa a wɔn nso bɛyɛɛ Onyankopɔn nnamfo.
Adesua a ɛto so mmienu no
Adesua afono me.
Adesua bea no wɔ kuro no nfinimfini
Adesua biara nni August mu.
Adesua nsɛm yi ka anisoadehu a ɛto so nsia
Adesua yi bɛma yɛanya saa nsɛmmisa no ho mmuae.
Adesua yi mu no
Adesuafo a wɔwɔ ha no mu dodow no ara de sakre na ɛkɔ sukuu.
Adesuafo a wɔwɔ ha no mu dodow no ara yɛ wɔn nneɛma pɛpɛɛpɛ
Adesuafo no ani gye ho.
Adesuafo no ani gye, nanso akyerɛkyerɛfo no ani nnye.
Adesuafo no asan aba fie
Adesuafo no asan aba.
Adesuafo no asɔre atia aban no gyinaesi no.
Adesuafo no de twebo dii dwuma wɔ abɔde mu nyansa pɛ adesua no mu.
Adesuafo no fi ase anɔpa akron da biara.
Adesuafo no kaa adwene no wu ho asɛm bere tenten.
Adesuafo no nyinaa resua Engiresi kasa.
Adesuafo no nyinaa werɛ fii sɛ wɔbɛkenkan saa nwoma no.
Adesuafo no nyinaa wɔ hɔ.
Adesuafo no nyinaa wɔ wɔn pon ho seesei.
Adesuafo no renya nkɔso kɛse wɔ Enyiresi kasa mu.
Adesuakuw no muni biara nim nokwasɛm no.
Adeɛ a mempɛ koraa ne atorɔ.
Adeɛ asa
Adeɛ reyɛ asa
Adi boro mfe ɔha.
Adifudepɛ hyɛɛ me so.
Aduan a aduannuru pii wom no bi ne nea wɔfrɛ no vitamin E.
Aduan a m'ani gye ho paa ne ice cream.
Aduan a ɛwɔ me man mu no te sɛ Spain de koraa.
Aduan biara nni hɔ a aka.
Aduan bo akɔ soro.
Aduan bo nyɛ den wɔ Germany.
Aduan bo so atew.
Aduan bɛn na eye paa?
Aduan bɛn na wopɛ pa ara sɛ wode bɛka nsa kɔkɔɔ ho adi?
Aduan bɛn na wopɛ paa?
Aduan dodow ahe na ɛsɛ sɛ mede ma me kraman?
Aduan dodow ahe na ɛwɔ hɔ?
Aduan no aben.
Aduan no adwo.
Aduan no ano reyɛ nwini.
Aduan no bɛ ben nnɔn nsiah
Aduan no nnya ben yɛ.
Aduan no nye paa wɔ ha.
Aduan no ye.
Aduan no yɛ dɛ dodo ma Asamoah.
Aduane
Aduane a mepɛ pa ara ne ɛmo ne nyaadewa abomu.
Aduane a m’ani gye ho pa ara ne fufuo ne nkrakra nkwan.
Aduane aben.
Aduane bɛn na wopɛ?
Aduane yi yɛ dɛ!
Aduru bere a ɛsɛ sɛ yedidi?
Aduru me so sɛ metwitwi nkukuw no mu
Aduru no brɛɛ yaw a na ɔte no ase.
Adwempa bɛn ara ni!
Adwene a ebinom kura sɛ ɔbarima nsu no
Adwene a ebinom kura sɛ ɔbarima nsu no, Bible mfoa so.
Adwene a na mewɔ wɔ ne ho sesae.
Adwene a ɛfata pii wɔ Asamoah tirim.
Adwene a ɛmfata bɛn na ɛnsɛ sɛ yɛde ka asɛmpa no?
Adwene a ɛte saa amma me tirim da.
Adwene a ɛte saa no yɛ nnaadaa dodo ma me.
Adwene abien ye sen biako.
Adwene bɛn ara ni!
Adwene bɛn na Yehowa wɔ wɔ nnipa ho?
Adwene bɛn na nnipa pii wɔ wɔ ahobrɛase ho?
Adwene ho animdefo kyerɛ sɛ awerɛhodi de
Adwene ho animdefo kyerɛ sɛ awerɛhodi de, ɛne su na ɛnam.
Adwene ne nneyɛe a ɛmfata twetwe adwene kɔ nneɛma pa so.
Adwinnade yɛ dade a mfaso wɔ so yiye.
Adwinnan no reyɛ kai foforow.
Adwoa ayera ne sika
Adwoa ne Pokua pɛ wɔn tirimuka
Adwoa sika ayera
Adwoa wɔ hɔ?
Adwuma
Adwuma a na Onua Peterson yɛ wɔ Betel no
Adwuma a na yɛyɛ no
Adwuma a nnipa yɛ ho hia wɔ saa adwumakuw yi mu.
Adwuma a wonnya nyɛ renya nkɔanim.
Adwuma ayɛ me ma.
Adwuma biara a yɛyɛ wɔ Betel no
Adwuma biara a yɛyɛ wɔ Betel no, yɛyɛ ma Onyankopɔn.
Adwuma bɛn na Kristo de hyɛɛ ne nuanom a wɔasra wɔn no nsa?
Adwuma bɛn na Onyankopɔn ne afoforo yɛ maa n’atirimpɔw baa mu?
Adwuma bɛn na Yehowa de ama yɛn nnɛ?
Adwuma bɛn na Yehowa maa Adam yɛe
Adwuma bɛn na Yehowa maa Adam yɛe, na adɛn ntia?
Adwuma bɛn na wobɛyɛ?
Adwuma bɛn na woyɛ?
Adwuma bɛn na yebetumi ayɛ bi
Adwuma di anigyede anim.
Adwuma dwuma
Adwuma no afono me.
Adwuma no annya mfaso biara.
Adwuma no da so ara gyina hɔ.
Adwuma no gui.
Adwuma no gye abotare.
Adwuma pa bɛn na wɔn a wɔasra wɔn no bɛyɛ ama adesamma?
Adwuma renya nkɔso.
Adwuma titiriw bɛn na Yehowa de hyɛɛ Solomon nsa?
Adwuma titiriw bɛn na Yehowa maa Yesu yɛe?
Adwuma yi nyinaa brɛɛ me ase.
Adwuma yɛ nyaa.
Adwumaden no so baa mfaso.
Adwumakuw bi bɛn hɔ.
Adwumakuw no gyaee.
Adwumakuw no gyee n'adwuma hwehwɛ abisade no too mu
Adwumakuw no maa no dibea a ɛkorɔn.
Adwumakuw no rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛma ne suban atu mpɔn.
Adwumayɛfo no adwuma fii wɔn nsa.
Adwumayɛfo no ankɔ me nkyɛn saa anadwo no.
Adwumayɛfo no dodow bu bɔɔ ho wɔ mfe du mu.
Adwumayɛfo no reyɛ ɔsatene ahwehwɛ akatua pa.
Adwumayɛfo no yɛɛ biako de dii ɔhaw no ho dwuma.
Adɛn
Adɛn na mefrɛeɛ woamfa?
Adɛn na monnyae?
Adɛn na wo werɛ aho?
Adɛn na wo werɛ fiiɛ?
Adɛn na wokɔ so ma no sika?
Adɛn na wonnyae?
Adɛn na wopɛ sɛ wohunu?
Adɛn na woresu?
Adɛn na w’anim ayɛ bosaa?
Adɛn nti ehia sɛ yɛhyɛ ɔdɔ?
Adɛn nti na Asamoa bekum Abena?
Adɛn nti na Asamoa frɛɛ wo?
Adɛn nti na Boas kae sɛ Rut ahwehwɛ ahobammɔ wɔ Yehowa ntaban ase?
Adɛn nti na Kristofo aware betumi asɔ na ayɛ anigye?
Adɛn nti na Mose kaa saa asɛm no?
Adɛn nti na Onyankopɔn pɛ sɛ wode w’adwene yɛ adwuma?
Adɛn nti na Onyankopɔn pɛ sɛ yɛyere yɛn ho di yɛn mmerɛwyɛ so?
Adɛn nti na Paulo kaee Kristofo sɛ Onyankopɔn yɛ “ Yehowa koro ”?
Adɛn nti na Paulo kyerɛw krataa kɔmaa Hebrifo Kristofo no?
Adɛn nti na Yehowa adom adesamma nyinaa
Adɛn nti na Yehowa adom adesamma nyinaa, na ɔyɛɛ no sɛn?
Adɛn nti na Yehowa bɔhyɛ ahorow kyekye yɛn werɛ?
Adɛn nti na Yehowa maa kwan maa asɛm a ɛte saa too Paulo?
Adɛn nti na Yehowa na ɔfata paa sɛ ɔboa yɛn ma yenya boasetɔ?
Adɛn nti na Yehowa pɛ sɛ yɛn ankasa sisi yɛn gyinae?
Adɛn nti na Yehowa pɛ sɛ yɛyere yɛn ho di yɛn mmerɛwyɛ so?
Adɛn nti na Yehowa somaa abɔfo kɔɔ Sodom?
Adɛn nti na Yesu ka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ ‘ wɔnkɔ so nwɛn ’?
Adɛn nti na Yonatan ne Dawid adamfofa no yɛ nokwaredi ho nhwɛso pa?
Adɛn nti na agyede no yɛ akyɛde a ɛsom bo paa?
Adɛn nti na ahohyɛso yɛ “ nipasu foforo ” no fã titiriw?
Adɛn nti na anibere anaa ahoɔyaw yɛ hu?
Adɛn nti na asɛnka adwuma no ma yɛbɛn Onyankopɔn ne afoforo kɛse?
Adɛn nti na asɛnka adwuma no ma yɛn ani gye?
Adɛn nti na bere nyinaa woka akyi kɔ sukuu?
Adɛn nti na ehia sɛ awarefo korɔkorɔ wɔn ho?
Adɛn nti na ehia sɛ wunya ‘ ntoboase twɛn ’?
Adɛn nti na ehia sɛ wɔka abɔnefo ne Onyankopɔn bom bio?
Adɛn nti na ehia sɛ yenya atubrafo ho abotare?
Adɛn nti na ehia sɛ yɛde yɛn akwan hyɛ Yehowa nsa
Adɛn nti na ehia sɛ yɛdɔ yɛn nuanom?
Adɛn nti na mo nyinaa wɔ ha?
Adɛn nti na na Onyankopɔn ‘ pɛ Daniel asɛm paa
Adɛn nti na na Sodom ne Gomora ho asɛm haw Abraham
Adɛn nti na na ahobrɛase bɛbɔ Nabot abusuafo ne ne nnamfo ho ban?
Adɛn nti na na ɛnyɛ den koraa sɛ anka Hesekia bo betumi afuw?
Adɛn nti na obi bɛpɛ sɛ okum Asamoa?
Adɛn nti na owusɔre ho hia saa?
Adɛn nti na wamma adwuma ntɛm?
Adɛn nti na wo ara na ɛsɛ sɛ wuhyira wo ho so?
Adɛn nti na woamfrɛ wɔ telefon so ansa na woreba?
Adɛn nti na woanka ankyerɛ me sɛ Asamoa wɔ ha?
Adɛn nti na woasi wo bo sɛ wubedi yɛn Kannifo Yesu akyi?
Adɛn nti na woasi wo bo sɛ ‘ wode boasetɔ bɛsow aba ’?
Adɛn nti na wodɔ me?
Adɛn nti na wontwɛn wɔ abɔnten?
Adɛn nti na wopɛ sɛ wo ne me kɔ?
Adɛn nti na wopɛ sɛ wode Yehowa yɛ wo guankɔbea?
Adɛn nti na wopɛ sɛ wokɔ w’anim wɔ Yehowa som mu?
Adɛn nti na wopɛ sɛ woyɛ ɔyarehwɛfo?
Adɛn nti na worehwɛ me saa?
Adɛn nti na woreka eyi akyerɛ me seesei?
Adɛn nti na woreka eyi akyerɛ me?
Adɛn nti na wotɔnee?
Adɛn nti na woyɛɛ saa?
Adɛn nti na wubuu w'ani guu Franse kasa sua so?
Adɛn nti na wugye di sɛ Asamoa di fɔ?
Adɛn nti na wugye di sɛ Onyankopɔn bu atɛntrenee bere nyinaa?
Adɛn nti na wunim saa?
Adɛn nti na wunni agoru wɔ abɔnten?
Adɛn nti na wunni po so hyɛn no mu dedaw?
Adɛn nti na wususuw saa?
Adɛn nti na wɔde kɔbere yɛɛ mmepɔw no?
Adɛn nti na w’ani gye ho paa sɛ Yehowa na ɔrenwene wo?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ Eli anteɛ ne mma so?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ Yesu dii tete Kristofo no anim?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ aware yɛ akyɛde a efi Onyankopɔn hɔ?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ na Ɔhene Hesekia yɛ Yehowa adamfo paa?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ yebetumi abɛyɛ Onyankopɔn nnamfo?
Adɛn nti na yebetumi aka sɛ ɔdɔ na ɛkanyan yɛn ma yɛda boasetɔ adi?
Adɛn nti na yebetumi anya ahotoso sɛ Yehowa begye ne nkurɔfo?
Adɛn nti na yebetumi ate nka te sɛ Paulo?
Adɛn nti na yehia akokoduru na ama yɛadi nokware?
Adɛn nti na yesua ade na yedwinnwen ho?
Adɛn nti na yɛbɛbɛn Yehowa ne yɛn nuanom kɛse wɔ wiase foforo no mu?
Adɛn nti na yɛka sɛ yɛkɔ asafo nhyiam a
Adɛn nti na yɛka sɛ yɛkɔ asafo nhyiam a, yɛbɛn Yehowa ne Yesu?
Adɛn nti na yɛn ani sɔ Wiase Foforo Nkyerɛase no?
Adɛn nti na yɛnkɔ mu?
Adɛn nti na yɛrebesusuw nea Yuda ahene baanan no yɛe no ho?
Adɛn nti na yɛrentumi nyɛ nea ɛsɔ Yehowa ani wɔ biribiara mu?
Adɛn nti na yɛyɛ aso tie Yesu kɔkɔbɔ no?
Adɛn nti na ɔdɔ ne akorɔkorɔ ho hia paa wɔ aware mu?
Adɛn nti na ɔnwene ne nkurɔfo? Sɛn na ɔnwene wɔn a wotie no?
Adɛn nti na ɛbɛyɛ sɛ na Maria adwuma no boro ne so
Adɛn nti na ɛfata sɛ yedi Yehowa ne Kristo ni?
Adɛn nti na ɛho behia sɛ yɛsesa adwene a yɛwɔ wɔ ahɔho ho?
Adɛn nti na ɛho hia pa ara sɛ ‘ yegyigye yɛn ho hɔho ’?
Adɛn nti na ɛho hia paa sɛ wuhu wo mma yiye?
Adɛn nti na ɛho hia paa sɛ yɛkɔ asafo nhyiam?
Adɛn nti na ɛho hia paa sɛ yɛkɔ so da onuadɔ adi?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ wusuro sɛ wode wo ho bɛma Yehowa?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yedwinnwen nneɛma a yehia ho pii?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛhwɛ nkurɔfo nneyɛe so bu wɔn atɛn?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛhyɛ obiara sɛ ɔmmɔ asu?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛma afoforo sisi gyinae ma yɛn?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛma Ɔbonsam daadaa yɛn?
Adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛn bo fuw Onyankopɔn?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ wosiesie Yehowa tumidi ho asɛm no?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yenya yɛn ho yɛn ho abotare?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yesusuw “ wɔn a wɔagyina mu no ” asetenam nsɛm ho?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛhyɛ yɛn ho so na yɛampɛ nneɛma pii?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛma Hebrifo nhoma no ho hia yɛn?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛma nea esii Pentekoste no ho hia yɛn?
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛyere yɛn ho tete anuanom ma wɔbɛhwɛ Onyankopɔn nguan?
Adɛn nti na ɛyaa Asamoa mpɛ sɛ odi mpataa?
Adɛn nti na ɛyɛ anigye sɛ nkurɔfo behu sɛ wobetumi abɔ Yehowa mpae?
Adɛn nti na ɛyɛ den ma ebinom sɛ hokwan a wɔwɔ no
Adɛn nti na ɛyɛ nwonwa sɛ Yehowa nkurɔfo adɔɔso?
Adɛn ntia? Mmofra
Adɛn ntia? Sɛ yɛwɔ gyidi te sɛ Mika a
Afahyɛ no ka obiara bom bere nyinaa.
Afe a edi hɔ
Afe a edi hɔ no
Afe a edi hɔ no, wɔpaw me ne Mary Henshall sɛ akwampaefo titiriw.
Afe a edi hɔ no, m'ani begye paa.
Afe a edi hɔ no, mepɛ sɛ misua China kasa.
Afe a edi hɔ no, mepɛ sɛ misua ade wɔ amannɔne.
Afe a edi hɔ no, mewɔ anidaso sɛ mɛkɔ Canada.
Afe a edi hɔ no, meyɛɛ nhyehyɛe sɛ medi Sikoku akɔneaba.
Afe a edi hɔ no, momma yɛnsan nhyia bio.
Afe a edi hɔ no, wɔatintim nhoma yi.
Afe a etwaam no, kokoram kum ne nanabarima.
Afe a etwaam no, me papa gyaee sigaretenom.
Afe a etwaam no, na ɛhe na wote?
Afe a etwaam no, ne ba no wui.
Afe a etwaam no, nkrataa dodow ahe na wode kyerɛw Buronya ho asɛm?
Afe a etwaam no, osu tɔe bebree.
Afe a etwaam no, sukyerɛmma tɔe pii.
Afe a etwaam no, yɛkɔɔ Boston nea edi kan.
Afe a etwaam no, ɔkɔɔ amannɔne.
Afe a etwaam no, ɔmaa ne babarima wui.
Afe a etwaam yi ara na Asamoa ne Abena waree.
Afe biako wɔ bosome dumien.
Afe biara m'abusuafo kɔ Italy.
Afe biara me maame nuabea kɔ Germany.
Afe biara odwumayɛni biara wɔ hokwan sɛ ogye n'ahome wɔ dapɛn abien mu.
Afe biara, asuyiri ka Japan
Afe bɛn na wɔwoo wo?
Afe foforo ma yenya anidaso bere nyinaa.
Afe mũ no nyinaa, sukyerɛmma kata bepɔw yi so.
Afe ne fã akyi
Afe yi
Afe yi mu kuayɛ ye sen sɛnea yɛhwɛɛ kwan.
Afe yi yɛ afe titiriw ma me.
Afe yi, m'awofo ani gyee me mmɔdenbɔ ho.
Afe yi, na Paapa adi mfe anum.
Afe yi, nsɛmkwaa agodifo no wɔ asono du
Afei
Afei, misusuw nea Yesu yɛe bere a afoforo hyɛɛ no abufuw no ho.
Afei, sua Bible mu nsɛm a ɛka wiase foforo no ho asɛm
Afei, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn mu biara nyɛ kɔfe kuruwa baako mma no.
Afei, ɛwom ara a wubetumi aka asɛm bi afa nea wawu no ho.
Afei a wunim nokware no, ebia wobɛte nka sɛ wo ho atɔ wo.
Afei adesuafo no nyinaa wɔ wɔn pon ho.
Afei ara na mifii sukuu bae.
Afei bere adu sɛ yefi ase sua ade.
Afei bra bɛhwɛ me ɔkyena.
Afei bɔ mmɔden sɛ wobɛda.
Afei bɔ wo tirim sɛ wobɛyɛ nea ɛsɔ n’ani.
Afei da koro
Afei da koro, me ho dwiriw me, sɛɛ na wɔyɛ Yehowa Adansefo!
Afei de
Afei de, na mitumi ka me komam asɛm kyerɛ Yehowa! ”
Afei de na ɛyɛ mmirika a etia bere.
Afei de, Kwame ho adwiriw no.
Afei de, kɔ so ko.
Afei de, mewɔ biribiara a mihia.
Afei de, na ɔyɛ n'adwene sɛ ɔbɛma ne nsa akɔ n'ano.
Afei de, na ɛsɛ sɛ ɔde n'atade yɛ adwuma yiye.
Afei deɛ wubetumi akɔ
Afei dɛn na esii?
Afei gyina so
Afei ka me ho.
Afei mihu sɛ me koma atɔ me yam na me ho adwo me fɔmm
Afei mihui sɛ ɛho hia sɛ nkurɔfo a wɔkeka afoforo ho nsɛm no
Afei misuaa Yehowa ho ade ne sɛnea ɔde ne Dɔba no maa adesamma.
Afei mitumi hu nea ɛbɛboa wɔn.
Afei momma wɔn a wɔwɔ Yudea mfi ase nguan nkɔ mmepɔw so
Afei monkɔ na munkosua nea eyi kyerɛ
Afei monkɔ na munkosua nea eyi kyerɛ, ‘ Mepɛ mmɔborɔhunu, na ɛnyɛ afɔrebɔ. ’
Afei m’akoma atɔ me yam
Afei na adu wo so.
Afei na apontow no afi ase.
Afei na krataa a na meretwɛn no abedu
Afei na mahu nea ɛsɛ sɛ meyɛ.
Afei na mate ase yiye.
Afei na matoa m’asɛm so.
Afei nea ne bɔne no akɔfa aba nso
Afei nea ne bɔne no akɔfa aba nso, Yehowa bɛboa no ama wagyina ano.
Afei nso
Afei nso, Yehowa kae sɛ nhyira no “ nam Isak so ” na ɛbɛba.
Afei nso, m’awofo ne me nnamfo nim sɛ wobetumi agye me adi. ”
Afei nso, “ Yehowa honhom sii Dawid so. ”
Afei nso ɛnsɛ sɛ wɔfrɛ mo ‘ akannifo
Afei nso ɛnsɛ sɛ wɔfrɛ mo ‘ akannifo, ’ efisɛ mo Kannifo yɛ biako, ɔne Kristo.
Afei nso, sɛnea Bela bɔ sanku no, saa ara nso na ɔbɔ sanku no.
Afei nso, ɔbuee sotɔɔ kɛseɛ wɔ kurom maa no.
Afei nso, ɔyɛ obi a n'ani gye nneɛma ho paa.
Afei nso, ɔyɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔde Abena bɔne kyɛ no.
Afei obuee pon no maa no ka kyerɛɛ no sɛ omfi hɔ nkɔ.
Afei sɛ nneɛma ankɔ yiye anaa wɔde afotu bi ma me a
Afei yɛkɔɔ agodibea hɔ.
Afei ɔde serew bi a ɛmfata maa Abena.
Afei ɔkaa sɛ
Afei ɔkɔɔ Yehowa Adansefo asafo nhyiam.
Afei ɛkɔba sɛ yedi awerɛhow ma ɛyɛ sɛ nea aboro so a
Afei ɛno kyerɛ sɛ mehweree biribiara.
Afei ɛsɛ sɛ mifi hɔ kɔ.
Afei, Kwame pɛ sɛ ɔkyere obiara sɛ asɛm biara nni ne ho.
Afei, home yiye.
Afei, meyɛ nipa bi a mede obuo ma nipa bibire biara.
Afenhyia pa
Afidie a wɔde tintim nwoma no hia krataa.
Afie ne adwinnan mu fĩ asɛe asubɔnten no.
Afiri a wɔde foro adan no mu dodow no ara yɛ adwuma kwa.
Afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri ade sen biara wɔ wiase ne Canary Islands.
Afiri a ɛhyɛ m’asom nti metee obiara nne
Afiri a ɛhyɛ m’asom nti metee obiara nne, na metoo dwom no bi.
Afiri a ɛma mframa mu yɛ nwini no ho aka
Afiri a ɛma mframa mu yɛ nwunu wɔ saa kai yi mu
Afiri no gye dan kɛse.
Afiri no ma ɔka nnuan ahorow bom.
Afiri yii Asamoa
Afoforo a yɛbɛdɔ wɔn ho nhwɛso bɛn na Yesu yɛ maa yɛn?
Afoforo a yɛbɛtete wɔn wɔ Yehowa som mu no
Afoforo nso ka sɛ
Afotu bɛn na ɔsomafo Paulo fi ɔdɔ mu de mae wɔ wiase adwene ho?
Afrika ha a mewɔ yi
Afu me mu!
Afɔre a wo Ba no bɔe no rentumi mpopa me bɔne. ’
Agode ne asɛe
Agoo!
Agoru bɛsɔ a efiri anɔpa
Agorɔ a mepɛ pa ara ne bɔɔlobɔ.
Agorɔ a m’ani gye ho pa ara ne akuturukubɔ.
Agorɔ no reyɛ dɛ no, na adeɛ resa nkurasefoɔ
Aguade ho dawurubɔ pii wɔ Youtube.
Aguadi nhyehyɛe a ɛwɔ hɔ nnɛ no
Aguadi no ba awiei Dwoda.
Aguadi no dɔɔso.
Aguadi no rekɔ soro.
Aguadi pii wɔ Television so.
Aguadidan kɛse bi wɔ hɔ.
Aguanfo a wonyaa wɔn ti didii mu no hwehwɛɛ ahofadi.
Aguanfo no tee nka sɛ wɔwɔ ahobammɔ wɔ wɔn man foforo no mu.
Agudibea bi wɔ me fie anim.
Agumadi a m'ani gye ho paa ne bɔɔlbɔ.
Agyan no ammɔ nea na ɔpɛ sɛ ɛbɔ no.
Agyanom
Agyanom, monnhyɛ mo mma abufuw na wɔn abam ammu. ”
Agyede no a Yehowa de mae no ma ɔhweree ade kɛse paa.
Agyinamoa no ada.
Aha yɛ Kumase
Ahabanmmono fata wo
Ahantanfoɔ atoatoa atorɔ ato me so
Ahantanfoɔ atutu amena ama me
Ahantanfoɔ de me ayɛ fɛdie pii
Ahaw me yiye.
Ahene baanan no mu hena na wopɛ sɛ wusuasua no
Ahene baanan no mu hena na wopɛ sɛ wusuasua no, na adɛn ntia?
Ahia Kwasi
Ahobammɔ yɛ nnaadaa.
Ahofadi a Onyankopɔn de ama yɛn no
Ahofadi a Onyankopɔn de ama yɛn no, dɛn na ɛnsɛ sɛ yɛde yɛ da?
Ahofadi nyɛ kwa.
Ahohia ne ahoyera ato me
Ahomatrofo no bɔɔ mpɛn pii.
Ahomegyeɛ
Ahonyade a Yehowa de ama yɛn no
Ahoɔden a efi twebo mu tumi fa mmɔwerɛw pii prɛko pɛ.
Ahoɔden ahyɛ no mma.
Ahoɔden fi ase wɔ fie.
Ahuhoro bere no atwam
Ahuhuro de me
Ahuhuro wom pa ara, meboa?
Ahum a ano yɛ den mpɛ sɛ ɛsɛe ade.
Ahum bi sɛee Kwabena fie.
Ahum bi sɛee Kwaku fie.
Ahum kɛse bi bɔ faa ne kodoɔ so.
Ahum no ano bɛyɛ den wɔ nkurow akɛse a ɛwɔ Mpoano no mu.
Ahum no bɔe.
Ahum no gyaee.
Ahum no pepaa daha dan bebree so
Ahum no sɛee nnua pii.
Ahum no tui akyi no, po no yɛɛ dinn.
Ahum no tui mpofirim.
Ahum pii a ano yɛ den wɔ Japan.
Ahurututu mu kokoram kum no.
Ahwehwɛniwa no sombo sen mfoni so
Ahwene pa nkasa
Ahyehyɛde bi bɛka asase so wɔ Harmagedon akyi anaa?
Ahyɛase no
Ahyɛase no, ebia yɛrente wɔn nneyɛe ne sɛnea wosusuw nneɛma ho ase yiye.
Ahyɛaseɛ no, na biribiara deda n’akwan mu.
Ahyɛde a Yesu de mae sɛ yɛnka Onyankopɔn Ahenni ho asɛmpa no
Ahyɛn gyinabea no wɔ w’akyi
Ahɔho ahyɛ ahɔhodan no ma.
Ahɔho pii kɔ Venice bere nyinaa.
Ahɔho pii kɔtow hyɛɛ supɔw no so.
Aka akyi dodo ama me.
Aka akyi dodo ama no.
Aka akyi dodo ama wo.
Aka akyi dodo.
Aka akyi.
Aka asram abiɛsa ma Kwabena awie kɔlege no, owui.
Aka bosome mmienu ma wabɔ asu na owui.
Aka kakra ma maka mmuae no akyerɛ wo.
Aka kakra ma mawie sukuu no.
Aka kakra ma nhyiam no afi ase.
Aka kakra ma wɔasi dan yi awie.
Aka kakra na m'awie.
Aka kakraa bi na akwamma no aba awiei.
Aka kakraa bi na matumi asiesie me ho.
Aka kakraa bi na w’awu.
Aka kumaa na wɔahye me awie asase so
Aka me koma paa.
Aka nna kakraa bi na Buronya aduru
Aka nnɔnhwerew kakraa bi ama Yesu awu no
Aka simma du na makɔ.
Aka wɔnkutoo anaa?
Akannifo no bi nso wɔ hɔ a
Akasakasa a akɔ so wɔ nnipa ntam no
Akatua a migye no
Akekantwɛre wɔ Germany?
Akenkan yɛ asetram anigye kɛse no mu biako.
Ako etumi sua nipa nne.
Akode bi a ano nyɛ den kum no.
Akode bɛn na na wɔwɔ?
Akodi fa yɛn nyinaa ho.
Akokoduru a Yesu daa no adi no boaa asomafo no sɛn?
Akokoduru ho ade bɛn na ɛbɛyɛ sɛ Solomon suaa fii ne papa hɔ?
Akoma mu tɔfe
Akongua biara nni dan no mu biom...
Akongua no yɛ kɔkɔɔ.
Akonnwa wɔ hɔ
Akonta yɛ den ma me.
Akonta yɛ no mmerɛwyɛ
Akontaabu bi a wɔfrɛ no Algebra yɛ akontaabu baa dwumadibea.
Akontaabu ho hia Asamoah.
Akosua Kumi sii soɔ no, na ahoɔfɛ deɛ ɔfa no kwa.
Akosua ahu sika. Afei ɔhyɛɛ aseɛ daa ne suban ankasa adi.
Akosua ani agye seisei
Akosua anu ne ho, nanso aka akyi koraa; Amakye aware ɔbaa foforɔ.
Akosua mmu nipa bibire biara.
Akosua ne Amakye firii aseɛ twee mpena a na ɛmu yɛ den yie.
Akosua nim adeɛ
Akosua sere hwɛɛ ahɔhohwɛ nii no
Aku de ngu guu ne sakre ho.
Aku ne ne nuabea a ɔwoo no foforo no dwo yiye.
Aku te ɔpon ho.
Aku yɛ abeawa bɔne.
Akuafo taa nwiinwii wɔ wim tebea ho.
Akura bi tuu mmirika faa kwan no so.
Akuraa no asefo anye yɛn fɛw so.
Akuraa no asefo nyinaa ba begyee no fɛw so.
Akuturukubɔ mfa me ho
Akuturukubɔ nyɛ m’asɛm
Akwaaba
Akwaaba ba fie Asamoah
Akwaaba!
Akwaaba.
Akwadaa no ada
Akwadaa no nim nyansa sene no
Akwakoraa no homee n'ahome a etwa to
Akwan abien no nyinaa na wɔfa so.
Akwan abien yi mu nea ɛwɔ he na wopaw?
Akwan bɛn na Yesu ne n’asuafo no faa so kaa asɛmpa no?
Akwan bɛn so na ahobrɛase bɔ yɛn ho ban?
Akwan pa bɛn na yebetumi afa so ne wiase atumfoɔ atena?
Akwankyerɛ bɛn na Yehowa de mae wɔ Noa ne Mose bere so?
Akwankyerɛ foforo bɛn na Onyankopɔn de ama Kristofo?
Akyerɛkyerɛfo no kyiaa abarimaa no.
Akyerɛkyerɛfo no kyiaa mmofra no.
Akyerɛkyerɛfo no mu biara antumi ansɔ ɔhaw no ano.
Akyerɛkyerɛfo pii wɔ Abada ho haw.
Akyinnye biara nni ho sɛ
Akyinnye biara nni ho sɛ Asamoah nim Araba.
Akyinnye biara nni ho sɛ Kwabena ho nni mfaso biara.
Akyinnye biara nni ho sɛ Kwaku nim nea esii wɔ ha nnura no.
Akyinnye biara nni ho sɛ Kwaku yɛ onyansafo.
Akyinnye biara nni ho sɛ bere rekɔ so no, wubedi nkonim.
Akyinnye biara nni ho sɛ eyi yɛ asɛmmisa.
Akyinnye biara nni ho sɛ merekɔ bi.
Akyinnye biara nni ho sɛ mɛkɔ w'ayie.
Akyinnye biara nni ho sɛ na Benada yɛ nwini.
Akyinnye biara nni ho sɛ na Kwaku yɛ obi a ne ho yɛ fɛ.
Akyinnye biara nni ho sɛ na saa bere no yɛ bere hunu.
Akyinnye biara nni ho sɛ nhyehyɛe a woayɛ no besi yiye.
Akyinnye biara nni ho sɛ obedi nkonim.
Akyinnye biara nni ho sɛ odi mfe pii.
Akyinnye biara nni ho sɛ waben
Akyinnye biara nni ho sɛ wo mmɔdenbɔ bɛsow aba.
Akyinnye biara nni ho sɛ wobɔ adakabɛn no yiye.
Akyinnye biara nni ho sɛ wowɔ nkrataa pii a wɔakyerɛw ama me!
Akyinnye biara nni ho sɛ yɛ befiri osu a ɛtɔ yi mu.
Akyinnye biara nni ho sɛ ɔbɛkɔ England ahohuru bere yi mu.
Akyinnye biara nni ho sɛ ɔte Borɔfo.
Akyinnye biara nni ho.
Akyire
Akyiri koraa no, mihuu me safe.
Akyiri yi
Akyiri yi, me maame woo m’akyi ; mmarima mmienu ne ɔbea baako.
Akyiri yi, ɔbea no ba no yare wui.
Akyiri yi a yɛn mmabea no san kɔɔ London Betel nsrahwɛ no
Akyiri yi mekɔɔ Bible Sukuu a Wɔyɛ Ma Anuanom Mmarima Asigyafo no bi.
Akyiri yi misuaa sɛnea wɔyɛ kɔmputa so dwumadi ahorow.
Akyiri yi, mefrɛɛ wo.
Akyiri yi, na Koos ntumi nyɛ ho hwee.
Akyɛde a Yehowa de maa Adam ne Hawa no bi ne dɛn?
Akyɛde a ɛsom bo bɛn ara ni!
Akyɛdeɛ yɛ Attakorah ba
Alain de n'adwene nyinaa sii ne kra no so.
Alps no wɔ Europa mfinimfini.
Ama abɔ violin senkuo bɛboro mfie aduasa
Ama dii mfeɛ aduanan ara ni
Ama pɛ bɔɔlobɔ pa ara.
Ama resa
Ama tumi yɛ adwuma pii wɔ mmere tiawa mu.
Amakye akyi no, Akosua maa suban korɔ yi ara dii n’anim saa ara.
Amakye kɔgyee fie wɔ Mamprobi maa Akosua.
Amakye nso de Akosua kɔɔ fie kɔkyeaa n’abusuafoɔ.
Amakye nso deɛ, na ɔnsi ne maame fam koraa.
Amakye pueeɛ no, na n’anim asesa.
Amammerɛ yi sɛ Japan amammerɛ.
Aman abien no yɛɛ apam bi.
Aman atitiriw abien mpo na wɔka bom yɛ dodow biara.
Aman du atwa Brazil ho ahyia na Atlantic Po no nso atwa ho ahyia.
Aman mpanin nso tena ase keka me ho nsɛm a
Aman mpanin ti me kwa
Aman ntam ntawntawdi ketewa bi kɔɔ so wɔ amanaman ntam akodi kɛse bi mu.
Aman pii ayi owu asotwe afi hɔ.
Aman pii yɛɛ Olympics akansie dwumadi no bi
Amanaman ntam ahunmu dwumadibea no yɛ mfiridwuma mu nsakrae a ɛyɛ nwonwa.
Amanaman ntam nhyiam a edi kan a yɛyɛe wɔ Ireland no
Amanneɛbɔ kyerɛ sɛ wɔbɛn atrae bi pɛɛ.
Amanneɛbɔ no maa yɛn nyinaa ho dwiriw yɛn.
Amanneɛbɔ no trɛw kɔɔ Japan nyinaa.
Amba so
Amerika ne ɔman a ɛso sen biara wɔ wiase.
Amerika yɛ ɔman a atubrafo wom.
Amerikafo amanyɔsɛm yɛ anika sɛ wobɛhwɛ, titiriw bere a wɔretow aba no.
Amerikafo ani gye kɔfe ho.
Amerikafo baanan biara mu baasa gye di sɛ anwonwade bi wɔ hɔ.
Amerikafo bibifo kɔɔ so huu amane wɔ nnipa mu.
Amerikafo di nam pii.
Amerikafo no ampene so.
Amerikafo pii de asodi no too Spain so.
Amerikafo pɛ nnipa paa.
Amerikafo so yiye.
Amerikani abeawa bi wɔ hɔ a ɔpɛ sɛ ohu wo.
Amerikani bi ne me kasae wɔ bɔs gyinabea hɔ.
Amonom hɔ ara osu fii ase tɔe.
Ampa
Ampa owu da amansan kɔn mu.
Ampa. Wo di bim.
Ampaniampaa ɔgye abɔfra no
Amrado no amfa ne tumi anni dwuma ɔkwanpa so.
Anaa wowɔ asɛmmisa bi te sɛ
Anaa yɛde Bible afotu bɛyɛ adwuma asiesie asɛm no ntɛm ara?
Anaasɛ ɔbarima
Anaasɛ ɔbarima, wobɛyɛ dɛn ahu sɛ ɛnyɛ wo na wubegye wo yere nkwa? ”
Anadwo a ade resa no, mitiee radio.
Anadwo a etwa to no, metee sɛ atoyerɛnkyɛm bi asi.
Anadwo a etwa to no, na me ne Asamoah wɔ hɔ.
Anadwo a etwa to wɔ Yesu asase so asetena mu no
Anadwo a etwaam no, akorɔmfo bɛsɛee yɛn fie no pasaa.
Anadwo a etwaam no, m'ani gyei paa.
Anadwo a etwaam no, me ti pae me kakra.
Anadwo a etwaam no, meaa aduan.
Anadwo a etwaam no, mehwee ase.
Anadwo a etwaam no, mesoo dae huhuuhu bi.
Anadwo a etwaam no, minyaa anidaso bi a ɛyɛ anigye.
Anadwo a etwaam no, na yɛwɔ mpataa a yedi anwummere.
Anadwo a etwaam no, nna bɛn na wodae?
Anadwo a etwaam no, ogya kɛse tɔɔ mpɔtam hɔ.
Anadwo a etwaam no, wowia me sakre.
Anadwo a etwaam no, wowiaa me sakre.
Anadwo a etwaam no, yɛn ani gyei sɛ yɛbɔɔ bɔɔl.
Anadwo a etwam aduane na midii awia wei.
Anadwo baako pɛ
Anadwo biara meguare.
Anadwo biara na wɔkasa wɔ ahomatrofo so.
Anadwo biara ɛfrɛ no.
Anadwo biara, Asamoah frɛ nkurɔfo telefon so.
Anadwo dasum na mesɔree.
Anadwo dumien a etwa to no, medae.
Anadwo no, wowiaa agude no.
Anadwo pa ne adaeso pa.
Anamɔntuo a edi kan ne nea ɛyɛ den sen biara.
Ananse mmoawa ahyɛ saa fie yi ma.
Andreas wɔ mma baanu
Anglikan sɔfo bi kae sɛ nnipa pa nkyɛ na wɔawu
Anhaw me.
Ani
Anibere ne botae a na ɛtaa okum n'akyi.
Anidaso a na onni no hawee wɔn a wɔbɛn no no
Anidaso ahyɛ Asamoah ma.
Anidaso biara nni hɔ.
Anidaso bɛn na Onyankopɔn asomfo dodow no ara hwɛ kwan nnɛ?
Anidaso bɛn na Yehowa maa ne nkurɔfo nyae
Anidaso bɛn na wowɔ?
Anidaso wɔ baabi a nkwa wɔ.
Anigye a Kwasi wɔ no ka koma.
Anigye a wubenya daakye no
Anigye a wubenya daakye no, nya awerɛhyem sɛ Yehowa pɛ sɛ ‘ woso mu denneennen. ’
Anigye a yɛwɔ no
Anigye a yɛwɔ no, minnya nsɛm mpo na mede akyerɛ mu. ”
Anigye ama nusu agu wɔn.
Anigye ne awerɛhow biara ntumi ntra hɔ daa.
Anigye ne ɔbarima a ɔware ɔyere pa.
Anigyesɛm ne sɛ amma saa.
Anigyesɛm ne sɛ wunni kokoram.
Anigyesɛm ne sɛ, hyɛn no mufo biara anhaw.
Anigyesɛm ne sɛ, na mewɔ hɔ bere ano.
Anigyesɛm ne sɛ, na wim ye.
Anigyesɛm ne sɛ, obiara ampira
Anigyesɛm ne sɛ, obiara nni hɔ a ɛhaw no.
Anigyesɛm ne sɛ, ogya no tɔɔ hɔ ansa na ɛreyɛ kɛse dodo.
Anigyesɛm ne sɛ, wotumi guanee.
Anigyeɛ a mewɔ wɔ dwontoɔ mu no nti, manya
Anigyeɛ mmorosoɔ bɛhyɛɛ Akosua akoma mu.
Anim anaa akyire?
Anini tu mmirika ntɛmntɛm.
Aniwa a ɛhyerɛn ma koma di ahurusi
Aniwa a ɛhyerɛn ma koma di ahurusi ; amanneɛbɔ pa ma nnompe yɛ akɛse. ”
Aniwa ntumi nhu ade a ɛda adagyaw.
Aniwude no sɛee n'adwuma.
Anka
Anka Asamoah nka saa da.
Anka gyama ɛsɛ sɛ sɛ meka biribi.
Anka m'ani begye ho saa.
Anka me nkutoo ntumi nyɛ.
Anka me werɛ reyɛ afi baabi a mewɔ no.
Anka mefi fie mmom sen sɛ mɛtra dan mu.
Anka menka saa.
Anka menyɛ.
Anka mepɛ sɛ me ne wo kɔ, nanso mannya bere amma wo.
Anka merebɛkɔ abɔnten bere a telefon no bɔe no.
Anka meremfa asodi no nto Nekoa so.
Anka meremfa me ho nto Kwabena nso so.
Anka mereyɛ awu.
Anka mereyɛ ayɛ saa.
Anka metumi aka ntam sɛ mehu obi.
Anka metumi akum wo, nanso mankum wo.
Anka metumi atra kakra, nanso na mabrɛ, enti misii gyinae sɛ mefi hɔ.
Anka mintumi nka no yiye nsen nea wokae no ara
Anka mɛka sɛ yiw.
Anka mɛkɔ nnwonto bi ase anadwo a etwaam no.
Anka mɛkɔ so atra fie dapɛn yi ara.
Anka mɛnantew mmom sen sɛ mebɛtwɛn bɔs.
Anka mɛyɛ anomaa sen sɛ mɛyɛ apataa.
Anka wobɛyɛ w'ade saa ara.
Anka wubetumi ayɛ.
Anka ɔkɔm reyɛ akum aboa a onni bi yi.
Anka ɔreyɛ awu.
Anka ɛbɛyɛ den paa sɛ yebegye atom sɛ Holah ka yɛn ho.
Anka ɛnhaw me sɛ mɛyɛ saa.
Anka ɛnsɛ sɛ mebɔ no sobo sɛ owia sika no.
Anka ɛnsɛ sɛ mede asɛmfua "asɛm a ɛkyɛn so " di dwuma sɛ m'asɛm.
Anka ɛnsɛ sɛ mesɛee me bere.
Anka ɛnsɛ sɛ meyɛ saa.
Anka ɛnsɛ sɛ wudi atoro kyerɛ me.
Anka ɛnsɛ sɛ wugye n'abisade no tom koraa.
Anka ɛnsɛsɛ mene Abena gyae mpenatwe.
Anka ɛsɛ sɛ Asamoa tie Abena asɛm yiye.
Anka ɛsɛ sɛ mefa m'aniwa ho aduru no
Anka ɛsɛ sɛ meka biribi.
Anka ɛsɛ sɛ meka kyerɛ polisifo, nanso manyɛ saa.
Anka ɛsɛ sɛ metra Asamoa ho
Anka ɛsɛ sɛ migyae afiri a wɔde twa mfonini no.
Anka ɛsɛ sɛ mitie Kwabena asɛm no.
Anka ɛsɛ sɛ mitie no yiye.
Anka ɛsɛ sɛ wohwɛ sini no.
Anka ɛsɛ sɛ wokɔ ɛnnɛyi nhyiam.
Anka ɛsɛ sɛ wufi ase dan wo ho edi.
Anka ɛsɛ sɛ wugyaw dɔnhwerew fã ansa na adu wo so.
Anka ɛsɛ sɛ wutie n'afotu no.
Ankorankora na wɔbom yɛ kuro.
Ankyɛ
Ankyɛ, da biara, na mitumi tɔn ice cream a meyɛ no nyinaa ma ɛsa.
Ankyɛ koraa na Kwabena hyiaa Abena.
Ankyɛ koraa na mihuu n'adwumam hɔ.
Ankyɛ na mihui sɛ ɛyɛ ɔtan hunu ara kwa.
Ankyɛ na mihuu sɛnea woguare nsu.
Ankyɛ na yɛwoo yɛn babea a odi kan
Ankyɛ na ɔsan bae.
Ankyɛ na ɔsɔfo no koko paee
Ankyɛ na ɔsɔfo no koko paee, na ɔtoo Bible bɔɔ John.
Annumwere duane no aben
Anokwa
Anomaa a ne nsa wɔ ne nsam ye sen nea ɛwɔ wura mu abien.
Anomaa a ɔte ne dan atifi no ho yɛ adene.
Anomaa betumi atu nam wim a ɔmmɔ ne ntaban mu.
Anomaa kumaa bi ka kyerɛɛ me.
Anomaa no ntaban abubu.
Anomaa tumi tu.
Anopa ɛdua no ayi krado.
Ansa na ɔko no reba no, na onim wɔn mu binom.
Anso hɔ. Amakye san tɔɔ kaa fɛfɛɛfɛ bi maa ne dɔ wiase.
Anuanom a wɔaba asafo a wowom foforo no
Anuanom baanu yi nyinaa da so te ase.
Anuanom mmarima a wɔabɔ asu no, wɔbɛyɛ dɛn anya akokoduru?
Anuanom mmarima a wɔkyerɛkyerɛ wɔ asɛnka agua so no
Anuanom mmarima a wɔkyerɛkyerɛ wɔ asɛnka agua so no, asɛyɛde bɛn na wɔwɔ?
Anuanom mmarima dodow ahe na wowɔ?
Anuanom mmea no te sɛ wɔn ho wɔn ho.
Anuanom nso hyɛ me nkuran pa ara.
Anuanom reka asɛmpa no wɔ nnwuma mu. Wɔredi obi a osiesie kar adanse.
Anuonyam biara nni awifo mu.
Anwonwade biara nni hɔ a ebetumi agye no nkwa seesei.
Anwonwasɛm ne sɛ, dɛn na esii?
Anwonwasɛm ne sɛ, mpofirim ara na ne ho dwiriw no.
Anwummere biara mewɔ fie.
Anyame biara nni hɔ.
Anyɛ koraa no, osu tɔ nnansa biara wɔ ɔgyefo bosome mu.
Anyɛ me nwonwa da sɛ ebia ɔyare.
Anyɛ no nwonwa koraa.
Anyɛ yiye koraa no, Asamoah ne Boatemaa akɔ agodibea yi so mpɛn pii.
Anyɛ yiye koraa no, Kwabena di ɛmo pɛnkoro da biara.
Anyɛ yiye koraa no, akwantu no bedi nnanum.
Anyɛ yiye koraa no, mepɛ sɛ mitumi bɔ nkɔmmɔ da biara da.
Anyɛ yiye koraa no, metumi ayɛ.
Anyɛ yiye koraa no, minim sɛ Asamoa ɛhɔ yɛ baabi a ahobammɔ wɔ mprempren.
Anyɛ yiye koraa no, n’asɛm tenee.
Anyɛ yiye koraa no, yɛn ani gyei.
Anyɛ yiye koraa no, ɛfata sɛ yɛkenkan nhoma ahorow yi pɛnkoro.
Anyɛ yiye koraa no, ɛsɛ sɛ wotwi wo se mprenu da biara.
Anyɛ yiye.
Anɔpa a ɛyɛ fɛ bɛn ara ni!
Anɔpa biara me maame sɔre anɔpa nɔnsia.
Anɔpa biara me nanabarima ne me nnamfo dedaw bi nom kɔfe.
Anɔpa biara meguare wɔ ha.
Anɔpa biara mehohoro me ho wɔ ahohuru bere mu.
Anɔpa biara mekɔ sukuu wɔ brea etwam wɔtwe.
Anɔpa biara mekɔ sukuu.
Anɔpa biara mekɔtotɔ nneɛma.
Anɔpa biara menom kɔfe kuruwa biako.
Anɔpa biara na me maame sɔre ntɛm.
Anɔpa biara na mekenkan wim tebea a ɛwɔ atesɛm krataa mu ho asɛm.
Anɔpa biara na mekɔyɛ adwuma wɔ gyaade.
Anɔpa biara na menom nufusu kuruwa biako.
Anɔpa biara na meyɛ m'ankasa kɔfe.
Anɔpa biara wɔde nnade a wɔde twitwiw mpa ho gu mu.
Anɔpa biara wɔsɔre anɔpa asia.
Anɔpa biara ɔboa ne maame ma oyɛ aduan wɔ gyaade.
Anɔpa biara ɔkenkan krataa no.
Anɔpa biara, na me nuabea no dware.
Anɔpa mũ no nyinaa, na Holah wɔ n'adwumam.
Anɔpa nnɔn ason frɛ me.
Anɔpa yi ara, mesɔre anɔpa nnɔn asia ne fa.
Anɔpa yi, ohyiaa no.
Appiah ka kyerɛɛ Abena mpɛn pii sɛ ɔnte mfɛnsere no mu.
Appiah pɛ sɛ wutie Abena dwom a, susuw ho hwɛ.
Appiah te mmubuafo akongua mu.
Appiah tumi to nnwom wɔ frans kasa no mɔ.
Appiah yɛ yɛn adamfo.
Appiah ɛtumi nhu nea enti a ɛte saa.
Apple dodow sen na wopɛ?
Apple fifi wɔ apple nnua so.
Aprammiri ani da hɔ bere nyinaa.
Aprɛ ne boɔ yɛ sɛn?
Apɔw - mu - teɛteɛ ho hia ma ɔkraman.
Apɔw - mu - teɛteɛ ma wo ho fifiri.
Apɔw- mu-teɛteɛ no nyɛ den na ɛyɛ adwuma.
Araba ne Asamoah nyaa anigye mmere pii.
Araba te sɛ ne maame pɛpɛɛpɛ, nanso ɛnyɛ ne suban.
Arabic yɛ me kurom kasa.
Arctic da Atifi fam mpoano.
Arkansas.
Arthur ara na na okurakura me nkakrankakra.
Arthur reyi Me Nhoma a Ɛka Bible Mu Nsɛm adi wɔ Gaelic kasa mu
Asa
Asa ba Yehosafat “ nantew ne papa Asa akwan so. ”
Asaase so nkyɛ mu miensa yɛ ɛserɛso
Asafo bi kyerɛw sɛ
Asafo bi kyerɛw sɛ, “ Tɛlɛfon ahama nko ara na etwam wɔ hɔ baabi. ”
Asafo mu mpanyimfo no maa wɔn ani kɔɔ Daniel ho.
Asafo mu panyin no kaa sɛ: “ Ná Graham wɔ ɔhaw bi
Asafo mu panyin no kaa sɛ: “ Ná Graham wɔ ɔhaw bi ; na ɔyɛ ahomaso.
Asafo nhyiam ahorow no aba awiei.
Asamamoah nni osuahu pii.
Asamao ne Abena taa di anwumere aduane bom.
Asamaoh apiraa ne ho
Asamaoh mpɛ nantwi nam.
Asamaoh ne Aku egyaee wɔn ano fi.
Asamaoh ye nipa kese
Asamaoh yɛɛ nea obetumi biara sɛ obenya biribi agyina so atra hɔ.
Asamoa bɔ harpischord nsekuo no yie.
Asamoa gye Abena di
Asamoa ne Abena resaw.
Asamoa nhwɛ Television seesei no, ɔreda.
Asamoa nkutoo renkɔ.
Asamoa pɛ sɛ yɛde Television no bɔ ɔfasu no ho
Asamoa adi me kukisi no.
Asamoa adwuma ma ɔbrɛ pa ara
Asamoa aguan
Asamoa akɔ Boston mpɛn koro pɛ.
Asamoa amma no mmuae.
Asamoa ammu Abena
Asamoa ammɔ Abena din koraa.
Asamoa ammɔ ne ho mmusu sɛ ɔbɛhwɛ Abena.
Asamoa ampene so sɛ ɔbɛka Franse kasa no.
Asamoa anfrɛ nɔma papa no.
Asamoa anhwɛ n'akyi da.
Asamoa anhwɛ sɛ saa mmuae no na ɛbɛba
Asamoa ani afura wɔ aniwa biako mu.
Asamoa ani bere ade paa nti pa ara yiye
Asamoa ani furae.
Asamoa ani gyee Abena ti foforow a na wayɛ no ho
Asamoa ani nnye Abena ho.
Asamoa ani nnye.
Asamoa ankɔ adwuma ntɛm anɔpa yi sɛnea ɔtaa kɔ anɔpa biara no
Asamoa anni anwumere aduane no, ɔkae sɛ wabrɛ dodo sɛ obedidi.
Asamoa anni kyakya no.
Asamoa anni ne fie asɛm
Asamoa anni yiye
Asamoa annyaw me kwan foforow biara.
Asamoa anto keteke no, seesei yi ara na etui.
Asamoa antumi anhu nea na ɔpɛ wɔ sotɔɔ kɛse no mu
Asamoa antumi ankae nea Abena ka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
Asamoa antumi ankyerɛ n'atenka wɔ nsɛmfua mu
Asamoa antumi ankɔ nhyiam no.
Asamoa antumi ante Abena ase koraa
Asamoa antumi ante biribiara a Abena kae ase no
Asamoa antwa sɔhwɛ no
Asamoa anware da.
Asamoa anwene da sɛ Abena betumi awie kɔlege da.
Asamoa anya adwuma foforow.
Asamoa anya me mmɔborɔhunu.
Asamoa anyɛ ne ho sɛ ɔbɛma asɛmmisa no ho mmuae.
Asamoa atetɛ.
Asamoa atu kwan rekɔyɛ adwuma.
Asamoa ayaresa foforow no rekɔ yiye.
Asamoa ayera ne nsafe
Asamoa ayɛ ne sukuu dwumadi no mu fã pɛ.
Asamoa ayɛ nea yɛhwɛ kwan sɛ ɔbɛyɛ no
Asamoa ayɛ sɛ abusua
Asamoa ba barima no de yɛ John
Asamoa behia mmoa
Asamoa betumi aba yɛn apontow ase ɔkyena.
Asamoa betumi aboa.
Asamoa betumi adi biribiara
Asamoa betumi ayɛ saa nso.
Asamoa bisaa Abena sɛ obetumi akenkan ne maame krataa no anaa.
Asamoa bisaa Abena sɛ wahu Yohane anaa.
Asamoa bisaa me sɛ m'ani gye aduan ho anaa.
Asamoa bisaa me sɛnea mɛyɛ no.
Asamoa bo afuw
Asamoa boa Abena no, nanso ɔmmoa no.
Asamoa boaa Abena ma ɔforoo kai.
Asamoa boaa ne ho
Asamoa brɛɛ yiye sɛ obenya n'ahofadi.
Asamoa buu n'ani guu Abena afotu no so.
Asamoa bɔɔ Abena ho bosea
Asamoa bɔɔ Abena kɔkɔ sɛ sɛ ade sa a, ɛnsɛ sɛ ne nkutoo pue
Asamoa bɔɔ Abena sobo sɛ wawia ne sika, nanso wannye antom.
Asamoa bɔɔ Abena wɔ pono no ase
Asamoa bɔɔ me kɔkɔ wɔ ho.
Asamoa bɔɔ mmɔden kɔɔ fie ansa na ade resa.
Asamoa bɔɔ mpae.
Asamoa bɔɔ ne ti nko kyerɛɛ sɛ ogye asɛm no to mu.
Asamoa bɛkaa yɛn ho no.
Asamoa bɛkae.
Asamoa bɛkye Abena.
Asamoa da so ara dɔ Abena.
Asamoa daadaa wo
Asamoa de Abena bɔne kyɛɛ no.
Asamoa de German kasa nne na ɛkasa
Asamoa de ahyɛmma twaa asubɔnten no.
Asamoa de amemenemfe fii hɔ kɔe no.
Asamoa de credit card na etuae.
Asamoa de kɔfe kuruwa biako maa Abena.
Asamoa de n'abusua kɔɔ mmoa yɛmmea hɔ
Asamoa de n'ani kyerɛɛ anadwo wim kabii no mu
Asamoa de n'ani to Abenaa so
Asamoa de ne haw siee ne yere.
Asamoa de ne ho hintaw ɔpon no ase no.
Asamoa de ne ho to Abena mmoa so.
Asamoa de ne ho to Abena so.
Asamoa de ne ho too Abena mmoa so.
Asamoa de ne koto bɔɔ ɔfasu no mu
Asamoa de ne nkesua nyinaa guu kɛntɛn biako mu.
Asamoa de nkra kɔmaa Abena.
Asamoa de nna abiesa kaa tra a na tɔtra hɔ no so
Asamoa de nnanu suae
Asamoa de nwoma maa Abena
Asamoa de prayɛ no maa Abena
Asamoa ded nwini susu afiri no hyɛɛ ne nsa ase
Asamoa dii aduan a na mede asie no nyinaa
Asamoa dii amirikatu ahorow agodi no mu nkunim
Asamoa dii anwumere aduan, nanso wanni nea yɛde pa yɛn anum biara
Asamoa dii ne nnuan nyinaa wɔ ne dan no mu.
Asamoa duruu hɔ pɛpɛɛpɛ.
Asamoa dwaa n'anum
Asamoa dwane dii Abena akyi
Asamoa dwene sɛ saa ara na ɛte
Asamoa dwenee biaribiara a ebetumi asi totoo ho nhyehyɛe
Asamoa edii kan hyɛe wɔ agodie no mu.
Asamoa faa aduan bi kɔɔ fie
Asamoa faa mpoma no mu sii fam.
Asamoa fie no hyewee
Asamoa fii ase kasae no.
Asamoa fii hɔ kɔe a na ompirae.
Asamoa fii kaii no mu puei.
Asamoa fii ɔdan no atifi bɛhwee fam wui.
Asamoa foro faa ban no so no.
Asamoa foroo kai no
Asamoa gyaa n'adaka no wɔ ne pono no so.
Asamoa gyaee sigaretenom
Asamoa gyaee sukuupɔn adesua kɔ.
Asamoa gye di sɛ mmea ne mmarima nyinaa yɛ pɛ.
Asamoa gye toom sɛ ɔno na odii kukiisi no nyinaa.
Asamoa gyee Abena nɔma ɛna Abena nso gyee ne nɔma wɔ apontow no ase.
Asamoa gyee n'ani
Asamoa gyinaa hɔ kakra.
Asamoa hia ahomegye kakra aka ho.
Asamoa hia towuro a awo.
Asamoa hia yɛn afotu.
Asamoa ho yɛ tan
Asamoa hu ne ho kakra, anaa?
Asamoa hui a anka ɔfaa Abena afotu
Asamoa huu nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Asamoa huu sɛ Abena rehwɛ John.
Asamoa huu sɛ nkrataa biara nni hɔ a wɔde kɔ tiafi so.
Asamoa hweree wɔn gyidi wɔ ne mu
Asamoa hyiaa ne yere bere a na ɔresua ade wɔ Germany.
Asamoa ka kyerɛɛ Abena se onsusuw sɛ ɔno nkutoo kɔ hɔ.
Asamoa ka kyerɛɛ Abena sɛ odi anwumere aduan wie a ɔmfrɛ no
Asamoa ka kyerɛɛ Abena sɛ ohuu Yohane wɔ ɔpɛpɔn bosome mu.
Asamoa ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔnkɔ fie.
Asamoa ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔnyɛ komm.
Asamoa ka kyerɛɛ Abena sɛ ɛnsɛ sɛ ɔde gya di agorɔ.
Asamoa ka kyerɛɛ Abenaa sɛ mma ɔnsɛe ne bere.
Asamoa ka kyerɛɛ mmarima a na wɔte pon no ho sɛ ɔmmɔɔ poka da.
Asamoa kaa n'anum asɛm sɛ ɔno na okum Abena
Asamoa kaa no pefee sɛ ɔpɛ sɛ Abena ankasa yɛ adwuma no.
Asamoa kaa sɛ n'ani annye ho sɛ ɔne Abena bɛkasa.
Asamoa kae se na ontumi nyɛ hwee.
Asamoa kae se ɔdɔ Abena.
Asamoa kae se, na onnim nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Asamoa kae sɛ, na onnyaa fie aduan pa nnii wɔ bere tenten mu.
Asamoa kaee.
Asamoa kenkan nwoma pii sen obibiara a minim
Asamoa kogyaa Abena wɔ dwuamdi ni ase
Asamoa kotodwe ayɛ kuru.
Asamoa kotwii sakre.
Asamoa kuu ne ho
Asamoa kyee Abena sɛ ɔrewia sika afi sika puduo no mu.
Asamoa kyekyeree nsa.
Asamoa kyekyɛɛ pai no mu afã mmiɛnsa.
Asamoa kyerɛkyerɛɛ mmara no mu no.
Asamoa kyerɛɛ nea esii no.
Asamoa kyi gyeene mono
Asamoa kyi obiara.
Asamoa kyɛɛ ofirikafo no sika kaa kai a na ɔreka no bo ho
Asamoa kɔ gyae Abena
Asamoa kɔ kaa asrafo nteteɛ no ho.
Asamoa kɔ tɔɔ Abena afiri mu pɛɛ no.
Asamoa kɔdaa afiase wɔ adanbu adewia ho soboɔ ho.
Asamoa kɔɔ Boston kohyiaa Abena.
Asamoa kɔɔ mpataayi nanso wannya hwee.
Asamoa kɔɔ so ara hwɛɛ Television no a na hwee nni so
Asamoa maa mogya
Asamoa maa ne kraman no Buronya dabodabo nam a na aboro so no kakra
Asamoa mfa bɔɔso nkɔ sukuu.
Asamoa mfa ho sɛ́nea Abena fa ne ho.
Asamoa mfa sika pii.
Asamoa mma ne mma kwan mma wɔne Abena nni agoru.
Asamoa mpɛ nkateɛ
Asamoa mpɛ nnwom a Anbena pɛ no bi.
Asamoa mpɛ sɛ anɔpatutuutu sɔre.
Asamoa mpɛ sɛ obu Abena abam.
Asamoa mpɛ sɛ ɔne wo begye akyinnye.
Asamoa mpɛ sɛ ɔyɛ adwuma wɔ adwinnan mu.
Asamoa mpɛ sɛ ɔyɛ eyi.
Asamoa mpɛ sɛnea Abena serew no
Asamoa mpɛ w'asɛm
Asamoa na otuaa tekiti no ho ka.
Asamoa na ɔhwɛ namtoto dwumadi no so
Asamoa ne Abena afi ase rebu wɔn ho wɔn ho.
Asamoa ne Abena bo afuw John
Asamoa ne Abena bɔ nkɔmmɔ dabiara.
Asamoa ne Abena few wɔn ho ano deneennen.
Asamoa ne Abena hwɛɛ wɔn anim ɛna afei wɔhwɛɛ John.
Asamoa ne Abena rebɔ mahjong
Asamoa ne Abena san bɔɔ mu
Asamoa ne Abena suro John.
Asamoa ne Abena te dan koro mu.
Asamoa ne Abena waree bere a na wɔsusua koraa no.
Asamoa ne Abena wɔ adumayɛbea dan koro mu
Asamoa ne Abena yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbegaye nantew
Asamoa ne Abena, wɔn baanu no nyinaa gyee John dii
Asamoa ne ba kumaa wɔ n'abusua mu
Asamoa ne n'abusua na ɛte.
Asamoa ne ne kyɛɛ n'awia aduan.
Asamoa ne ne maame didi anɔpa.
Asamoa ne obi koe.
Asamoa ne obiara bɔ
Asamoa nfa nea Abena dwen koraa ho
Asamoa nhaw obiara da.
Asamoa nhia aniwa ahwehwɛ
Asamoa nhuu Abena sɛ ɔserew da.
Asamoa nhuu dekode a ɔrehwehwɛ no besi nnɛ.
Asamoa nhyɛ atade kɔkɔɔ da.
Asamoa nhyɛda nni nam pii.
Asamoa nhyɛda nni sika pii.
Asamoa nim Abena ho nsɛm pii
Asamoa nim Eric Chapman nnwom bɔ pa ara
Asamoa nim nea yɛyɛe.
Asamoa nim nnipa pii.
Asamoa nim nsu mu aguare yiye.
Asamoa nim pefee sɛ ɛnsɛ sɛ ɔyɛ saa.
Asamoa nim sɛ Abena dɔ John.
Asamoa nim sɛ mewɔ ha.
Asamoa nim sɛnea yegye yɛn ani yiye.
Asamoa nim tennis bɔ yiye
Asamoa nkae ne nanabarima no.
Asamoa nkum nipa da.
Asamoa nkutoo na ɔwɔ hɔ.
Asamoa nkutoo ne nipa a Abena nim no a n'ani gye Opera ho
Asamoa nnaadaa Abena da.
Asamoa nne wɔ fam
Asamoa nni Abena ahyɛde so
Asamoa nni Japanfo ne Enyiresifo nsɛm asekyerɛ nhoma papa biara.
Asamoa nni adwuma a ɔyɛ no daa.
Asamoa nni din pa.
Asamoa nni ho kwan sɛ ɔyɛ biribiara a ɔpɛ kɛkɛ
Asamoa nni hotɛɛle no mu.
Asamoa nni hɔ
Asamoa nni mfomso koro no ara mprenu da.
Asamoa nni mpena.
Asamoa nni sika biara wɔ ne ho
Asamoa nni suban pa biara
Asamoa nnim baabi a Abena te
Asamoa nnim bere pɔtee a Abena bɛba.
Asamoa nnim emu mpɛnsɛnpɛnsɛn mu.
Asamoa nnim nea Abena hwehwɛ fi ne hɔ.
Asamoa nnim nea Abena pɛ.
Asamoa nnim nea enti a Abena antumi ankɔ boolin.
Asamoa nnim nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ bio.
Asamoa nnim nipa a a ɔdwinii saa mfonini no.
Asamoa nnim sɛ Abena reka nokware anaa ɔredi atoro.
Asamoa nnim sɛnea wɔfrɛ no Enyiresi kasa mu no.
Asamoa nnim sɛnea yɛsikii
Asamoa nnwene sɛ Abena bɛyɛ adwuma no yiye no.
Asamoa nomee ankaatwade mu nsu no kakra
Asamoa nsusuw sɛ Abena bɛpɛ sɛ ɔde ne gitai no bɛfɛm no
Asamoa ntaa nkyɛre sukuu ba
Asamoa nte ase besi nnɛ.
Asamoa nte nea wopɛ no ase.
Asamoa ntie Abena da.
Asamoa ntumi mfa Abena bɔne mfiri no da sɛ ɔfaa n'akyi.
Asamoa ntumi mfa n'aniwa benkum no nhu hwee
Asamoa ntumi mmɛyɛ polisini.
Asamoa ntumi nhu mmuae no yiye.
Asamoa ntumi nka kai.
Asamoa ntumi nnwen Abena ho a ɔnkae sɛnea na wɔn ntamtete no yɛ yaw
Asamoa ntumi nyɛ.
Asamoa nya nhuu nsu mu aguare.
Asamoa nya no mmerɛw
Asamoa nyaa akokoduru bisaa Abena sɛ ɔne no nhyehyɛ hɔ.
Asamoa nyaa atenka bi sɛ ɛsɛ sɛ oguane.
Asamoa nyaa ne ti didii mu fii afiase.
Asamoa nyɛ ade wɔ akontaabu mu
Asamoa nyɛ kɔmunesete
Asamoa nyɛ nipa pa a obetumi ayɛ adwuma no.
Asamoa nyɛ papa sɛnea osusuw no.
Asamoa nyɛ yɛn adwumayɛfo ankasa no bi
Asamoa nyɛɛ ahwɛyie.
Asamoa nyɛɛ saa da.
Asamoa oo, Abena oo, na wɔmpɛ sɛ wɔkasa saa bere no
Asamoa paw sɛ ɔne no bɛtra mmom sen sɛ ɔne ne maame bɛtra.
Asamoa pɛ Mexicofo aduan.
Asamoa pɛ asiripɛn wɔ po no ano
Asamoa pɛ nhyɛho deneenen
Asamoa pɛ pɔpokɔn a wɔde bɔta ayɛ ho pii
Asamoa pɛ sika.
Asamoa pɛ sɛ me ne no kɔ.
Asamoa pɛ sɛ mede me ho hyɛ ne kuw no mu.
Asamoa pɛ sɛ mesan ba behu no ɔkyena.
Asamoa pɛ sɛ meyɛ ayeforohyia no ho nhyehyɛe.
Asamoa pɛ sɛ ohu baabi a wode safoa no asie
Asamoa pɛ sɛ ohu wo ntɛm ara.
Asamoa pɛ sɛ ɔne yɛn nyinaa kasa.
Asamoa pɛ sɛ ɔtra hɔ.
Asamoa pɛ sɛ ɔtɔn biribiara wɔ ne kai korabea dan no mu.
Asamoa pɛɛ sɛ ɔka Abena kɔ fie.
Asamoa rebu animtia kɛkɛ.
Asamoa rebɔ hwerɛma
Asamoa redi ice cream a n'ani gye ho pa ara no
Asamoa redum gya no.
Asamoa rekenkan ade a, nhaw no
Asamoa remma ho mmuae.
Asamoa remunamuna n'anim
Asamoa reprapra ne dan mu.
Asamoa retwitwa nnua no ho.
Asamoa reyɛ nhyehyɛe ama Abena apontow a onnim ho hwee
Asamoa san kɔɔ adi.
Asamoa san kɔɔ dan no mu.
Asamoa san pamee button no hyɛɛ n'ataade soro no so
Asamoa se ɔtee sɛ Abena ne John regye akyinnye.
Asamoa se ɛnyɛ nokware.
Asamoa se, n'ani nnye.
Asamoa sii gyinae sɛ obefi adwuma bi ase.
Asamoa sii gyinae.
Asamoa sika sae.
Asamoa sumii afiri.
Asamoa susuw sɛ ne nan abu no.
Asamoa susuw sɛ ɔbɛkɔ gua so awia yi.
Asamoa sɔre gyinae.
Asamoa sɔɔ Abena ataade kɔn mu
Asamoa taa Abena akyi.
Asamoa taa hyɛ ntaade tuntum anaa ntaade a ani dum
Asamoa taa ne Abena bɔ tɛnese bere a sukuu apɔn
Asamoa taa tra ahɔhodan e edi mu pa ara mu
Asamoa te sɛ me pɛpɛɛpɛ.
Asamoa teaa mu frɛɛ Abena
Asamoa tee Abena ne
Asamoa tee nea Abena ka kyerɛɛ John no a wanhyɛda.
Asamoa tee sɛ Abena aba fie dwoodwoo no, ne koma tɔɔ ne yam.
Asamoa tee sɛ Abena awu.
Asamoa tee sɛ pono no abue
Asamoa tee yaw wɔ n'akyi.
Asamoa tenaa adaka bi so a na ɔrehwɛ mpoma no mu.
Asamoa tenaa kai no mu na ɔtoo pon no mu denneennen.
Asamoa tetee ne kraman no sɛ ɔmpɔw ngu ahɔho so.
Asamoa tetɛɛ mpa no ase.
Asamoa ti yɛ sɛ n'adwuma no amfi ne nsa.
Asamoa tii Abena.
Asamoa tiri yɛɛ yiye
Asamoa too n'ataade soro no
Asamoa too pono no mu de safoa san too mu
Asamoa tumi guare ntɛmntɛm te sɛ Abena.
Asamoa tuu mmirika den
Asamoa twaa apre aduaba no duaa no bi
Asamoa twaa keeki maa ne nuabea no.
Asamoa twee ne ho fii abatoɔ no ho.
Asamoa twii Abena kai no kɔɔ Boston.
Asamoa twitwaa pai no mu asinasin nsia.
Asamoa tɔn ntayaa.
Asamoa werɛ fii baabi a ogyaw ne kyinii no.
Asamoa werɛ remfi bere a Abena ne no trae no da.
Asamoa wiaa ne ho de wisiki toa wuraa Abena ayaresabea dan mu.
Asamoa wuraa mu a wammɔ pono mu
Asamoa wɔ abɔdwesɛ te sɛ ne papa, ne nanammarima ne nuabarimanom deɛ.
Asamoa wɔ afie abien ne kodoɔ.
Asamoa wɔ akatua pa.
Asamoa wɔ anidaso, ɔhwɛ nneɛma pa kwan.
Asamoa wɔ apre nnua abiesa wɔ n' adiwo.
Asamoa wɔ wimhyɛn gyinabea hɔ.
Asamoa yam a anka wanni sika pii saa
Asamoa yam ye.
Asamoa yɛ Abena asew barima
Asamoa yɛ Abena ata
Asamoa yɛ Abena nuabarima.
Asamoa yɛ Abena wɔfase.
Asamoa yɛ Canadani ankasa.
Asamoa yɛ abarimaa a onim ade
Asamoa yɛ adwuma ma adwumakuw bi a wɔkyerɛ kasa ahorow ase.
Asamoa yɛ adwumaden, nanso ɛnyɛ den te sɛ Abena.
Asamoa yɛ agya pa.
Asamoa yɛ biochemist ni.
Asamoa yɛ drɔba ni a ɔde abotare ka kai yiye
Asamoa yɛ firikafo a otu mmirika.
Asamoa yɛ kuadwuma ho adwuma.
Asamoa yɛ kɔwensani
Asamoa yɛ ma me
Asamoa yɛ mmerɛw.
Asamoa yɛ mmirikatufo a neho yɛ hare.
Asamoa yɛ ne nuabarima.
Asamoa yɛ nipa a wubetumi ne no atra
Asamoa yɛ obi a ne bra asɛe a ofi abusua a wodi yiye mu.
Asamoa yɛ obi a ne ho tew yiye.
Asamoa yɛ obi a ne yam yɛ na ne nsa mu nso go
Asamoa yɛ obi a wubetumi de wo ho ato ne so.
Asamoa yɛ obi a ɔbɔ mmɔden wɔ agumadi mu
Asamoa yɛ odwumayɛfo pa.
Asamoa yɛ tawee.
Asamoa yɛ yɛn odwumayɛni
Asamoa yɛ ɔbarima ankasa.
Asamoa yɛ ɔbarima tenten.
Asamoa yɛ ɔkokodurufo.
Asamoa yɛe a wannye sika
Asamoa yɛɛ Abena atuu
Asamoa yɛɛ adwuma dapɛn abiesa wɔ saa adwuma no ho
Asamoa yɛɛ adwuma te sɛ obi a ne bo afuw.
Asamoa yɛɛ n'adwene sɛ bere aso sɛ ɔda no
Asamoa yɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛtra ha akosi sɛ osu no begyae tɔ.
Asamoa yɛɛ ne ho sɛ onhuu sɛ Abena resu wɔ obuo mu.
Asamoa yɛɛ ne ho sɛ onnim tebea no ho hwee.
Asamoa yɛɛ ne ho sɛnea ɔnte nea Abena reka no ase.
Asamoa yɛɛ ne ho te sɛ nea wada.
Asamoa ɔhyɛɛ kaakaamotobi de kataa onii ko a ɔyɛ so.
Asamoabetumi ate wo nka no.
Asamoah adi mfomso wɔ bere ne bea a ɛnsɛ mu nti
Asamoah entumi nnyina ano.
Asamoah kae no sɛ na osusuw sɛ Abena ne n'awofo na ɛte.
Asamoah kuraa ne nsateaa no so mu.
Asamoah adi ne bɔhyɛ so.
Asamoah adi ntoro akyerɛ wo.
Asamoah adii spaghetti
Asamoah afa me kar.
Asamoah afi ase rehwehwɛ adwuma foforo.
Asamoah aguare
Asamoah agye n’ahome
Asamoah ahyia Aku wɔ dwom da a edi hɔ no
Asamoah akye akongua ama obi.
Asamoah akyim towel no
Asamoah amfa Aku mfomso amfiri no da.
Asamoah amfa n'adwene nsi so.
Asamoah amma hokwan sɛ me ne no kasa.
Asamoah anda Aku ase yiye.
Asamoah anfa nneama pii bre a ɔretu kwan no.
Asamoah angye biribiara ndi.
Asamoah anhu sɛnea na wobu Esi anim animtiaa no.
Asamoah anhuu amane, anaa?
Asamoah anhyiaa Araba da.
Asamoah anhyɛ ne mpaboa
Asamoah ani agye.
Asamoah ani agyina ne yere no.
Asamoah ani da hɔ
Asamoah ani da hɔ paa.
Asamoah ani da hɔ.
Asamoah ani gye Boatemaa ho ankasa.
Asamoah ani gye n'adwuma no ho.
Asamoah ani gye sɛ onni wo mpaboa mu.
Asamoah ani gyee ankasa
Asamoah ani kum paa.
Asamoah ani nnye Franse kasa sua ho.
Asamoah ani nnye adesua ho.
Asamoah ani nnye agumadi ho no.
Asamoah ani nnye akraman ho.
Asamoah ani so taan no.
Asamoah ani wo akɔkɔba no ho.
Asamoah anigye sɛ ɔbeyɛ adwuma ama Aku.
Asamoah anigye.
Asamoah anigyee ankasa.
Asamoah aninnye ɔbarima a ɔte bɛn no.
Asamoah aniso tetee no
Asamoah anka biribiara ankyerɛ Abena.
Asamoah anka biribiara ankyerɛ yɛn.
Asamoah anka hwee da.
Asamoah anka ɛno ho asɛm.
Asamoah ankasa betumi ayɛ saa.
Asamoah ankasa na ɔtoo nsa frɛɛ me.
Asamoah ankasa na ɔyɛɛ nhwehwɛmu no pii.
Asamoah ankɔ akyiri sɛnea yɛhwehwɛ no.
Asamoah ankɔ sukuu ɛnnora na ɛfi sɛ ɔmpɛ sɛ wobɛkɔ sukuu.
Asamoah annye antom.
Asamoah annye antumu sɛ ɔne yɛn bɛbɔ poka no.
Asamoah ansusuw sɛ wo bɛ fa n’adwen kyerɛ
Asamoah ante nka biara.
Asamoah antra Boston da.
Asamoah antumi andaadaa Abena amma wɔatɔ akyɛde no amma John.
Asamoah antumi anhu biribi pa biara a ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Asamoah antumi ansi baabi a ɔbɛkɔ ho gyinae.
Asamoah anwu kwa.
Asamoah anyin sen ne yere.
Asamoah anyɛ hwee, wonwiinwii mmom.
Asamoah asedie no see wude rake pia nhaban.
Asamoah aso tew.
Asamoah awofo no wɔanyin sen m’awofo.
Asamoah ayi me ama.
Asamoah benya aduan ɔkyena anopa
Asamoah betumi a foro mmepɔ no te sɛ de ne nuabarima no.
Asamoah betumi abua no.
Asamoah betumi amoa n’ano wɔ ahintasɛm so.
Asamoah betumi anatew se okura aba mu a.
Asamoah bisaa Aba sɛ ebia ɔbɛkyerɛ ne ba Franse kasa anaa.
Asamoah bisaa Abena se, hwam na ɔpɛ sɛ ɔne no kɔ Boston.
Asamoah bisaa Aku no, nnipa dodow ahe na na wɔaba ne apontow no ase.
Asamoah bisaa Aku sɛ onim baabi a Yohane te anaa.
Asamoah bisaa Boatema sɛ ɔwɔ John mu Ahotoso anaa?
Asamoah bisaa Boatemaa nea enti a na John nni anigye saa no.
Asamoah bisaa Esi sɛ n'ani gye n'adwuma foforo no ho anaa.
Asamoah bisaa Esi sɛ wasiesie ne ho anaa.
Asamoah bisaa asɛm koro no ara mpɛn pii, nanso wannya ho mmuae da.
Asamoah bisaa me Araba ho asɛm.
Asamoah bisaa me nea matotɔ.
Asamoah bisaa me sɛ ebia matuaa ho ka dedaw anaa.
Asamoah bisaa me sɛ m'ani agye anaa.
Asamoah bisaa me sɛ mepɛ sɛ meboa anaa.
Asamoah bisae sɛ ebia obi ahu Araba anaa.
Asamoah bisae sɛ ebia wɔto nsa frɛ no anaa.
Asamoah bo afuw efisɛ Esi bɔɔ n'asen a wammisa hwee.
Asamoah bo afuw.
Asamoah bo dwo no.
Asamoah bo fuw.
Asamoah bo fuwii.
Asamoah bo ne ti nko gye too mu
Asamoah boa me wɔ Franse kasa mu.
Asamoah boa nnipa
Asamoah boaa Abena ma no kuraa ne nnaka no.
Asamoah bu ne ho, so ɛnte saa?
Asamoah bu ntumi fɔ Esi se ne bu afuw.
Asamoah buaa polisini no nsɛmmisa no.
Asamoah buee pon no wɔ n'adwumam hɔ.
Asamoah buu n'ani guu nyansahyɛ no so.
Asamoah buu ne nam.
Asamoah bɔɔ Araba kɔkɔ sɛ wɔntwe ne ho mfi ne fie.
Asamoah bɔɔ mmɔden sɛ obetwa ɛka a ɔbɔe no so no
Asamoah bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ biribi a etwa to koraa.
Asamoah bɔɔ ne mu ase wɔ Aku.
Asamoah bɔɔ ne setii belt no wo n'asen.
Asamoah bɛba ha awia yi.
Asamoah bɛko.
Asamoah da afiase anadwo no.
Asamoah da esiane mu sɛ obedi nkugo wɔ n’adesua mu.
Asamoah da so ara da.
Asamoah da wɔ bɔs no mu no.
Asamoah daa sofa nu mu.
Asamoah dae no baa mu.
Asamoah daso da
Asamoah de Abena kanea no maa no.
Asamoah de Boatemaa kɔɔ fie.
Asamoah de Esi John telefon nɔma maa no.
Asamoah de ani huhuuhu bi de hwɛɛ Boatemaa.
Asamoah de anigye penee so.
Asamoah de asodi no too Araba so.
Asamoah de atuo maa Boatemaa
Asamoah de aware nhyehyɛe kaa ho maa Aku.
Asamoah de biribiara ho asodi to Esi so.
Asamoah de daa mũ nyinaa hwɛɛ sotɔɔ ahorow a wɔko tia akodi no mu.
Asamoah de gas guu kar no mu.
Asamoah de hama no bɔɔ asangoli no mu.
Asamoah de ice cream sen me.
Asamoah de maa Abena.
Asamoah de mfe abiɛsa asua Franse kasa.
Asamoah de mfonini no kyerɛɛ Boatemaa.
Asamoah de n'atade hyehyɛɛ n'atade mu no.
Asamoah de ne bere nyinaa tra kɔmputa no so.
Asamoah de ne ho too Aku kɔn mu hwehwɛɛ mmoa.
Asamoah de ne kar no asi Aku kar akyi.
Asamoah de ne nsa hyɛɛ krataa no ase.
Asamoah de nea ohia maa Aba.
Asamoah de nhoma a wakyerɛw no kyerɛɛ Abena.
Asamoah de nkyene guu ne nkesua so.
Asamoah de no ho twee Boatemaa
Asamoah de ogya tɔɔ sutof no mu no.
Asamoah de sekan a ano arenakye no twitwaa ne nsa.
Asamoah de sekan no ama Akua.
Asamoah de sekan to Aku mene mu.
Asamoah de simma aduonu pɛ na otumi de kɔ hɔ.
Asamoah de tuo Abena bɔɔ.
Asamoah de yɛn bɔne befiri yɛn.
Asamoah dee Aku akyi ko dan nu mo
Asamoah di agoru daa.
Asamoah di nea ne maame debɛma no biara.
Asamoah di ntoma no siee ne sumii ase.
Asamoah di torobɛnto no bɔɔ abɛn.
Asamoah dii aduane ɛkae no.
Asamoah dii ice cream a ɛwɔ fridge ni mo wiei.
Asamoah dii n'aduan kakraa bi.
Asamoah dii nkate a wɔayam pii.
Asamoah din a etwa to ne dɛn?
Asamoah din no da so.
Asamoah dum alam no.
Asamoah dɔ Boatemaa.
Asamoah ebetumi ayɛ mfomso.
Asamoah entumi anni ɔhaw no so, ete saa?
Asamoah entumi nnyae
Asamoah entumi nyi ne nsa mfi ne kɔn mu.
Asamoah enwinwi
Asamoah enyaa adwuma pa yɛe.
Asamoah etie.
Asamoah faa Boatemaa sɛ nsɛm asekyerɛfo.
Asamoah faa bɔs a na enye no.
Asamoah faa kuruwa no mu popcorn kakraa bi.
Asamoah faa oporo no adamfo
Asamoah fi Australia.
Asamoah fi akuraa ketewa bi a ɛwɔ atifi pɔtɛm.
Asamoah fie.
Asamoah fii ase didii.
Asamoah fii ase susuw onii ko a Abena asua Franse kasa no ho.
Asamoah fii bea a ɔtetɛ no
Asamoah fii hɔ kɔe a wanka hwee.
Asamoah fii hɔ ntɛm ara.
Asamoah fii nkoasom mu bere a oguan kɔɔ Canada no.
Asamoah frɛɛ Aku, nanso w'antumi anfa
Asamoah frɛɛ wo.
Asamoah gua nii.
Asamoah guaree
Asamoah gyae
Asamoah gyae akorade no hwehwɛ na ɔkɔɔ fie.
Asamoah gye di sɛɛ ɔbetumi abɔ tennis.
Asamoah gye tom sɛ obetumi ayɛ biribi a wontumi nyɛ ho hwee.
Asamoah gye toom sɛ okum Esi.
Asamoah gye toom sɛ wadi awu no.
Asamoah gye toom sɛ, na ɛyɛ nsusuwii a nyansa nnim.
Asamoah gyee adwen kyerɛ no tuumu.
Asamoah gyee nhoma bi fri Araba hɔ.
Asamoah gyee n’ahome kakra.
Asamoah gyina hwɛɛ kar no yiye.
Asamoah gyinaa baabi a ɛbɛn Abena.
Asamoah hia mmoa.
Asamoah hia obi a ɔbɛboa no.
Asamoah hia sika bi.
Asamoah ho dwiriw no sɛ Esi few n'ano.
Asamoah ho dwiriw no.
Asamoah ho fifiri gu ne ho.
Asamoah ho fifiri te sɛ ɔforote.
Asamoah ho te sɛn
Asamoah ho ye.
Asamoah ho yɛ mmɔbɔ
Asamoah hohoro pon no atifi.
Asamoah hu nneɛma.
Asamoah hui paa sɛ ɛnsɛ sɛ me so tew.
Asamoah hui sɛ ehu aka Boatemaa.
Asamoah hui sɛ ɛsɛ sɛ ɔsesa n'adwuma.
Asamoah hunahuna no se wɔ be hwe no
Asamoah hunuu Boatemaa wɔ Television so
Asamoah huu Boatemaa nnura no.
Asamoah huu nusu a na ɛwɔ Boatemaa ani so.
Asamoah huu sɛ Abena ne John rekasa.
Asamoah hwiee nsa guu kuruwa no mu bio.
Asamoah hwiee nufusu guu ahwehwɛ no mu, na afei ɔde maa Aku.
Asamoah hwree ɛban no.
Asamoah hyɛ ani katasuɔ.
Asamoah hyɛ nyansa sɛ wonni nnuaba da biara da.
Asamoah hyɛ sika kɔkɔɔ wɔkye.
Asamoah hyɛɛ Araba nkuran sɛ ɔnhwɛ ne ho yiye.
Asamoah hyɛɛ Esi bɔ sɛ ɔrennyaw no da.
Asamoah hyɛɛ Nantwi ba no nso
Asamoah ka Araba ho.
Asamoah ka Franse kasa no yɛ pɛ
Asamoah ka bɔbɔɔ Araba telefon nɔma no maa no.
Asamoah ka kar no.
Asamoah ka kar ntɛmntɛm
Asamoah ka kyerɛ me sɛ me ne Boatemaa nkɔ sini.
Asamoah ka kyerɛɛ Aku sɛ ɔmfa John nkɔ wimhyɛn gyinabea.
Asamoah ka kyerɛɛ Aku sɛ ɔnyɛ ne tuba wɔ baabi foforo.
Asamoah ka kyerɛɛ Araba sɛ ontumi ntra ase bere a onni hɔ.
Asamoah ka kyerɛɛ me sɛ memma kanea no ani nyɛ kusuu kakra.
Asamoah ka kyerɛɛ me sɛ onsuro Boatemaa.
Asamoah ka kyerɛɛ me sɛ waka akyi.
Asamoah ka kyerɛɛ me sɛ wowɔ akwamma mu.
Asamoah ka kyerɛɛ polisifo no sɛ onhuu biribiara a ɛkyerɛ sɛ ɔwɔ adwemmɔne.
Asamoah ka kyerɛɛ ɔtemmufo no sɛ ne ho nni asɛm.
Asamoah ka se Araba bɛba.
Asamoah ka wɔn a wɔhwɛ me no ho.
Asamoah kaa Esi ho asɛm no.
Asamoah kaa abɔnten hɔ
Asamoah kaa anigyesɛm bi kyerɛɛ Abena ne ne mma no.
Asamoah kaa nea John yɛe no kyerɛɛ Abena.
Asamoah kaa nea na John pɛ sɛ ɔyɛ kyerɛɛ Araba.
Asamoah kaa se ontumi nna.
Asamoah kaa see wopɛe sɛ wuhu me.
Asamoah kaa sɛ wɔ beka biribi akyerɛ Esi.
Asamoah kaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔkodi ahohuru bere wɔ Boston.
Asamoah kae me John.
Asamoah kae sɛ me ne no nkasa brɛoo.
Asamoah kae sɛ obetua ɛka no ho ka.
Asamoah kaese, ɔpɛ sɛ ne werɛ fi Abena.
Asamoah kakyerɛɛ Abena sɛ, ommua ahomatorofo no.
Asamoah kan dawurubɔ krataa bre a ɔretwɛn ɛhyɛn no.
Asamoah kar no nyaa ɔhaw kakraa
Asamoah kasa kɔ akyiri sen sɛnea na ɛsɛ sɛ ɔkasa nti.
Asamoah kasae bɔkɔɔ no.
Asamoah ko ɛpo no so ko kyee mpataayi.
Asamoah kyere se obetumi ahu nsonsoye a ɛwɔ nkyene abien yi mu.
Asamoah kyerɛe sɛ onnim Esi.
Asamoah kyerɛe sɛ ɔno ne asase no wura.
Asamoah kyerɛkyerɛɛ nea enti a osii saa gyinae no mu.
Asamoah kyerɛw John ho asɛm kɔmaa Abena.
Asamoah kyerɛw krataa kɔmaa Aba.
Asamoah kyerɛw krataa kɔmaa Aku.
Asamoah kyerɛw yiye.
Asamoah kyerɛɛ Aku sɛnea wɔto paanoo no.
Asamoah kyerɛɛ me sɛnea mede ne mfoninitwa afiri no bedi dwuma.
Asamoah kyinkyim nokware no.
Asamoah kɔɔ Aku adwumayɛbea hɔ.
Asamoah kɔɔ ayeforohyia no ase bi.
Asamoah kɔɔ so suaa ade anadwo mũ no nyinaa no.
Asamoah ma Aba ani gye paa.
Asamoah ma Akuku ani gye.
Asamoah ma kwan ma ne bo fuw mmom sen sɛ ɔne Boatemaa begye akyinnye.
Asamoah maa Abena bo fuw
Asamoah maa Abena guaree.
Asamoah maa Aku awerɛhyem sɛ ɔbɛboa no ma waka ne gyaade dan ho aduru.
Asamoah maa Aku siim kɔe.
Asamoah maa Araba abodin krataa a ɛto so aduonu.
Asamoah maa Araba serew yɛ
Asamoah maa Boatemaa n’aduan no bi
Asamoah maa Esi bere bɔne bi besi nnɛ.
Asamoah maa me twerɛw dua
Asamoah maa ne kraman no aduan kakra no.
Asamoah maa nkorɔfo pii gyedii sɛ ɔwɔ tumi soronko bi.
Asamoah me werɛ fii biribi mepɛ sɛɛ meka kyerɛɛ wo.
Asamoah mepɛ sɛ wo ne mmofra no tra.
Asamoah mete nka sɛ mayɛ ankonam anadwo mũ nyinaa.
Asamoah mfa mfiri wo da.
Asamoah mma ha da biara da, nanso ɔtaa ba.
Asamoah mmɔwerɛw bɔ ne mmɔwerɛw mu.
Asamoah mpena no yɛ Kanadani.
Asamoah mpo amfrɛ me bio.
Asamoah mpɛ aduan a ɛyɛ hyew.
Asamoah mpɛ aduan biara a ɛyɛ moko wom.
Asamoah mpɛ akyinnyegye no, saa ara na n'ani nnye ho.
Asamoah mpɛ sɛ nkurɔfo de wɔn kar bɛ si ne fie anim.
Asamoah mpɛ sɛ nkurɔfo de wɔn nsa ka ne nneɛma.
Asamoah mpɛ sɛ obiara ɛhaw no.
Asamoah mpɛ sɛ obɛyɛ adwuma
Asamoah mpɛ sɛ odi awia aduan seesei.
Asamoah mpɛ sɛ odi hia.
Asamoah mpɛ sɛ ofi mpa so.
Asamoah mpɛ sɛ otu kwan.
Asamoah mpɛ sɛ wo be puie.
Asamoah mpɛ sɛ ɔbɛ wo ho bi
Asamoah mpɛ sɛ ɔda afiase ne nkwa nna nyinaa.
Asamoah mpɛ sɛ ɔhyɛ wɔɔkye.
Asamoah mpɛ sɛ ɔkɔ.
Asamoah mpɛ sɛ ɔware Aku.
Asamoah mpɛ sɛ ɔyɛ biribi ma ɛhaw obiara.
Asamoah mpɛ sɛ ɔyɛ ne sukuu dwumadi mprempren yi ara.
Asamoah mpɛ ɔhaw biara.
Asamoah na odi adwuma no anim seisei.
Asamoah na odii kan didii.
Asamoah na ɔmaa apontow no yɛ dɛ.
Asamoah ne Aba yɛ wɔn ho wɔn ho atuu.
Asamoah ne Abena asi gyinae sɛ wobegyae.
Asamoah ne Abena atwe mpena akyɛ.
Asamoah ne Abena bɛn yiye.
Asamoah ne Abena de John agyinamoa no redi agoru no.
Asamoah ne Abena no nyɛ m'awofo.
Asamoah ne Abena no, sei John ne fa no
Asamoah ne Aku aware mfe abiɛsa nie.
Asamoah ne Aku kɔɔ asɔre.
Asamoah ne Aku regye wɔn ani.
Asamoah ne Aku rentumi ntra dan koro no ara mu.
Asamoah ne Aku wɔ abusuabɔ a emu yɛ den.
Asamoah ne Akunyinaa na ɔkyerɛɛ John ade.
Asamoah ne Araba bɔɔ nkɔmmɔ.
Asamoah ne Araba wɔ nhomakorabea hɔ.
Asamoah ne Araba wɔmmɔ no.
Asamoah ne Araba wɔne wɔn ho wɔn ho nkasa bio.
Asamoah ne Araba yɛ nnamfo pa.
Asamoah ne Boatemaa da so ara wɔ hɔ.
Asamoah ne Boatemaa ho afunu yɛn
Asamoah ne Boatemaa te ofie koro mu.
Asamoah ne Boatemaa twaa mfonini.
Asamoah ne Boatemaa yɛ nnamfo bere tenten.
Asamoah ne Esi ayɛ nnamfo mfe abiɛsa.
Asamoah ne Esi bom nom nsa.
Asamoah ne Esi no, wɔrehwehwɛ John.
Asamoah ne biribiara ɔbe ye eses ɔgye yendi.
Asamoah ne n'adwumayɛfo di no ayamye mu.
Asamoah ne n'afipamfo mmɔ.
Asamoah ne ne mma no di agoru.
Asamoah ne ne nuabarima no koe
Asamoah ne polisifo panyin no redidi awia.
Asamoah ngyae sɛ ɔbɔwa
Asamoah nhu ade yiye.
Asamoah nhwee da.
Asamoah nhyɛda mpɛ "cheese".
Asamoah nim nea woyɛe.
Asamoah nim nea ɔbɛyɛ afa Araba ho.
Asamoah nim nea ɔreka ho asɛm no.
Asamoah nim nneama pii fa Abena ho.
Asamoah nim nnipa ko a wɔyɛ.
Asamoah nim sɛ Abena ani nnye wɔ ha.
Asamoah nim sɛ Aku ntumi nka nkyerɛ John.
Asamoah nim sɛ Boatemaa redi atoro akyerɛ John.
Asamoah nko na ɔwɔ hokwan sɛ ɔbɛsesa Boatemaa adwene.
Asamoah nkutoo baa ha no.
Asamoah nkutoo na ɔpɛ sɛ ɔyɛ nneɛma.
Asamoah nkutoo ne nipa a wammɔ ne tirim anka hwee.
Asamoah nkutoo ntumi ntra ha.
Asamoah nnhu Araba sɛ ne bo afuw saa da.
Asamoah nni ne berɛ so.
Asamoah nni Boston bio.
Asamoah nni adagyew koraa.
Asamoah nni adagyew te sɛ wo
Asamoah nni adagyew.
Asamoah nni anidaso biara
Asamoah nni baabi kɔ.
Asamoah nni bere a wode bɛkasa akyerɛ wo mprempren.
Asamoah nni boasetɔ.
Asamoah nni nhoma biara a ɔbɛ kenkan.
Asamoah nni nnamfo pii nti.
Asamoah nni sika a ɔde bɛtɔ kar.
Asamoah nni sika bio.
Asamoah nni sika pii.
Asamoah nni tii.
Asamoah nnim asɛm foforo a ɛsɛ sɛ ɔka.
Asamoah nnim baabi a Abena kɔe.
Asamoah nnim bɔs ko a ɛsɛ sɛ wɔfa.
Asamoah nnim faako pɔtee a Boatemaa asetra wɔ.
Asamoah nnim ho hwee.
Asamoah nnim nea ɔyɛe de maa Esi bo fuwii saa.
Asamoah nnim nea ɛsɛ sɛ osusuw.
Asamoah nnim sɛ Boatemaa awu anaasɛ ɔte nkwa mu.
Asamoah nnim sɛ minim.
Asamoah nnim ɔkwan a ɔbɛfa so abua asɛm no.
Asamoah nnso wɔ nuabea a w’adi nfe awotwe.
Asamoah nom nsa boroo so anadwo a etwaam no.
Asamoah nom nsa dodo.
Asamoah nom nsa kuruwa abiɛsa.
Asamoah npɛ nnipa a wɔhyɛ afoforo so.
Asamoah nsa soo ne tuo mu.
Asamoah nsii gyinae biaa sɛ ɔbɛkɔ.
Asamoah nso adi kan aka akyerɛ Aba sɛ ɔnkɔsra no wɔ n'adwumam ɔkyena.
Asamoah nso bisaa Aku sɛ n'ani gye kɔfe kuruwa ho anaa.
Asamoah nso de biribi esie.
Asamoah nso de ne kar sii hɔ.
Asamoah nso kaa ahintasɛm no kyerɛɛ Boatemaa.
Asamoah nso tɔn ne kar.
Asamoah nso tɔɔ ne bo ase kenkanee nhyehyɛe no ho asɛm.
Asamoah nso wɔ abotare paa.
Asamoah nso wɔ kar.
Asamoah nso yɛ ohufo.
Asamoah nsu.
Asamoah nsuro.
Asamoah ntaa nnom kɔfe.
Asamoah nte Franse kasa biara ase.
Asamoah nte Franse kasa no yiye.
Asamoah nte ase.
Asamoah nte asɛ sɛ ɔyɛɛ bɔne biara.
Asamoah nte biribiara ase.
Asamoah ntee Boatemaa nka.
Asamoah ntee see Araba aka france kasa no bi da.
Asamoah ntumi de nkogu.
Asamoah ntumi mmɔ Aku da.
Asamoah ntumi nhu bere tenten a ɛsɛ sɛ ɔtwɛn Araba.
Asamoah ntumi nhu biribiara a na ahwehwɛniwa nka ho.
Asamoah ntumi nhwɛ ne ho so.
Asamoah ntumi nka Franse kasa anaa Spania kasa.
Asamoah ntumi nka Franse kasa yiye no.
Asamoah ntumi nkenkan ade wɔ sum no mu.
Asamoah ntumi nkyerɛ
Asamoah ntumi nsi pi.
Asamoah ntumi ntɔ kar dedaw mpo.
Asamoah ntumi nyɛ adwuma.
Asamoah ntumi nyɛ ho hwee.
Asamoah ntumi nyɛ panyin nsen me.
Asamoah num kɔfe a ɛyɛ hyew no mu nsu kakra.
Asamoah nuu ne ho paa.
Asamoah nwaree.
Asamoah nya awɔw ntɛm.
Asamoah nyaa Araba mu ahotoso sɛ ɔrenyɛ biribi a nyansa nnim.
Asamoah nyaa adwuma a na ɔpɛ no.
Asamoah nyaa komayare
Asamoah nyɛ adwuma Dwoda.
Asamoah nyɛ me papa.
Asamoah nyɛ onipa a na anka ɔyɛ kane no.
Asamoah obi a ne ho yɛ hare paa?
Asamoah patree yɛ.
Asamoah pe nsa.
Asamoah pe w'asɛm paa.
Asamoah pea me.
Asamoah penee so sɛ ɔbɛboa Boatemaa ma wɔayɛ n'adwuma no.
Asamoah pue kɔ gyee mframa pa.
Asamoah pɛ Boatemaa ti nhwi tuntum no.
Asamoah pɛ mɔnkɔ
Asamoah pɛ ntoes.
Asamoah pɛ sika.
Asamoah pɛ sɛ meka asɛm bi kyerɛ wo.
Asamoah pɛ sɛ odi aprɛ no bi
Asamoah pɛ sɛ ogyae.
Asamoah pɛ sɛ ohu Kakuma telefon nɔma ahorow no.
Asamoah pɛ sɛ ohu bere a Abena bɛkɔ gua so.
Asamoah pɛ sɛ ohu bere a woba fie no.
Asamoah pɛ sɛ ohunu ice cream dodow a Boatemaa dii.
Asamoah pɛ sɛ onya bere de susuw ho no
Asamoah pɛ sɛ otu kɔ hɔ.
Asamoah pɛ sɛ wogyaw nkutoo.
Asamoah pɛ sɛ wuhu baabi a wode safe no siei.
Asamoah pɛ sɛ wuhu nea enti a woamfrɛ no bio.
Asamoah pɛ sɛ wuhu.
Asamoah pɛ sɛ wɔyɛ no atuu.
Asamoah pɛ sɛ ɔhyia wo.
Asamoah pɛ sɛ ɔkyerɛ wo biribi.
Asamoah pɛ sɛ ɔtɔ ɔdan bi wɔ Boston.
Asamoah pɛ sɛ ɔtɔ.
Asamoah pɛ sɛ ɔyɛ sɛ Esi.
Asamoah pɛ tete nnwom nanso Boatemaa mpɛ.
Asamoah regu dua no so nsu.
Asamoah rehwehwɛ adwuma.
Asamoah rehwɛ w'anim sɛ wo bɛboa no.
Asamoah rehyehyɛ ne ti nhwi no aduru.
Asamoah reka anwensɛm bi ho asɛm afiri ne tirim.
Asamoah rekaw ɔserew bi ahyɛ.
Asamoah rentumi yɛ saa.
Asamoah resua mmara.
Asamoah retie Carmina Burana.
Asamoah reyɛ aduan.
Asamoah san baa fie ɔkyena no.
Asamoah san bae no na okra tuo.
Asamoah san bisae.
Asamoah se ɔkɔm nne no.
Asamoah sere
Asamoah serew Aku aseresɛm no.
Asamoah sesa me adwene
Asamoah seɛ sika kɔtɔɔ yacht
Asamoah si ne fie akyi.
Asamoah sii gyinae bi a ɛyɛ hu.
Asamoah siri kyerɛ Boatemaa
Asamoah som Boatemaa ho dayɛ
Asamoah susuw bere a Abena tɔɔ nufusu a na ɛwɔ frigye mu no ho.
Asamoah susuw sɛ agumadi yɛ bere sɛe.
Asamoah susuw sɛ saa ara na Asiafo nyinaa te.
Asamoah susuw sɛ ɛho hia sɛ ɔde aduro huam no di dwuma.
Asamoah susuwii sɛ ɔbɛka akyi.
Asamoah sɔɔ Boatemaa mo.
Asamoah sɔɔ n’ahome
Asamoah sɛee m'anigye dapɛn awiei.
Asamoah taa bɔ nkɔmmɔ wɔ ne nna mu.
Asamoah taa ne Araba kasa.
Asamoah tan nkraman ankasa.
Asamoah te Abena nkyɛn.
Asamoah te adan abiɛsa bi mu wɔ Boston kurow no mu.
Asamoah te akondua no mu.
Asamoah te akongua bi so wɔ sutof no nkyɛn.
Asamoah te wo gyinabea ase no.
Asamoah tebea asesa.
Asamoah tee Boatemaa.
Asamoah tee aseɛ a wofa so nya nkɔsoɔ.
Asamoah tee atinka bi sɛ apataa bi a ofi nsu mu.
Asamoah tee nea enti a wo de dwuma no.
Asamoah tee nka sɛ wabrɛ.
Asamoah tee nka sɛ ɔfata nkyerɛkyerɛmu.
Asamoah tee nka sɛ ɛsɛ ɔde nokware kyere Esi.
Asamoah tee sɛ Abena ne John mu apaapae.
Asamoah tee sɛ Boatemaa yare.
Asamoah tee sɛ Esi n'ankasa ne ne ho rekasa.
Asamoah tee sɛ y'ato kar pono no mu dendenden
Asamoah tenaa apon no ho
Asamoah tenaa ase biom.
Asamoah ti ho yɛ fĩ bere nyinaa.
Asamoah ti nhwi yɛ den yiye.
Asamoah tiri ayɛ yiye sɛ womkum no
Asamoah tiri yɛ yie otumi nyaa ne safe.
Asamoah too n'ayeforohyia no san esane kar akwanhyia bi.
Asamoah too ne bo ase twɛn Abena
Asamoah too ne dan pon mu no.
Asamoah traa anhwea a ɛbɛn Aku ho no.
Asamoah tumi bɔ harmonica ne guitar mmbrɛ koro naamu
Asamoah tumi di ɛmo mprenu.
Asamoah tumi home simma anum.
Asamoah tumi ka Franse kasa kakra.
Asamoah tumi nantew ne nsa so.
Asamoah tuu ne ho mae ntɛm ara.
Asamoah twa saa twene yi pɛnkoro dapɛn biara.
Asamoah twaa Abena ɛkyɛn foforo no mfoni maa John.
Asamoah twee adwene sii mfonini no biako so kae sɛ, "Hena na ɔyɛɛ saa? "
Asamoah twɛnee wɔ dua no ase kosii sɛ osu tɔe.
Asamoah tɔɔ adan bi wɔ ɔtare no nkyɛn.
Asamoah tɔɔ afiri a wɔde twa nfoni ne nea afiri besi so no.
Asamoah tɔɔ nhwiren bi maa Abena.
Asamoah tɔɔ ɔtare no mu
Asamoah ware na ɔyɛ tentene sen John
Asamoah ware sen obiara wɔ adesuakuw nim.
Asamoah waree ababaa bi a osua wɔ nfem sen no
Asamoah were fi ade ntɛm
Asamoah were fii sɛ ɔbɛfa ne kyinii aka ne ho.
Asamoah werɛ fii nhyiam no ho nsɛm pii.
Asamoah werɛ fii sɛ ɔbɛfa ne nnuro no anɔpa yi.
Asamoah wiaa ne ho puee dan no mu.
Asamoah wiae wɔ abakɔsɛm nsɔhwɛ no mu.
Asamoah wu Sika pɔɔ sen me.
Asamoah wui Dwoda awia no.
Asamoah wui Dwoda no.
Asamoah wui no dwiriw me.
Asamoah wɔ Aku hɔ
Asamoah wɔ Boston.
Asamoah wɔ abɔsubɔde bebree wɔ ne dan mu bere a na wɔresi akan no.
Asamoah wɔ adwuma pii yɛ
Asamoah wɔ biribi a ɔne yɛne nyinaa bɛbɔ ho nkɔmmɔ.
Asamoah wɔ biribi ka kyerɛ wo
Asamoah wɔ biribi wɔ ne nifa so.
Asamoah wɔ gyaade hɔ no, ogyina frigye anim.
Asamoah wɔ nantwi.
Asamoah wɔ nnamfo pii wɔ Boston.
Asamoah wɔ nnwuma pii a ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Asamoah wɔ nuabea bi a wɔfrɛ no Aku.
Asamoah wɔ nuabeanom mpanyimfo baasa.
Asamoah wɔ osuahu pii sen Boatemaa.
Asamoah wɔ osuro ma awɔ paa.
Asamoah wɔ safe no.
Asamoah wɔ sakre dedaw bi a Aku de maa no.
Asamoah wɔ tekiti pii a ɔntuae.
Asamoah wɔ turo no mu no.
Asamoah ye hu yiye
Asamoah ye nipa a Esi pɛ sɛ wɔ ne no nantew.
Asamoah ye nyansa ni
Asamoah ye obi a wugyina ne nan so paa.
Asamoah ye onyasafoɔ
Asamoah ye picky dedefɔ
Asamoah ye sankuo kyerɛkyerɛfo, ɛnte saa?
Asamoah ye sen wo.
Asamoah yee cartwheel.
Asamoah yerae
Asamoah yerae ne fie safe
Asamoah yere ne din de Abena, na ne babarima no din de John.
Asamoah yi ara na Holah da so ara wɔ hɔ.
Asamoah yi obi a obɔ nehɔ mmoden.
Asamoah yii biribi fii pon no so
Asamoah yirae ne ahwehwɛ kuruwa no.
Asamoah yɛ Abena akonta.
Asamoah yɛ W'adamfo,ɛnte saa?
Asamoah yɛ abarimaa a ɔyɛ anihafo ankasa.
Asamoah yɛ abusua no adamfo.
Asamoah yɛ abɔde a nkwa wom ho nimdefo.
Asamoah yɛ adamfo koro pɛ a Boatema wɔ.
Asamoah yɛ adansi ho nimdefo.
Asamoah yɛ ade ne sɔhwɛ no mu.
Asamoah yɛ adebɔ mu ade.
Asamoah yɛ adwuma bi a ɛnyɛ koraa.
Asamoah yɛ adwuma ma Esi.
Asamoah yɛ ahantan.
Asamoah yɛ awerɛhow yiye.
Asamoah yɛ awerɛhow.
Asamoah yɛ katee.
Asamoah yɛ me deduani.
Asamoah yɛ mmaranimfo a ɔsen biara wɔ Boston no mu biako.
Asamoah yɛ nnwuma pii.
Asamoah yɛ obarima na ɔwɔ abɔdwesɛ
Asamoah yɛ obi a ne ho yɛ den paa.
Asamoah yɛ obi a ofi ase.
Asamoah yɛ obi a onim adwuma yiye.
Asamoah yɛ obi a onni adagye koraa.
Asamoah yɛ obi a osua adwinni.
Asamoah yɛ obi a wagye atom sɛ ɔyɛ osugyanee.
Asamoah yɛ obi a ɔno ankasa yɛ n'adwuma.
Asamoah yɛ obi a ɔpɛ anigyede.
Asamoah yɛ obi a ɔpɛ ɔbarima ne ɔbea ntam dɔ.
Asamoah yɛ oguadini a n'ani atew.
Asamoah yɛ ogya dum fo.
Asamoah yɛ onihawfo enti onnus
Asamoah yɛ otiefo pa.
Asamoah yɛ rɔba ho oprehyɛn.
Asamoah yɛ soronko.
Asamoah yɛ sua sen wo nti.
Asamoah yɛ ɔbarima a Akua hyiaa no da foforo no.
Asamoah yɛ ɔdaadaafo ankasa nti, so ɛnte saa?
Asamoah yɛ ɔdefo nti, ɛbɛyɛ sɛ ɔde n'ahonyade dii dwuma.
Asamoah yɛ ɔkyerɛwfo a ɔno nko na ɔyɛ adwuma.
Asamoah yɛ ɔkyerɛwfo.
Asamoah yɛ ɔnokwafo.
Asamoah yɛɛ Esi atuu.
Asamoah yɛɛ nea obetumi biara.
Asamoah yɛɛ nhyehyɛyɛ sɛ ɔde nnansa bɛ da Hilton hotel.
Asamoah yɛɛ radio no yiye.
Asamoah yɛɛ saa.
Asamoah ǎnka ankyerɛ me sɛ waware.
Asamoah ɔmpɛ sɛ ofi mpa so.
Asamoah ɔwɔ asɛnnibea.
Asamoah ɛbɔ tie.
Asamoah ɛbɛbɔ ɔfasu no ho ban ɔkyena.
Asamoah ɛnte saa bere nyinaa.
Asamoah ɛnyɛ Boatemaa nanaba nko
Asamoah ɛnyɛ osetie.
Asamoah ɛrentumi nyɛ ogyimifo saa.
Asamoah ɛsua sɛnea yɛ ne afiri kasa
Asamoah ɛtɛksti Boatemaa
Asamoah ɛwɔ ɔhaw kɛse bi mu.
Asamoah ɛyɛ abarimaa ara kwa.
Asamoah! Dɛn na woreyɛ yi?
Asamoah, mfa w'adwene nsi ɛho nsɛm nyinaa so.
Asamoah, onni anigye.
Asamoah, so wowɔ?
Asampah huu biribi a ahintaw wɔ adaka no akyi.
Asampah te ne nan so.
Asase ase adan yɛ fɛ.
Asase ase keteke kwan a ɛda asase ase no da akyiri pɛɛ.
Asase ase kwan foforo no akyɛ sen kan de no mmɔho abien.
Asase ho nimdeɛ a yɛwɔ no nyaa nkɔanim kɛse.
Asase mfonini bi wɔ ɔfasu no ho.
Asase mfonini boa yɛn ma yesua asase ho nsɛm.
Asase mfonini no so nsensanee bruu no gyina hɔ ma nsubɔnten.
Asase no bɛn owia no pɛɛ.
Asase no dan ne ho.
Asase no so yɛ hyew.
Asase no twa owia ho hyia.
Asase yi ne mo asase.
Asase yɛ okyinnsoromma fɛfɛ.
Asase yɛ okyinnsoromma fɛfɛ.a
Asasewosow bi reba, enti yɛsrɛ wo, ma w'ani nna hɔ.
Asasewosow bi sii anɔpa yi.
Asasewosow bi sii nnora.
Asasewosow kɛse bi besi daakye.
Asasewosow kɛse bi sii India nndura.
Asasewosow kɛse bi sii anadwo a etwaam no.
Asasewosow kɛse bi sii wɔ Tokyo.
Asasewosow ne nsuyiri yɛ atoyerɛnkyɛm.
Asasewosow no asɛe ɔdan no fã bi pɛ.
Asasewosow pii wɔ Japan.
Asetra a ɔdɔ nnim yɛ nea mfaso nni so koraa.
Asetra mu ade a ɛyɛ dɛ sen biara ne adwenem naayɛ.
Asetra mu reyɛ den nnansa yi.
Asetra mu sisi.
Asetra ne nea ɛba yɛn so bere a yɛreyɛ nhyehyɛe foforo no.
Asetra nyɛ papa.
Asetra yɛ anigye.
Asetra yɛ den yiye.
Asiane a ɛtoo np ne sɛ ɔhweree ne ba barima
Asiane ahorow sisi.
Asiane betumi asi bere biara.
Asiane bi sii.
Asiane biara nnim.
Asiane pii wɔ hɔ.
Asiane wom sɛ wobɛtew wo ho wɔ ɔtare no mu.
Asiane wom sɛ wode ogya bedi agoru.
Asiane wom.
Asikyere yɛ dɛ.
Asmaoh nnim Franse kasa yiye nti, otumi kaa Franse kasa no yiye.
Asmoa rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ nea nnipa ntumi nyɛ.
Asom adeɛ na ɛyɛ fɛ sei!
Asom akɛse no ne Nkramosom, Yudasom ne Kristosom.
Asomdwoe a ɛtra hɔ kyɛ nyɛ nnaadaa.
Asomdwoe ho ɔkasa ahorow no dii nkogu bio.
Asomdwoe nkutoo na ebetumi agye wiase no.
Asomdwoeɛ pii wɔ wɔn a wɔdɔ wo mmara
Asono ase betumi atɔ
Asoɔden a Adam yɛe no
Asoɔden a Adam yɛe no, dɛn na akɔfa aba?
Asraafo a woduu hɔ no de basabasayɛ pii bae.
Asraafo akuw abien na na ɛwɔ hɔ.
Asraafo atuatewfo siesiee wɔn ho sɛ wɔbɛko.
Asraafo no adu asubɔnten no ho.
Asraafo no bɔɔ kwan no mu.
Asraafo no fii hɔ kɔɔ akono.
Asraafo no gyaw kurow no maa atamfo no.
Asraafo no ko tiaa atamfo ntua no.
Asraafo no san kɔɔ wɔn gyinabea no hɔ
Asraafo pii wuwui wɔ ha.
Asram dodow ahe na wubetumi atra ha?
Asram kakraa bi akyi no, Israel tuu Misraim so sa.
Asuade a ɛtɔ so abien no yɛ mmerɛw.
Asuade a ɛwom no mu reyɛ den kɛse.
Asuafo no kaa sɛ: ‘ Yɛyɛ nneɛma a ɔyɛe nyinaa ho adansefo. ’
Asubɔnten a ɛtene fa Paris no ne Seine.
Asubɔnten bi paee kurow no mu kɔɔ apuei ne atɔe fam.
Asubɔnten no mu dɔ yiye.
Asubɔnten no mu trɛw yɛ anammɔn anum.
Asubɔnten yi din ne dɛn?
Asukɔkyea retɔ
Asuo no so?
Asutene sene m’aniwa mu gu
Asɔre bi atwa kwan ho ahyia.
Asɔre dan no wɔ hefa?
Asɔre no wɔ akuraa no mfinimfini.
Asɔredan dedaw pii wɔ hɔ a ɛwɔ bɛyɛ mfe apem a atwam no mu.
Asɛ wada.
Asɛ Abena aboro bio
Asɛ Asamoa ani gye sini a ɛyɛ hu hwɛ
Asɛ Asamoa ani so yɛ no wann
Asɛ Asamoa ho yɛ den yiye.
Asɛ Asamoa ho yɛ den.
Asɛ Asamoa ne Abena adwene mu yɛ wɔn bebree
Asɛ Asamoa nim ade.
Asɛ Kwame bedi nkunim.
Asɛ akwakora no werɛ ahow.
Asɛ efiri Misrim
Asɛ kɛse ara na ɔreyɛ
Asɛ na wayare
Asɛ na wonim deɛ mepɛ sɛ meka pɛpɛɛpɛ
Asɛ ne din no ma me nkae
Asɛ nea adwuma no nni adagyew koraa nnɛ.
Asɛ nea n'ani gye ho sɛ ɔka n'ankasa ne ho asɛm.
Asɛ nea n'ani gye kakra no
Asɛ nea osu retɔ, hwɛ na fa wo kyinii.
Asɛ nea wunim biribi a minnim.
Asɛ nea ɔkɔɔ adwumayɛbea hɔ no.
Asɛ nea ɔwɔ su bi a ɔkyerɛ nneɛma sen sɛnea ɛte
Asɛ nimdeɛ a na minni no maa ne ho dwiriw no.
Asɛ nneɛma bɛtotɔ yiye ama Asamoa.
Asɛ nsɛm wɔ ho
Asɛ onim ho asɛm.
Asɛ wabrɛ.
Asɛ wɔn ani agye.
Asɛ yɛbɛtena ha anadwo yi
Asɛ ɛyɛ yaw.
Asɛdeɛ biara nni wo ho.
Asɛm
Asɛm, “ abrabɔ kronkron ” no kyerɛ sɛn?
Asɛm a Araba kae no haw Asamoah.
Asɛm a Asamoa kae no yɛ atoro.
Asɛm a wɔka ne nea enti a wɔka.
Asɛm a yɛreka yi yɛ anigye.
Asɛm a ɛte saa bi ato wo pɛn anaa? Ɛnde
Asɛm a ɛyɛ yaw paa ne kakaka.
Asɛm bi a esii France no betumi ayɛ asɛnnennen ama Amerika.
Asɛm bi a ɛyɛ aniwu sii dapɛn a etwaam no mu.
Asɛm bi a ɛyɛ awerɛhow sii wɔ fie.
Asɛm bi a ɛyɛ hu sii dapɛn a etwaam no mu.
Asɛm bi wɔ hɔ a wubetumi agyina so aka.
Asɛm biara nni asetra mu.
Asɛm biara nni ho.
Asɛm bɛn na Bible ka kyerɛ Kristofo a wɔn ahokafo nyɛ Yehowa asomfo?
Asɛm bɛn na Bible kae de kyerɛe sɛ Yehowa nkurɔfo bɛdɔɔso?
Asɛm bɛn na Yesu kae a ɛma yehu nea Mose asɛm no kyerɛ ankasa?
Asɛm bɛn na Yesu ne Petro kae a ɛma yehu sɛ asubɔ ho hia?
Asɛm bɛn na wopɛ sɛ mekenkan?
Asɛm bɛn na yɛrebesusuw ho
Asɛm bɛn na yɛrebesusuw ho, na adɛn ntia?
Asɛm bɛn na ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa bisa yɛn ho?
Asɛm bɛn na ɛtoo Petro
Asɛm bɛn?
Asɛm no anyɛ me nwonwa.
Asɛm no bubuu nnipa pii.
Asɛm no haw Kwaku ntɛm ara.
Asɛm no haw me.
Asɛm no ho nhia.
Asɛm no kaa akyi dodo.
Asɛm no maa akwakoraa no ho dwiriw no.
Asɛm no maa n'adwene tu frae.
Asɛm no maa n'ani gyei.
Asɛm no maa ne werɛ howee yiye.
Asɛm no maa yɛn ho dwiriw yɛn.
Asɛm no ne dɛn?
Asɛm no ne sɛ Kwabena mpɛ sɛ ɔtra Abena nkyɛn.
Asɛm no sii Dwoda.
Asɛm no sii adwene a ɛnteɛ a na mewɔ no so dua.
Asɛm no sii afe a atwam ni.
Asɛm no tia me, enti misusuw sɛ seesei megyae.
Asɛm no yɛɛ no yaw
Asɛm yi ntumi nyɛ nokware.
Asɛmfua a wɔde di dwuma wɔ ɔpon so ne me papa de.
Asɛmfua “ koro ” nkyerɛase foforo ne sɛn
Asɛmmisa a edi kan ne sɛ
Asɛmmisa no ne baabi a ɛsɛ sɛ wɔtɔ nhoma no.
Asɛmmisa no ne deɛn?
Asɛmmisa no ne nea obesi gyinae no.
Asɛmmisa no ne nea ɔmaa akwanhyia no sii.
Asɛmpa bɛn ara ni!
Asɛmpaka adwuma no
Asɛmpaka adwuma no fa Onyankopɔn atirimpɔw a ɔwɔ ma adesamma no ho dɛn?
Asɛnka adwuma no boa ma mebrɛ me ho ase
Asɛnka adwuma no fa Onyankopɔn ahyɛde kɛse no ho dɛn?
Asɛyɛde bɛn na Onyankopɔn de ama okununom ne ɔyerenom?
Asɛyɛde bɛn na wowɔ?
Ataade yi kɔ wo
Ataade yi yɛ ahe
Atade fitaa fata no.
Atamfo no de abufuw tow hyɛɛ wɔn so.
Atamfo no too atopae guu adwinnan no so.
Atamfo no tow hyɛɛ yɛn so anadwo.
Atamfo ntua no to twae ahemadakye.
Atamfo pii wɔ kesee fam.
Atesɛm krataa bi tintim dwumadi no ho asɛm.
Atesɛm krataa bɛn na wode ma wɔn?
Atiefo no ani gyinaa hɔ.
Atiefo no serewee.
Atinka no yɛ soronko koraa.
Atirimpɔw paa nti a Onyankopɔn hyehyɛɛ aware ne sɛ
Atuatewfo no tow abo bɔɔ polisifo no.
Atubrafo no hwɛ kwan sɛ wobenya asetra foforo a eye kyɛn so.
Atuo nkum nnipa. Nnipa na ekum nnipa.
Atɛnkyea bɛn na wobuu Nabot ne ne mmabarima no?
August
Australia nso ka ho.
Australia sua sen Amerika Anafo fam.
Australia sua sen South Amerika
Australia yɛ ɔman a ɛyɛ fɛ.
Autumn bae, na ne nhaban no fii ase dwiriw gui.
Autumn wɔ akyiri pɛɛ.
Autumn yɛ bere a m'ani gye ho paa.
Aware a ɛkɔɔ so fii Adam bere so kosii Yesu so no
Aware ho gyinapɛn bɛn na wɔde yɛ adwuma wɔ Kristofo asafo no mu?
Aware yɛ ade papa.
Aware yɛ aduan a wɔde anigye fi ase.
Aware yɛ aniberesɛm.
Awarefo a edi hɔ no reko bio.
Awarefo bi wɔ ha.
Awarefo no de sika pii na ɛyɛɛ wɔn fie.
Awarefo no ka sɛ: “ Yɛka kyerɛ yɛn babea panyin no nso sɛ
Awarefo no tetew mu, a obiara anhu ne yɔnko bio.
Awaregyae ho nsɛm te sɛn nnɛ?
Awerɛhodi ho afotufo kyerɛ sɛ
Awerɛhosɛm bɛn ara ni!
Awerɛhosɛm ne sɛ nnipa biara nkyen boɔ.
Awerɛhosɛm ne sɛ, ade kyee anɔpa no, mede ahopere bɔe.
Awerɛhosɛm ne sɛ, aduan no sae ansa na awɔw bere reba awiei.
Awerɛhosɛm ne sɛ, amanneɛbɔ no yɛ nokware.
Awerɛhosɛm ne sɛ, mayɛ nhyehyɛe dedaw ama saa da no.
Awerɛhosɛm ne sɛ, me papa nni fie.
Awerɛhosɛm ne sɛ, me werɛ fii koraa.
Awerɛhosɛm ne sɛ, na obiara nni hɔ.
Awerɛhosɛm ne sɛ, na telefon no so atew.
Awerɛhosɛm ne sɛ, osu retɔ nnɛ.
Awerɛhosɛm ne sɛ, osu tɔe.
Awerɛhosɛm ne sɛ, saa atesɛm no yɛ nokware.
Awerɛhosɛm ne sɛ, wuntumi mfa no nkɔ.
Awerɛhoɔ ama me kra anane
Awia abɔ
Awia aduan di bere yɛ prɛmtobere
Awia no ano yɛ den
Awia no rekɔtɔ
Awiei koraa no
Awiei koraa no, nokware som bɛsan afa ne ntama pa afura!
Awiei koraa no, wɔn sukuufo no mu baanum bɛyɛɛ Yehowa Adansefo.
Awiei koraa no mihuu baabi a na wowɔ anadwo a etwa to no.
Awiei koraa no, Asamoa kasae.
Awiei koraa no, Asamoah hui sɛ na Araba rensusuw ne mpena no ho da.
Awiei koraa no, Asamoah srɛɛ bɔne fafiri.
Awiei koraa no, Kwabena behia oprehyɛn.
Awiei koraa no, Mmarahyɛ Bagua no penee Wilson adwenkyerɛ no so.
Awiei koraa no, bere a Asamoah bo dwoe.
Awiei koraa no, fefɛw bere adu Japan fã ha.
Awiei koraa no, matumi atra nkurow akɛse mu.
Awiei koraa no, me nsa kaa ɔfrɛ a na matwɛn adapɛn pii no.
Awiei koraa no, me papa gyaee mu.
Awiei koraa no, midii nkonim.
Awiei koraa no, na aboɔden abo no wɔ ne nsam.
Awiei koraa no, ne botae no abam.
Awiei koraa no, nhyiamfo no too aba.
Awiei koraa no, nokware no bɛdaa adi wɔ n'asɛm no mu.
Awiei koraa no, nokwaredi so bɛba mfaso.
Awiei koraa no, obehuu n'ankasa mfomso ahorow.
Awiei koraa no, odii ɔhaw no ho dwuma.
Awiei koraa no, oduu ne botae ho.
Awiei koraa no, ohui sɛ wadi mfomso.
Awiei koraa no, ohuu ne nua a na wayera no.
Awiei koraa no, osii gyinae sɛ ɔbɛware abeawa a ohyiaa no wɔ Paris no.
Awiei koraa no, otumi yɛɛ nea ɔpɛe sɛ ɔyɛ no.
Awiei koraa no, wosiesiee biribiara.
Awiei koraa no, wɔde Wiase Ko One no baa awiei.
Awiei koraa no, yeyii yɛn kar dedaw no fii hɔ.
Awiei koraa no, yɛn ani begye.
Awiei koraa no, ɔbarima no gye toom.
Awiei koraa no, ɔkwantuni no duu baabi a ɔrekɔ no.
Awiei koraa no, ɔpaa me kyɛw.
Awiei koraa no, ɛte sɛ nea ahohuru bere adu.
Awo sɛ dompe
Awofo
Awofo, mommɔ mpae nhwehwɛ Yehowa mmoa, na mommɔ mmɔden nyɛ nea mubetumi biara.
Awofo, morekyerɛkyerɛ mo mma ama wɔahyɛ afoforo nkuran?
Awofo bɛyɛ dɛn anya mmoa de nokware no atete wɔn mma?
Awofo bɛyɛ dɛn atete wɔn mma wɔ Yehowa nteɛso mu?
Awofo bɛyɛ dɛn ayɛ nhwɛso pa ama wɔn mma?
Awofo kyerɛkyerɛ wɔn mma sɛ ɛyɛ mfomso sɛ wobedi atoro.
Awofo ne akyerɛkyerɛfo nkabom kuw wɔ mmeae ahorow no, rehyehyɛ sukuu mmara
Awofo pii gye di sɛ basabasayɛ pii wɔ Television so.
Awuraa no frɛɛ ɔpanyin no wɔ tɛlɛfon so
Awuraa yi bɛtua biribiara ka
Awurade na ɔma; ɔno ara na ɔgyeɛ
Awurade na ɔmaa yei baeɛ
Awurade ne me guanhwɛfoɔ
Awurade nhyira wo
Awɔ de me
Awɔ rebɛn
Awɔ wom, meboa?
Awɔw bere no kɔ, edu afifide mmere.
Ayamhyehye a Kwabena annya no maa ne ho dwiriw no.
Ayamhyehye nkyerɛase baako nso ne sɛ wo ne afoforo “ bɛbom ahu amane. ”
Ayarehwɛfo no ho yɛ nnipa sɛ.
Ayaresa no rekɔ so dwoodwoo.
Ayaresabea bɛn na ɛbɛn hɔ paa?
Ayaresabea no wɔ sukuu no nkyɛn pɛɛ.
Ayaresafo ɛntumi nngye ayarehwɛ.
Ayinamoa no tuu mmirika dii ekura no akyi.
Ayɛ adwuma yiye.
Ayɛ sɛ na obiara nnim nokware no.
Ayɛ sɛ nea wabrɛ paa.
Ayɛwohomumɔ yɛ ɔsram a osu tɔ kɛse wom.
Baabi a Yesu kae sɛ yɛbɛka asɛmpa no akodu no
Baabi a akoa bi sosɔ nneɛma no na woreka no anaa?
Baabi a metɔɔ nnuaba no, na ɛnyɛ den koraa.
Baabi a wɔde ademude no sie no da so ara yɛ ahintasɛm.
Baabi a ɔte no ne kurow no ntam kwan ware.
Baabia ɔdɔ ntoklo deda nnyɛ ne kwan
Baabiara a mɛkɔ no, menya nnamfo.
Baabiara a wobɛka no.
Baabiara a wobɛkɔ biara ɔbɛyɛ.
Baabiara a wobɛkɔ no, wubehu ade koro no ara.
Baabiara a wobɛkɔ no, ɛwɔ sɛ wobɔ wo maame amaneɛ ansa
Baabiara a yɛbɛsom Yehowa no
Baabiara a yɛbɛsom Yehowa no, yenya hokwan de yi no ayɛ.
Baabiara a ɔbɛkɔ no, ɔyera.
Baabiara nni hɔ a ahintaw.
Baabiara nni hɔ a ɛte sɛ fie.
Baako kaa baa - bae
Baako kaa baa - bae, enti na ɛyɛ me sɛ wafi ahama no so.
Baanu no mu nea ɛwɔ he na emu yɛ duru?
Baguam adansedi boa ma wɔte asɛmpa no
Barck Obama yɛ United States Ɔmampanyin.
Barima hwe ase a, na abrabɔ mmaa awieeɛ
Barima hwe ase a, na ɛnyɛ n’awieeɛ ara nono
Barima kɔte
Basabasayɛ kɔ so wɔ mmɔnten so.
Basabasayɛ yɛ yɛn man yi mu kokoram.
Basabasayɛfo kuw bi awia sika no.
Beae a wopɛ paa ne dɛn wɔ Japan akwamma bere mu?
Beae bɛn na yɛtɔn aduan a wani gye ho yiye?
Beae bɛn na yɛtɔn aduane a wopɛ pa ara?
Beae koro pɛ a Kwaku atumi atra ne Boston.
Beae no da ahɔhodan no atɔe fam.
Bebe behui sɛ sɛ wo biribi wu a
Bebe kɔɔ so twaa agyaadwo kae sɛ
Bebe kɔɔ so twaa agyaadwo kae sɛ, “ me papa awu ma ahaw me paa. ”
Bebisa wo nea enti a wopɛ sɛ woyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Beduru ɔkyena na wawie adwuma no.
Begyaw me nkutoo anaa mɛma me ho adwo me.
Beijing resesa ntɛmntɛm
Belgium nyɛ kɛse te sɛ France.
Belém
Benkum: Zaragoza ahotefo fie
Benkum: Zaragoza ahotefo fie, Spain ; nifa: Nácar - Colunga Bible nkyerɛase
Benkum anaa nifa?
Bepɔw bɛn na ɛso sen biara wɔ wiase?
Bepɔw foforo biara nni Japan a ɛkorɔn sen Bepɔw Fuji.
Bepɔw no tenten te dɛn?
Bere a Abah tuu no fo sɛ ɔnkɔ ayaresabea no, ɔkɔhwɛɛ oduruyɛfo bi.
Bere a Abena duu hɔ no, na Asamoa da aguaree hɔ.
Bere a Abena hwɛɛ hɔ asram bi akyi no, ɔtɔɔ atade foforo.
Bere a Abena pɛe sɛ ɔkɔ Boston no, na kwame nnim.
Bere a Asaamoah de n'atade hyehyɛɛ atade mu no.
Bere a Asamoa duu n'adwumam no, ohuu adaka bi wɔ ne pon so.
Bere a Asamoa few Esi ano wɔ n'awofo so no, ɔtoo n'ano.
Bere a Asamoah abɔ hu no.
Bere a Asamoah amma fie anadwo dasum no, wamma fie.
Bere a Asamoah ankɔ Esi nkyɛn da wɔ ayaresabea hɔ.
Bere a Asamoah boaa no.
Bere a Asamoah buee pon no na ne ho dwiriw no sɛ ohuu Aba.
Bere a Asamoah bɔɔ mmɔden sɛ obenya Boatema ma wayɛ ne fie nnwuma no.
Bere a Asamoah bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛkyerɛ Boatemaa sɛnea wɔbɔ Bridge.
Bere a Asamoah bɔɔ pon no mu no, ne bo fuwii.
Bere a Asamoah da so su no, na ɔda so ara su.
Bere a Asamoah de Television no bae no, ɔde n'ani kyerɛɛ soro.
Bere a Asamoah de ne nsateaa dii akokɔ no.
Bere a Asamoah dii n'agya anammɔn akyi no, ɔbɛyɛɛ mmaranimfo.
Bere a Asamoah dua nhwiren bi wɔ n' adiwo hɔ no, ɔyɛɛ bi.
Bere a Asamoah duu dan no mu no, na okura nkrante abien.
Bere a Asamoah duu hɔ no, ɔyɛɛ dinn wɔ Television no anim.
Bere a Asamoah faa Aba wɔ keteke gyinabea hɔ no, ɔfaa Aba.
Bere a Asamoah guare wiei no, ɔnoaa aduan dii.
Bere a Asamoah ho dwiriw no koraa no, ne ho dwiriw no.
Bere a Asamoah hui sɛ Boatemaa ho akyere no no, ɔboaa no.
Bere a Asamoah hunuu ne ahwehwɛ aniwa no ɔhyɛe.
Bere a Asamoah huu hann no ano no, otumi dii ho dwuma.
Bere a Asamoah huu nea ɔrehwehwɛ wɔ ɔpon no ase no.
Bere a Asamoah hwɛɛ Aba aduan no, ɔtoo nsa frɛɛ no.
Bere a Asamoah hwɛɛ fam hɔ no.
Bere a Asamoah ka kyerɛɛ Aba no sɛ ɛnyɛ agoru.
Bere a Asamoah kaa biribi guu Aba asom no, ɔserewe.
Bere a Asamoah kaa ne fie ho aduru ahohuru bere a etwaam no.
Bere a Asamoah kyerɛw asɛm bi guu krataa bi so no, ɔkyerɛwee.
Bere a Asamoah kɔsraa Esi Kwasida anɔpa no.
Bere a Asamoah kɔɔ nhomakorabea hɔ kosuaa ade.
Bere a Asamoah maa n'asomfo didii wɔ esum mu no, ne bo fuwii.
Bere a Asamoah mfe akɔ anim sen sɛnea ɔte.
Bere a Asamoah nantew brɛoo.
Bere a Asamoah no buee ne adaka no.
Bere a Asamoah no ko faa nnipadɔm no mu no, ɔne wɔn koe.
Bere a Asamoah rehwɛ me no, na n'ani agye.
Bere a Asamoah rekɔ hɔ no, ɔne Abena bɔɔ nkɔmmɔ.
Bere a Asamoah retete ne kraman no, na ɔrekyerɛ no ade.
Bere a Asamoah retwɛn sɛ obehu ɔkwan a nneɛma bɛfa so aba no.
Bere a Asamoah san n'akyi no, ofii adi.
Bere a Asamoah tee biribi no, ɔtee.
Bere a Asamoah tee sɛ Araba teɛteɛm no, ɔtee.
Bere a Asamoah tee sɛ Boatemaa awu no, ne ho dwiriw no.
Bere a Asamoah teɛɛ ne ho so no, ɔno nso teɛɛ ne ho so.
Bere a Asamoah trɛw sare bi mu wɔ paanoo bi so no.
Bere a Asamoah twaa twene no kɔɔ Esi fie no.
Bere a Asamoah tɔɔ mfoninitwa afiri no.
Bere a Asamoah werɛ fii sɛ ɔbɛbɔ ne kar mu no.
Bere a Asamoah wiee n'adwuma no, n'ani so tan no.
Bere a Asamoah wui no, na ɔyɛ abofra.
Bere a Bela da ɔdan no atifi no.
Bere a Dawid yɛɛ bɔne no
Bere a Esi huu mfonini bi no, ɔtoo nsa frɛɛ no.
Bere a Hia rehyehyɛ n'atade mu no, na ɔrebɔ n'atade mu.
Bere a Himah twee ne nsa fii ne ho no, ne nsa so twae.
Bere a Himah yii n'atade nguguso no, ɔde hyɛɛ ne kotoku mu.
Bere a Holah yɛɛ Abena kar foforo no ho mfonini no, ɔde kɔmaa John.
Bere a Huttera de ne mpomma buee n'ani no, obuee mu.
Bere a Huttera de ne nsa biako kɔkyeree bɔɔl no.
Bere a Huttera de nhwiren ne akyɛde bae na ɔde ne bere ne dɔfo.
Bere a Huttera de nnɔnhwerew abiɛsa suaa Franse kasa anadwo a etwaam no.
Bere a Huttera huu nokware no, ohuu nokware no fii Namaa hɔ.
Bere a Huttera hyiaa n'adamfo bi wɔ wimhyɛn gyinabea hɔ no, ohuu no.
Bere a Huttera rehwɛ Abena no, ohuu no.
Bere a Huttera traa wimhyɛn no mu no, wankɔ.
Bere a Huttera tɔɔ afiri bi a wɔde pam ade maa Abena.
Bere a Kakuma dii nkonim wɔ sɔhwɛ no mu no.
Bere a Kakuma guan no, ankyɛ koraa na otuu mmirika.
Bere a Kakuma soo hyɛn no mu no.
Bere a Koos de ne nne kyerɛɛ soro no, ɔteɛɛm.
Bere a Koos dii mfomso kakra no, ɔtee afobu nka.
Bere a Koosa de ne sakre dii dwuma ahoɔhare so sɛnea obetumi biara no.
Bere a Koosa ne ne nnamfo nam mpoano no, wɔde wɔn ani kyerɛɛ mpoano.
Bere a Ksenena tɔɔ dɛnkyɛmmo dɛnkyɛmmo dɛnkyɛmmo adaka no, ɔtɔɔ bi.
Bere a Lasaro wui no
Bere a Lasaro wui no, dɛn na Yesu yɛe de kyerɛe sɛ ɔwɔ tema?
Bere a Margaret bɛsraa me maame mpɛn dodow bi no
Bere a Mariana hwiee nsa no bi guu ahwehwɛ mu no.
Bere a Nalah nam kwan so rekɔ fie no, ɔkɔɔ fie.
Bere a Nalah traa akongua bi a ɛbɛn Abena so.
Bere a Nauah boaa Abena ma osiesiee ne ho no, ɔboaa no.
Bere a Onyankopɔn reyɛ yɛn nkwagye ho adwuma no
Bere a Saul yɛ ɔhene no
Bere a Vaah awia ne papa kar no, owiaa no.
Bere a Wriah yɛɛ adwuma da mũ nyinaa akyi no, na wabrɛ ankasa.
Bere a Yaba tee sɛ Aba reto dwom no, otiee no.
Bere a Yalah rekɔ no.
Bere a Yasoah hui sɛ ɔwɔ anigye no, n'ani gyei.
Bere a Yasoah hwɛɛ kwan sɛ ɔbɛyɛ nnwom to nii.
Bere a Yefta babea no tee ɛbɔ a ne papa ahyɛ no
Bere a Yesu asomafo no mpo tee sɛ Yesu asɔre afi awufo mu no
Bere a Yesu kae sɛ: “ Munnnwinnwen ” no
Bere a Yesu kae sɛ: “ Munnnwinnwen ” no, na ɔkyerɛ sɛn?
Bere a Yesu kyerɛɛ n’asuafo sɛnea wɔmmɔ mpae no
Bere a Yesu san kɔɔ soro no
Bere a Yesu san kɔɔ soro no, wannyaw n’akyidifo no hɔ kwa.
Bere a Yesu wɔ asase so no
Bere a Yuhuza retie nnwom no, na ɔretie nnwom.
Bere a ade tɔɔ ne so ara pɛ na yɛde no kɔɔ ayaresabea hɔ.
Bere a agumadi no baa awiei no, atiefo no ho dwiriw wɔn.
Bere a ahum no ano brɛɛ ase no, na wayɛ basaa.
Bere a ahum no ano brɛɛ ase no, ofii ase dii fɔ.
Bere a ahum no ano brɛɛ ase no, ɔtoo sɛkyɛ no.
Bere a aka sua.
Bere a akwanhyia no sii akyi da koro no, na onnim hwee.
Bere a akwanhyia no sii no, na nnipa baanan na wɔwɔ kar no mu.
Bere a akwanhyia no sii no, ne kɔn bui.
Bere a asafo ahorow no tiee akwankyerɛ kuw no
Bere a asafo ahorow no tiee akwankyerɛ kuw no, mfaso bɛn na wonyae?
Bere a asiane bi too no no, onyaa akokoduru.
Bere a asɛm no sii no
Bere a awofo bi tiee Yehowa asɛm no, mfaso bɛn na abusua no nyae?
Bere a ayisaa no dii mfe anum no, ohyiaa ne nuabeanom baanu.
Bere a dade no ano yɛ den no, etumi fa nsukyenee.
Bere a dɔn no bɔe akyi simma anum no, ɔbae.
Bere a edi hɔ a merekɔ no, na ɛsɛ sɛ migyae.
Bere a edi kan a mihyiaa Eunice no
Bere a edi kan a osu tɔe wɔ nnafua du ntam no
Bere a edi kan a otuu kar no, mfe bɛn na na wadi?
Bere a edi kan a wokɔɔ sini no, na woadi mfe ahe?
Bere a edikan no mehuu no, na ɛte sɛ nea ɛso.
Bere a esii no, na misua koraa.
Bere a esum duruu me no, Asamoah san baa fie.
Bere a etwa to a mekɔɔ China no, mekɔsraa asafo ahorow a ɛwɔ China.
Bere a etwa to a yɛkɔɔ adidii no, otuaa aduan no ho ka.
Bere a eyiyii ahaban na ɛsow aba no
Bere a m'ani baa me ho so no, na m'ani afi.
Bere a m'ani so tetew me no, mihui sɛ wɔakyekyere me
Bere a m'ani so tetew me no, na mewɔ kar no mu.
Bere a me ne me maame gyee nokware no
Bere a me papa baa fie no, na meresua ade.
Bere a mebaa fie no, na me nuabea rebɔ bɔɔl.
Bere a mebaa fie no, na me nuabeanom no noa aduan.
Bere a mebaa fie no, na ɔhwɛ Television.
Bere a mekenkan kakra akyi no na m’ani kum.
Bere a mekyerɛw krataa bi wɔ Engiresi kasa mu wiei no.
Bere a mekɔɔ Betel foforo.
Bere a mekɔɔ fie no, na mada bɛyɛ fã.
Bere a mekɔɔ hɔ no, wɔtoo sotɔɔ no mu.
Bere a menam kwan so rekɔ no, mihuu akwanhyia bi.
Bere a merekenkan ade no, na meda.
Bere a merekenkan saa nwoma yi no, misui.
Bere a merekɔ fie no, mihyiaa no.
Bere a merema me kraman aduan no, mihui sɛ wɔabue pon no.
Bere a merenyin no
Bere a merenyin no, mepɛ sɛ meyɛ sɛ wo ara.
Bere a metee nnyigyei soronko bi no, na wimhyɛn no rehuruw.
Bere a metee sɛ asasewosow bi asi no, na merebɔ agoru bi.
Bere a metee sɛ wohia anuanom ma wɔaboa adansi adwuma wɔ South Africa no
Bere a mewɔ United States no, metɔɔ eyi.
Bere a meyɛ abarimaa no, mepɛ polisifo nkrata kenkan paa.
Bere a meyɛ abofra no, mebɔɔ mmɔden sɛ mɛkenkan nhoma dodow biara a metumi.
Bere a meyɛ abofra no, na metaa ne me papa kɔ mpataayi.
Bere a mibisaa wɔn nea enti a wɔampere wɔn ho no
Bere a mibuee mpomma no mu no, mihuu mmofra a wɔrebɔ baseball.
Bere a mibuee pon no, mebuu krado no.
Bere a midii awia aduan wiei no, mesan kɔɔ adwumayɛbea hɔ.
Bere a midii mfe adonsia no, migyaee sukuu.
Bere a midii mfe du no, misuaa sɛnea wɔbɔ sanku.
Bere a midii mfie nwɔtwe no, me maame tɔɔ agode maa me.
Bere a miduu dan no mu no, na ɔredidi awia.
Bere a miduu fie no, mihuu akronfo adwuma a wo dii no.
Bere a miduu fie no, na mikura nsukyenee fɛfɛ bi a ani tew.
Bere a miduu fie pɛ na telefon no bɔe.
Bere a miduu hɔ anɔpa no, mede nantew kɔɔ kwae mu.
Bere a miduu hɔ no, na bɔs no afi hɔ dedaw.
Bere a miduu keteke gyinabea hɔ no, na keteke no afi hɔ dedaw.
Bere a miduu sukuu no, na dɔn no abɔ dedaw.
Bere a mifii me sakre so hwee fam no, metɔɔ amoa bi mu.
Bere a mifii wimhyɛn gyinabea hɔ no
Bere a mihuu gyata no, me ho dwiriw me.
Bere a mihuu nea wɔn abrabɔ kowiei no
Bere a mihuu nea wɔn abrabɔ kowiei no, me werɛ howee.
Bere a mihuu wo no, na merehwehwɛ ahɔhodan.
Bere a misusuw nea anka Yesu bɛyɛ ho wiei no
Bere a miwiee kɔlege no, mede mfe abien tutuu akwan wɔ wiase nyinaa.
Bere a miwiee sukuu fie dwumadi no, midii wideo agoru.
Bere a na Aba nni hɔ no, Asamoah annwene ne ho da.
Bere a na Aba wɔ hɔ no, Asamoah ansusuw ne ho da.
Bere a na Asamoa yɛ abofra no, na otumi guare ntɛmntɛm.
Bere a na Asamoah rebɔ bɔɔl no, ɛyɛɛ ne nan yaw paa.
Bere a na Holah wɔ ahoɔden no, ne bo fuwii.
Bere a na Italo Calvino da so ara yɛ abarimaa no, ɔsan kɔɔ Italy.
Bere a na Koosa pɛ sɛ odidi wɔ mpa so no, ofii ase didii.
Bere a na Maria yɛ abofra no, na ne ho yɛ fɛ kakra.
Bere a na Yasoah rebɔ torobɛnto no, na ɔte sɛ torobɛnto.
Bere a na me maame yɛ abofra no, na ne ho yɛ fɛ yiye.
Bere a na mete awia mu mpo no, na awɔw wom.
Bere a na mewɔ ntoaso sukuu no, na me Asamoah yɛ m'adamfo paa.
Bere a na mewɔ ntoaso sukuu no, na meka bɔɔlbɔ kuw no ho.
Bere a na meyɛ abofra no, me nya mpete bi.
Bere a na meyɛ abofra no, na Kwaku yɛ m'adamfo paa.
Bere a na ɔpɛ sɛ ɔbɔ asu no
Bere a na ɔreforo paane no, ɔde paane bɔɔ ne ho.
Bere a na ɔyɛ abarimaa no, na ɔyɛ nsɛmmɔne.
Bere a na ɔyɛ abofra no, ɛtɔ mmere bi a na ɔbɔ bɔɔl.
Bere a ne papa wui no, ɔhwɛɛ abusua no adwuma so.
Bere a ne yere wui no, ɔtraa ase mfe kakra kaa ho.
Bere a nkurɔfo kasa tiaa onuawa bi no, dɛn na odii kan yɛe?
Bere a nnipa adeda no
Bere a obi kekaa bi kyerɛɛ asafo mu panyin bi no
Bere a obuee pon no ntɛm ara no, ɔhyew biribi a na ɛredɛw.
Bere a obuee pon no wiei ara pɛ na aboa bi fii adi.
Bere a odii mfe abiɛsa no, ne papa wui.
Bere a odii mfe aduonu no, ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Bere a oduu Matsuyama ara pɛ na ɔfrɛɛ ne wɔfa.
Bere a oduu dan no mu no, ɔtraa ne mpa so.
Bere a oduu hɔ no, na mereyɛ me sukuu dwumadi.
Bere a oduu hɔ no, wɔde anigye kyiaa no.
Bere a ofii adwumam hɔ ara pɛ na ofii hɔ.
Bere a ogya tɔɔ hɔ no, na wada.
Bere a ogye toom sɛ ahomaso akata n’ani sɛ ‘ mpuran
Bere a ohui sɛ ɔne abeawa foforo nam no, ɛmaa n'ani beree.
Bere a ohuu adanse no, na ɛsɛ sɛ ogye tom sɛ wadi fɔ.
Bere a ohuu akwantufo no sɛ wɔresi afi bɔs no mu no, ohui.
Bere a ohuu asiane a ɛwom no, oguan fii hɔ.
Bere a ohuu me no, oguan kɔe.
Bere a ohuu ne papa funu no, osui.
Bere a ohuu ɔbarima kɛse bi no, ohuu no.
Bere a ohuu ɔwɔ kɛse yi no, ehu kaa no paa.
Bere a onua bi rema ɔkasa wɔ Ahenni Asa so no...
Bere a onua bi yere wui no, dɛn na ɛhyɛɛ no den?
Bere a otuu mmirika no, ɔsan baa asɛm no ho bio.
Bere a owia no ano yɛ shi no, Asamoah yaree.
Bere a owiee adwuma no, ne babarima bedii n'adwuma no ho dwuma.
Bere a owiee n'adwuma pɛ na ɔkɔɔ fie.
Bere a owiee sukuu no
Bere a owiee sukuu no, wɔma ɔkɔyɛɛ ɔmansin sohwɛfo wɔ Switzerland.
Bere a polisifo no bae no, na akorɔmfo no ayera.
Bere a polisini no baa hɔ ntɛm no, yɛn ho dwiriw yɛn.
Bere a telefon no bɔe no, na mewɔ aguaree hɔ.
Bere a wimhyɛn biako tui no, wimhyɛn no tui.
Bere a wode bɛyɛ adwuma.
Bere a wofrɛɛ me no, na madi.
Bere a wofrɛɛ me no, na meguare.
Bere a wotwaa mmarimaa a aka no ti nhwi no, wodii ne ho fɛw.
Bere a wowɔ France no, m'ani gyinaa wo paa.
Bere a woyii me fi afiase no
Bere a wuduu Kwabena ne Abena ha no, so wokɔɔ hɔ?
Bere a wuduu ha no, so na ɔda so ara wɔ ha?
Bere a wɔ bue mo no, ntomaa no te ye.
Bere a wɔahyɛ no yɛ Dwoda.
Bere a wɔbae no, na osu retɔ.
Bere a wɔbɔɔ Yesu asu akyi bere tiaa bi no
Bere a wɔde kɔmaa nkurɔfo no, ebubuii wɔ kwan so.
Bere a wɔkyeree Asamoah nso siei no, wɔkyeree no.
Bere a wɔn kannifo no wui no, wɔde no too ɔda kɛse bi mu.
Bere a wɔn ntɔkwaw no baa awiei no, ɔfrɛɛ no sɛ gyae.
Bere a yeduu asubɔnten no ho no, na ewim ayɛ nwini.
Bere a yeduu hɔ no
Bere a yeduu ɔtare no ho pɛ na yefii ase guaree.
Bere a yefii ase no, na adwumayɛfo baasia pɛ na yɛwɔ.
Bere a yefii hɔ no, wowiaa yɛn fie nneɛma.
Bere a yegu so reyɛ akwampae adwuma wɔ Pine Bluff no
Bere a yɛrefi Malawi no
Bere a yɛrekyerɛw saa asɛm yi na Corwin Robison wui
Bere a yɛrekyerɛw saa asɛm yi na Corwin Robison wui ; odii nokware maa Yehowa.
Bere a yɛresom Yehowa nkutoo no
Bere a yɛresusuw ho no
Bere a yɛsan kɔe no
Bere a yɛsan kɔe no, nkurɔfo retwam a na wobisa sɛ, ‘ Mokɔɔ he?
Bere a yɛwɔ dapɔnna no, ofipamfo bi hwɛɛ yɛn agyinamoa no.
Bere a yɛwɔ no sua.
Bere a yɛwɔ sua, enti ɛsɛ sɛ yetie no yiye.
Bere a yɛyɛɛ tii no, yefii nkɔmmɔbɔ no ase.
Bere a Ɔhemmaa no soo n'atade mu no, ɔde n'atade hyehyɛɛ ho.
Bere a Ɔhemmaa no soo nkuruwa no mu no, ɔde guu adaka no mu.
Bere a Ɔhemmaa no yii n'asen no, ofii hɔ kɔe.
Bere a Ɔhemmaa no yii n'atade no fii hɔ no, ofii hɔ kɔe.
Bere a ɔbaa ha no, na aka kakra ma mawie m'adwuma no.
Bere a ɔbaa hɔ ara pɛ na ɔhwee ase.
Bere a ɔbee mu no, na merekenkan krataa bi.
Bere a ɔhene no hyɛ n'ase no!
Bere a ɔkasa no kɔ so no, m'ani annye kɛse.
Bere a ɔkenkan krataa no wiei no, otwaa mu.
Bere a ɔkraman no huu ɔkraman no, oguan kɔe.
Bere a ɔkɔɔ dan no mu no, ɔsɔre gyinaa hɔ.
Bere a ɔkɔɔ ne dan mu ara pɛ na ofii ase sui.
Bere a ɔnom nsa abiɛsa wiei no, ɔbarima no fii adi.
Bere a ɔrekasa no, mfonini baa m'adwenem.
Bere a ɔrekɔ sukuu no, onyaa kai akwanhyia.
Bere a ɔsan bae ara pɛ na ma minhu.
Bere a ɔsan kɔɔ ne dan mu no, na dɛnkyɛmmo kaa no ayera.
Bere a ɔsebɔ no bɛnee no, na yenhu nea obedi kan adi.
Bere a ɔsomafo Paulo kae sɛ: “ Meyɛ mmerɛw mmom a na minya ahoɔden ” no
Bere a ɔtee asɛm no, osui.
Bere a ɔtee asɛmmɔne no, osui.
Bere a ɔtee awerɛhosɛm no, ne ho dwiriw no.
Bere a ɔtee no, ɔhuruwii
Bere a ɔtee sɛ ne babea no akodi gua no, ne ho dwiriw no.
Bere a ɔtoo ne bo ase de sika a na ɔwɔ nyinaa maa Aba.
Bere a ɔtopae no paee no, na mewɔ hɔ.
Bere a ɔyɛ abofra no, na ɔtaa hwɛ baseball.
Bere a ɔyɛɛ ne sukuu dwumadi wiei no, ɔdaa.
Bere adu sɛ wɔda.
Bere aso sɛ mifi hɔ.
Bere aso sɛ wobɛda
Bere aso sɛ woda, na yi radio so.
Bere aso sɛ wosua Japanfo kasa.
Bere aso sɛ wotɔ kar foforo.
Bere aso sɛ wɔkɔ fie.
Bere aso sɛ wɔto pon no mu.
Bere aso sɛ yegye w'ahome.
Bere aso sɛ yesiesie yɛn ho.
Bere aso sɛ yɛn mma no hu nea Buronya kyerɛ ankasa.
Bere atwam.
Bere bi
Bere bi a atwam no
Bere bi a atwam no, Arthur ara na na okurakura me nkakrankakra.
Bere bi a atwam no, na Abena ani gye ho sɛ ɔne Abena bɛtra.
Bere bi a atwam no, na me ne me yere te benkyi bi so.
Bere bi a atwam no, na mewɔ obi a ɔne me bɔ bɔɔl.
Bere bi a atwam no, na misusuw sɛ metumi ahome wɔ nsu ase
Bere bi a atwam no, na nkurɔfo gye di sɛ asase no yɛ tratraa.
Bere bi a na yɛreham no
Bere bi akyi
Bere bi bɛba a wobɛte ase.
Bere bi meyɛɛ adwuma wɔ adidibea bi.
Bere bi mpo de
Bere bi, na aboa bi wɔ hɔ a ne din de Tanigo.
Bere bi, na ɔhene bi wɔ hɔ a ɔwɔ mmabea abiesa
Bere bi, na ɔhene no te ahemfie hɔ.
Bere bi, na ɛtwene bi wɔ ha.
Bere bi, ɔhene tirimɔdenfo bi traa ase.
Bere biara Asamoa pɛ sɛ ɔboa
Bere biara a me ne obi bɛda no
Bere biara a mehu mfonini yi no, mekae me papa.
Bere biara a mehu no no, serew.
Bere biara a mehu no no, ɔserew.
Bere biara a mehyia no no, ɔno nso serew me.
Bere biara a mepɛ no, metumi agyae sigaretenom.
Bere biara a metie dwom yi no, misu.
Bere biara a mɛkae saa kyerɛwsɛm no
Bere biara a mɛkae saa kyerɛwsɛm no, ɛka me koma paa.
Bere biara a mɛkan me se no, na me se tutu me.
Bere biara a mɛkenkan nhoma yi no, minya biribi foforo.
Bere biara a mɛkɔ asafo nhyiam aba fie no
Bere biara a mɛkɔ asafo nhyiam aba fie no, mihu sɛ Yehowa dɔ me. ”
Bere biara a mɛkɔ fie anaa me kurom no
Bere biara a mɛkɔ ne nkyɛn no, na mihu no wɔ adwumam.
Bere biara a mɛkɔ ne nkyɛn no, na ɔda.
Bere biara a mɛte saa dwom yi no, misusuw ne serew ho.
Bere biara a obehu me no, ɔyɛ ne ho sɛ nea onnim me.
Bere biara a obehyia me wɔ abɔnten so no, ɔne me kasa.
Bere biara a osu bɛtɔ no, ɔdan no mu fɔ.
Bere biara a osu bɛtɔ no, ɔdan no mu twe.
Bere biara a wubedidi awie no, twitwi wo se.
Bere biara a wɔbɛba no, wobegye wo fɛw so.
Bere biara a yɛbɛkɔ no mmpɔw foro no, ɔhwe ase.
Bere biara a yɛbɛpɔn asafo nhyiam no
Bere biara a yɛbɛyɛ saa no
Bere biara a ɔbɛba ha no, odi aduan koro no ara bi.
Bere biara a ɔbɛda no, obue mfɛnsere no.
Bere biara a ɔbɛka Borɔfo kasa no, odi mfomso.
Bere biara a ɔbɛtew ntɔmmɔ no, osu.
Bere biara a ɛbɛyɛ yiye no, na ɔkwati no.
Bere biara na Asamoa pɛ sɛ ɔno na sɛ nkurɔfo adwene kɔ ne so
Bere biara osu tɔ.
Bere biara ɔyera ne hankete
Bere bɛn na Asamoah baa ha?
Bere bɛn na Asamoah ka kyerɛɛ Aku sɛ onyɛ agua a abubu no?
Bere bɛn na Asea san bae?
Bere bɛn na Kwaku bae?
Bere bɛn na Yehowa bɛyɛ “ ade nyinaa ama obiara ”?
Bere bɛn na Yesu paw “ akoa nokwafo ne ɔbadwemma ” no?
Bere bɛn na abue?
Bere bɛn na adidibea no bɛn?
Bere bɛn na amanne yi fii ase?
Bere bɛn na ayeforohyia no baa so?
Bere bɛn na ayeforohyia no bɛba so?
Bere bɛn na bɔs no de kɔ?
Bere bɛn na edi hɔ a wɔde keteke kɔ Washington?
Bere bɛn na etwa to a wohohorowee nkuko mu?
Bere bɛn na etwa to koraa a wo ne w'awofo didii?
Bere bɛn na etwa to koraa a wodae?
Bere bɛn na etwa to koraa a wohohoroo kai no ho?
Bere bɛn na etwa to koraa a wonom sigaret?
Bere bɛn na etwa to koraa a wosaa ɔyarefo bi yare?
Bere bɛn na etwa to koraa a wububuu wo mmɔwerɛw?
Bere bɛn na etwa to koraa a wusoo afiri yi mu?
Bere bɛn na etwa to koraa a wɔkyeree wo?
Bere bɛn na etwa toɔ a wuyii mpataa?
Bere bɛn na eyi sii?
Bere bɛn na fefɛw bere fi ase?
Bere bɛn na keteke a etwa to no tu?
Bere bɛn na keteke no nya nkɔso?
Bere bɛn na kɔbɔɔ Kyoto?
Bere bɛn na madi atoro?
Bere bɛn na mede maa wo?
Bere bɛn na metumi afrɛ wo?
Bere bɛn na metumi akɔsra wo?
Bere bɛn na mɛba?
Bere bɛn na na wowɔ mpena a odi kan?
Bere bɛn na ne nhoma foforo no bɛda adi?
Bere bɛn na ofii sukuu dan no mu?
Bere bɛn na osu fi ase tɔ wɔ Japan?
Bere bɛn na sotɔɔ no bebue?
Bere bɛn na sukuu fi ase?
Bere bɛn na w'adamfo no fii hɔ kɔɔ Amerika?
Bere bɛn na w'ani gye paa?
Bere bɛn na wiase no bɛba awiei?
Bere bɛn na wie?
Bere bɛn na wo duru fie?
Bere bɛn na wo papa baa fie?
Bere bɛn na woa hyɛ wo sɛ tena fie?
Bere bɛn na wobaa fie?
Bere bɛn na wobaa ha anɔpa yi?
Bere bɛn na wobaa ha?
Bere bɛn na wobewie wo sukuu dwumadi?
Bere bɛn na wobeyi sini no adi?
Bere bɛn na wobɔɔ bɔɔl?
Bere bɛn na wobɔɔ mpae?
Bere bɛn na wobɛkɔ adwumayɛbea hɔ?
Bere bɛn na wobɛkɔ sukuu?
Bere bɛn na wobɛsan aba Italy?
Bere bɛn na wobɛsan aba?
Bere bɛn na wobɛtɔ kɔmputa foforo.
Bere bɛn na wobɛyɛ obi a onni adagyew ɔkyena?
Bere bɛn na wode wo Buronya dua no si hɔ?
Bere bɛn na wode wo ho kɔbɔɔ nnipa a wɔwɔ hɔ no?
Bere bɛn na woduaa saa nnua yi?
Bere bɛn na woduru sukuu?
Bere bɛn na wofew wo yere ano?
Bere bɛn na wofii sukuupɔn yi ase?
Bere bɛn na wohwɛ kaseɛ bɔ no?
Bere bɛn na wokɔ fie?
Bere bɛn na wokɔ gua so?
Bere bɛn na wokɔ mpaso?
Bere bɛn na wokɔɔ Australia?
Bere bɛn na wokɔɔ Boston?
Bere bɛn na wokɔɔ ahayɔ?
Bere bɛn na wokɔɔ fie?
Bere bɛn na womaa Aku su?
Bere bɛn na wonom kɔfe?
Bere bɛn na wonyaa ayaresa a etwa to?
Bere bɛn na wonyanee nnɛ?
Bere bɛn na wonyanee?
Bere bɛn na wopɛ paa?
Bere bɛn na wopɛ sɛ mede nsato nkrataa yi kɔma yɛn adetɔfo?
Bere bɛn na wopɛ sɛ woyɛ eyi?
Bere bɛn na worekɔ?
Bere bɛn na woresan akɔ Italy?
Bere bɛn na wosan bae?, Me bae nnura akyi
Bere bɛn na wosan kɔ fie?
Bere bɛn na wosoo dae bɔne?
Bere bɛn na wosɔre Kwasida?
Bere bɛn na wotaa da?
Bere bɛn na wotaa sɔre?
Bere bɛn na woteɛɛm?
Bere bɛn na wotɔɔ wo kar?
Bere bɛn na wowɔ?
Bere bɛn na woyaree?
Bere bɛn na woyɛ adwuma?
Bere bɛn na wubefi hɔ?
Bere bɛn na wubetumi anoa aduan?
Bere bɛn na wubetumi asiesie wo ho afi hɔ?
Bere bɛn na wubewie sukuu dwumadi a wode ba fie no?
Bere bɛn na wubuee sekan yi ano nea etwa to?
Bere bɛn na wudi anwummere aduan?
Bere bɛn na wudi wo sukuu afahyɛ?
Bere bɛn na wudii kan huu wɔn?
Bere bɛn na wudii kan hyiaa no?
Bere bɛn na wudii mmuada?
Bere bɛn na wuduu hɔ?
Bere bɛn na wufi Germany bae?
Bere bɛn na wufi Tokyo bae?
Bere bɛn na wufii adwuma no ase ntɛm?
Bere bɛn na wufii ase suaa Enyiresi kasa?
Bere bɛn na wufii ase suaa German kasa?
Bere bɛn na wufii ase suaa Latin?
Bere bɛn na wuhuu Asamoah sɛ ɔrebɔ sanku?
Bere bɛn na wuhuu m’ekuro no?
Bere bɛn na wuhuu no?
Bere bɛn na wɔbɔɔ sanku?
Bere bɛn na wɔbɛyɛ aduan no awie?
Bere bɛn na wɔhyehyɛɛ aware?
Bere bɛn na wɔkɔe?
Bere bɛn na wɔwoo wo?
Bere bɛn na yebedu Tokyo?
Bere bɛn na yebefi ase?
Bere bɛn na yebetumi atu?
Bere bɛn na yɛde fi hɔ?
Bere bɛn na ɔbɛba?
Bere bɛn na ɔbɛsan akɔ fie?
Bere bɛn na ɔkɔe?
Bere bɛn na ɔsan fi n'akwantu no mu ba?
Bere bɛn na ɔsɔre?
Bere bɛn na ɔyaree?
Bere bɛn na ɛbɛyɛ papa ama wo?
Bere bɛn na ɛno sii?
Bere bɛn na ɛsɛ sɛ mema me kraman aduan?
Bere bɛn na ɛsɛ sɛ minyani wo?
Bere bɛn na ɛsɛ sɛ yetu?
Bere bɛn ne bere a etwa to a wokyerɛɛ nhoma ase?
Bere bɛn paa na ehia sɛ yɛhyɛ ntade a ɛfata?
Bere bɛn paa na eye paa sɛ woma wo kraman aduan?
Bere eduru sɛ wu begyinaa w'ankasa nan abien so.
Bere foforo a ɔbɛba no, na mewɔ fie.
Bere foforow no, ebeduru me so sɛ mɛka kai no
Bere foforow no, m'ankasa mɛyɛ.
Bere koro no ara
Bere kɔɔ so no
Bere ne ade a ɛsom bo pa ara
Bere nni hɔ a ɛsɛ sɛ wɔsɛe.
Bere nni hɔ saa
Bere nni hɔ.
Bere no atwam ntɛmntɛm.
Bere nsoe sɛ ɔba.
Bere nsoe.
Bere nyinaa meka kar ahoɔhare so.
Bere nyinaa menom nufusu kuruwa biako ansa na mada.
Bere nyinaa mepɛ sɛ meka saa.
Bere nyinaa na Asamoah ne Boatema di nsɛm te sɛ abofra.
Bere nyinaa na mepɛ sɛ mebɔ bɔɔl no.
Bere nyinaa onni adagyew.
Bere nyinaa wote nka sɛ woabrɛ.
Bere nyinaa wunwiinwii wɔ wim tebea ho.
Bere nyinaa yɛko tia nneɛma a nyansa nni mu
Bere nyinaa ɔka Borɔfo kasa.
Bere nyinaa ɔka akyi kɔ sukuu.
Bere nyinaa ɔka asɛmfua biako ma ɛboro so.
Bere nyinaa ɔka nsɛm a nyansa wom saa!
Bere nyinaa ɔto nsa frɛ ne ho didi.
Bere reba.
Bere rekɔ so no, dɛn na ɛma kasa tumi sesa?
Bere rekɔ so no, awerɛhow no gyaee.
Bere siesie ɔhaw ahorow nyinaa.
Bere tenten a nnipa pa nyɛ hwee no, bɔne bedi nkonim.
Bere tenten a wote ha no, wo ho tɔ wo.
Bere tenten a wowɔ ha no, mɛkɔ so atra hɔ.
Bere tenten a wowɔ ha no, ɛbɛyɛ papa sɛ wuguare.
Bere tenten a woyɛ nea wɔaka akyerɛ wo no, yɛrennya ɔhaw biara.
Bere tenten ahe na ohia na ɔde akyerɛ saa nhoma yi ase?
Bere tenten ahe na onni?
Bere tenten ahe na wode sua nhoma ahorow?
Bere tenten ahe na wode yɛɛ nhwehwɛmu ansa na worefi ase akyerɛw?
Bere tenten ahe na wopɛ sɛ wode tra Oxford?
Bere tenten ahe na wuhia de ada?
Bere tenten ahe na wususuw sɛ ebegye?
Bere tenten ahe na ɔkyerɛwfo no wui?
Bere tenten bɛn na Asamoah adwuma no dii wɔ ha?
Bere tenten bɛn na bɔs no fii hɔ?
Bere tenten bɛn na ebegye ansa na ntama no ayɛ ma?
Bere tenten bɛn na ebegye ansa na woatumi aka me fie ho asɛm?
Bere tenten bɛn na ebegye ansa na wɔde bɔs akɔ hɔ?
Bere tenten bɛn na egye ansa na obi atumi akɔ Toshima Ward ɔffise?
Bere tenten bɛn na saa awɔw yi bedi?
Bere tenten bɛn na saa awɔw yi bɛkɔ so atra hɔ?
Bere tenten bɛn na wufii ase suaa Franse kasa?
Bere tenten bɛn na wɔtraa England?
Bere tenten bɛn na ɛsɛ sɛ yɛtwɛn?
Bere tenten sɛn na wotwɛnee?
Bere tiaa bi a atwam ni no, na Asamoah wɔ ha.
Bere tiaa bi akyi no, yɛn nsa kaa aduan no.
Bere tiaa bi ansa na Buronya reba no, Asamoah adwuma fii ne nsa.
Bere yɛ bere a ɔhyew wom sen biara.
Berlin yɛ Germany ahenkurow.
Berɛ a Asamoah ani baa neho so no na polisifo no akyere Abena.
Berɛ biara a wohia mmoa
Betel nhia awarefo saa bere no.
Biako tenaa hɔ na ɔfoforo no fii hɔ kɔe.
Biako yɛ Japanni na biako nso yɛ Italini.
Bible de bepɔw gyina hɔ ma ahenni anaa aban.
Bible frɛ Mmara a wɔde maa Israelfo no sɛ “ Mose mmara. ”
Bible frɛ Noa “ sɛnkafo. ”
Bible hyɛɛ wɔn ho nkɔm sɛn?
Bible ka kyerɛ yɛn sɛ
Bible ka kyerɛ yɛn sɛ, ɛsɛ sɛ yɛkɔ asafo nhyiam daa.
Bible ka nsa ho asɛm mpɛn ɔhaha pii.
Bible ka sɛ
Bible ka sɛ, “ Momma mo kasa ho mmra nyam bere nyinaa. ”
Bible ka sɛ: ‘ Wiase no retwam. ’
Bible ka sɛ: “ Abraham fii ase gyam Sara na osuu no. ”
Bible ka sɛ: “ Bere a ɔhene tee mmara nhoma no mu nsɛm ara pɛ
Bible ka sɛ: “ Gyidi nso sɛ nnwuma nka ho a
Bible ka sɛ: “ Gyidi nso sɛ nnwuma nka ho a, na awu. ”
Bible ka sɛ: “ Ofii ase kyerɛkyerɛɛ wɔn nneɛma pii. ”
Bible ka sɛ: “ Sɛ nea onnye nni no ka sɛ ɔrekɔ a
Bible ka sɛ: “ Wɔkwati atirimsɛm a tirimbɔ yɛ ɔkwa
Bible ka sɛ: “ Yehowa
Bible ka sɛ: “ Yɛn ankasa abehu
Bible ka sɛ: “ Ɔyɔnko berɛbo dɔ bere nyinaa
Bible ka sɛ: “ Ɛhɔ ara na Yehowa bɔfo bɔɔ no
Bible ka sɛ asɛm a Neko kae no
Bible ka sɛ asɛm a Neko kae no, na “ efi Onyankopɔn anom. ”
Bible ka sɛ obi ‘ agye biribi adi sɛ ɛyɛ nokware ’ a, ɛkyerɛ sɛn?
Bible kyerɛ sɛ Onyankopɔn na ɔbɔɔ yɛn saa.
Bible ma yehu sɛ Onyankopɔn din de Yehowa.
Bible mfoa so.
Bible mu asɛm bɛn na ɛboaa onuawa no ma enti n’anigye ansɛe?
Bible mu nhwɛso bɛn na yebetumi asuasua?
Bible mu nsɛm bɛn na ɛmaa Marta nyaa ahotoso sɛ owusɔre no bɛba?
Bible mu nsɛm yi boaa me
Bible nkyerɛ kerubim dodow a wɔde adwuma yi hyɛɛ wɔn nsa.
Bible no fã bɛn na w’ani gye ho paa?
Bible no ka wei ho asɛm tiawa enti
Bible no ka wei ho asɛm tiawa enti, ebinom bu no sɛ anansesɛm bi.
Bible se “ agyimisɛm kyekyere abɔfra akoma ho. ”
Bio nso
Bio nso, Yesu suaa Kyerɛwnsɛm no na ɛmaa ɔbɛn Yehowa.
Bio nso, ɔdɔ wɔ “ abodwokyɛre na ne yam ye, ” na “ ɛnhoman. ”
Biribi a ayera.
Biribi a na wɔnhwɛ kwan sii.
Biribi a ɛte sɛ nea enye wɔ me kɔmputa ho.
Biribi a ɛyɛ hu abɔ no.
Biribi a ɛyɛ hu asi.
Biribi a ɛyɛ nwonwa sii wɔ Salvador kurow mu.
Biribi asi saa dɔn yi mu.
Biribi ato engine no.
Biribi atoto koraa.
Biribi atoto pa ara wɔ ha.
Biribi atoto wɔ me afiri a mede tintim nhoma no ho.
Biribi atoto wɔ telefon no ho a mente ho hwee.
Biribi bɔne too Asamoa.
Biribi foforo biara nni hɔ a ɛsɛ sɛ yɛka.
Biribi foforo nso wɔ hɔ a ebetumi ama aba saa.
Biribi foforo nso wɔ hɔ a na enye wɔ asɛm no ho.
Biribi foforo sii maa m'abam bui.
Biribi foforo wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ mususuw ho.
Biribi foforo wɔ hɔ?
Biribi haw Kwabena.
Biribi haw Television no
Biribi hua yɛ dɛ.
Biribi ka kyerɛ me sɛ, ebesi Asamoa yiye
Biribi ketewa bi koraa yɛ sen hwee.
Biribi nti, nkurɔfo mpɛ n'asɛm.
Biribi pa bi fii wɔn nsa.
Biribi saa rensi biom.
Biribi sii wɔ Asamoah so.
Biribi titiriw bi wɔ hɔ a ehia sɛ meka kyerɛ wo.
Biribi wɔ hɔ a Asamoa nka nkyerɛɛ Aku.
Biribi wɔ hɔ a aka?
Biribi wɔ hɔ a ehia sɛ mekyerɛkyerɛ mu.
Biribi wɔ hɔ a mepɛ sɛ mibisa wo.
Biribi wɔ hɔ a mɛtumi ayɛ de aboa?
Biribi wɔ hɔ a wopɛ?
Biribi wɔ hɔ a wɔfrɛ no Abena a enti ontumi nyɛ ho hwee.
Biribi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ mihu.
Biribi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛyɛ bere nyinaa wɔ ha.
Biribi wɔ hɔ.
Biribia kyere se Asamoah bu betumi afuw.
Biribiara a ohu no kanyan ne nsɛmpɛ
Biribiara a wobɛka ne nea wode bedi dwuma atia wo.
Biribiara a ɔka kyerɛɛ yɛn no yɛ nea na asɛm biara nni ho.
Biribiara a ɔka no nyɛ nokware.
Biribiara a ɛbɛma nneɛma akɔ yiye no wɔ n'afa
Biribiara ansi wɔ yɛn akwantu no mu.
Biribiara ansi.
Biribiara betumi asi.
Biribiara bo yɛ den wɔ London.
Biribiara bo yɛ den wɔ ha.
Biribiara bo yɛ den.
Biribiara bɔkɔɔ deɛ?
Biribiara bɛyɛ yie
Biribiara bɛyɛ yie.
Biribiara bɛyɛ.
Biribiara da so ara te saa.
Biribiara ho aduru wɔ hɔ, gye owu nko.
Biribiara kɔɔ so ntɛmntɛm.
Biribiara mmɔɔ ano, anaa?
Biribiara nni asase yi so a ɛte sɛ nea enyin.
Biribiara nni baabi a woyi ti no.
Biribiara nni ha.
Biribiara nni hɔ a ebetumi afi wo nsa.
Biribiara nni hɔ a ebetumi ahyɛ me ma magyae.
Biribiara nni hɔ a ebetumi ama yɛatra ase.
Biribiara nni hɔ a egye ntɛmpɛ.
Biribiara nni hɔ a ehia sen tema.
Biribiara nni hɔ a enti ɛsɛ sɛ mepa kyɛw.
Biribiara nni hɔ a enti ɛsɛ sɛ midi atoro kyerɛ wo.
Biribiara nni hɔ a enti ɛsɛ sɛ yɛtra ha.
Biribiara nni hɔ a esi mpofirim.
Biribiara nni hɔ a metumi ayɛ de aboa, misuro.
Biribiara nni hɔ a metumi ayɛ.
Biribiara nni hɔ a wobetumi de asi ananmu.
Biribiara nni hɔ a wu retua ho ka.
Biribiara nni hɔ a yebetumi ayɛ.
Biribiara nni hɔ a yɛayɛ nnɛ a yɛayɛ sɛnea yɛpɛ.
Biribiara nni hɔ a ɛbɛma m'ani agye saa.
Biribiara nni hɔ a ɛho hia sen adamfofa.
Biribiara nni hɔ a ɛho hia sen bere.
Biribiara nni hɔ a ɛho hia te sɛ adamfofa.
Biribiara nni hɔ a ɛho hia te sɛ asomdwoe.
Biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ saa.
Biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ mmirika no ano abrɛ ase.
Biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ ne ho bɛtɔ no.
Biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ obedi nkonim.
Biribiara nni hɔ a ɛma Asamoah ani gye.
Biribiara nni hɔ a ɛma yɛn ani gye te sɛ nnwom.
Biribiara nni hɔ a ɛnsɛ sɛ wususuw ho ansa na woahu.
Biribiara nni hɔ a ɛnyɛ sen saa.
Biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ midi fi anɔpa yi.
Biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ wusuro, gye sɛ suro ankasa.
Biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ ɛhaw adwene.
Biribiara nni hɔ a ɛte sɛ ahohuru bere ne ice cream.
Biribiara nni hɔ a ɛte sɛ ice cream wɔ ahohuru bere mu.
Biribiara nni hɔ a ɛte sɛ wimhyɛn akwantu.
Biribiara nni hɔ.
Biribiara nni nnaka no nyinaa mu.
Biribiara nsesaeɛ
Biribiara ntumi nnye yɛn asabawmu.
Biribiara ntumi nto wo.
Biribiara nyɛ den koraa.
Biribiara sesae.
Biribiara sii ntɛmntɛm, na na ɛyɛ nwonwa yiye.
Biribiara sii ntɛmntɛm.
Biribiara wɔ saa beae yi.
Biribiara yɛ nokware.
Bisa Kwabena
Bisa Kwabena biribiara.
Bisa asɛm bio
Bisa ho nimdefo bi.
Bisa maame yi
Bisa no baabi a ɔde ne kar no si.
Bisa no ne din.
Bisa no nea wayɛ.
Bisa no nea ɔtɔɔ no.
Bisa no sɛ ɔbɛkɔ nhyiam no anaa.
Bisa no ɔkwan a ɔmfa so.
Bisa obi foforɔ Bisa ɔfoforɔ
Bisa papa yi
Bisa polisini no.
Bisa w'awofo ma wɔmma wo kwan.
Bisa wo ho nea enti a ɛte saa.
Boa Asamoah.
Boa me
Boa me ma memma ɔbo yi so.
Boa me wɔ ha.
Boa no.
Boa yɛn.
Boafo Panin ne Atta Boafo Kakra.
Boafo abusua yɛ abusua bi a anigyeɛ wɔ mu yie.
Boafo.
Boatema yɛ Asamoah papa nua ba.
Boatemaa bɛ wo akokoaa ɔsram a edi hɔ no mu.
Boatemaa hyɛ atade tuntum bi.
Boatemaa hyɛ n'atade foforo no ma apontow no.
Boatemaa ka kyerɛɛ me sɛ menyɛ me ho sɛ me yɛ ne mpena.
Boatemaa kae sɛ ɔrekɔ asaw anadwo mũ no nyinaa.
Boatemaa nni ne ho mu ahotoso.
Boatemaa rehyerɛn.
Boatemaa yii nkesua no pue mmiako mmiako.
Boatemaa yɛ adwuma wɔ sotɔɔ bi mu.
Boayikuw no hyiam mprenu ɔsram biara.
Boayikuw no penee sikasɛm so.
Bob traa ne kar mu.
Bobɔ w'ataade no nsa nifa so ba soro.
Borɔfo de
Borɔfo kasa ho hia me.
Borɔfo kasa nkutoo na ɛsɛ sɛ woka.
Borɔfo kasa nyɛ mmerɛw, nanso ɛyɛ anigye.
Borɔfo kasa sua yɛ den.
Borɔfo kasa yɛ den.
Borɔno bɛn na woteɛ?
Bosome a edi hɔ no
Bosome a edi hɔ no, yɛhyɛɛ Betel adwuma ase.
Bosome a ɛreba yi, yebetu akɔ beae foforow.
Boston ho yɛ fɛ.
Boston ne beae a mepɛ sɛ mekɔ.
Boston ne me fie.
Boston resesa.
Boston yɛ kurow kɛse.
Botae bɛn na wubetumi de asi w’ani so wɔ Yehowa som mu?
Botae dedaw bi wɔ adaka no mu.
Botae no ntɔ asom.
Bra Yesu nkyɛn
Bra be hu obiara.
Bra bere biara.
Bra bɛ hwehwɛ yɛn bere bi.
Bra bɛfa.
Bra bɛhwɛ me.
Bra bɛhwɛ.
Bra bɛtra ase.
Bra bɛtra ha.
Bra fie.
Bra ha na bɛfew m'ano.
Bra ha seesei yi ara
Bra ha!
Bra ha.
Bra ma yɛnni agorɔ
Bra ma yɛnnidi
Bra me mmoa Bɛyɛ me mmoa
Bra mu
Bra mu.
Bra ntɛm ara.
Bra ntɛm, ɛrenkyɛ koraa na aduan afi hɔ.
Bra w’anim
Bra, kyia nsam, mmarimaa!
Brazil nkurow akɛse pii wɔ hɔ.
Britain aban nanmusifo no ani gyee Bur nhyehyɛe no ho.
Britaniafo taa de wɔn ani kyerɛ baabi a wɔde nneɛma gu.
Broccoli yɛ aduannuru a etumi sa yare no mu biako.
Browser emu nea ɛwɔ he na wode redi dwuma?
Brɛ me ɛmo
Brɛ me...
Bua nsɛmmisa wɔ akwammisa krataa no so
Budapest
Bue m’ani
Bue safi no so
Bue so
Bue wo nwoma no kɔ kratafa a ɛtɔ so aduonum nkron.
Buronya bɛba nnansa yi ara, ɛnte saa?
Buronya hwee ase Memeneda saa afe no.
Buronya nnwom bɛn na w'ani gye ho paa?
Buronya reba.
Buronya rebɛn.
Buronya sii Memeneda saa afe no.
Button te firii ataade soro no mu.
Bɔ Kwaku kɔkɔ sɛ Abena rehwehwɛ no.
Bɔ ani
Bɔ mmɔden biara na huri.
Bɔ mmɔden biara sɛ wobɛyɛ nea wubetumi.
Bɔ mmɔden di bere so kɛse fi nnɛ.
Bɔ mmɔden kenkan nhoma dodow biara a wubetumi.
Bɔ mmɔden kyere nsɛm gu wo tirim sɛnea wubetumi biara.
Bɔ mmɔden ma w'ani nna hɔ.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛhaw wo ho.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛhuruw akɔ soro sɛnea wubetumi biara.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ den.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ nea wubetumi biara ɔkyena.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ nea wubetumi biara.
Bɔ mmɔden sɛ wubedi w'asɛyɛde ho dwuma.
Bɔ mmɔden sɛ wubehu.
Bɔ mmɔden yɛ aso tie no.
Bɔ mmɔden yɛ saa.
Bɔ mpae hwehwɛ nyansa a wode bɛkasa anaa wode bɛyɛ nea ɛfata.
Bɔ mpae na ka wo komam asɛm nyinaa kyerɛ no
Bɔ mpae na ka wo komam asɛm nyinaa kyerɛ no, efisɛ ‘ odwen wo ho. ’
Bɔ nneɛma ho dawuru.
Bɔ nnwom foforow ma yɛn
Bɔ obiara sobo!
Bɔ pon no mu!
Bɔ wo bo no din kɛkɛ.
Bɔ wo tirim ka nea mekura wɔ me nsam
Bɔhyɛ
Bɔhyɛ bɛn na ɛnsɛ sɛ yɛn werɛ fi?
Bɔkɔɔ
Bɔne
Bɔne a emu yɛ duru bɛn na Dawid yɛe
Bɔne a ɔyɛe no ma ɔyɛɛ bɔne.
Bɔne bi a manyɛ nti na wɔde me ato afiase.
Bɔne bɛn na wopɛ sɛ wuhu?
Bɔne wɔ hɔ yi
Bɔne wɔ hɔ yi, sɛ wɔka ho asɛm wie a, na asa.
Bɔwerɛw no ma kar tae no mu nyɛ den.
Bɔɔl bɔ wɔ din sen tinkotinko
Bɛboro mfe anum ni a mante ne nka biara.
Bɛsra yɛn ɔkyena.
Bɛtena kai no mu seesei yi ara
Bɛyɛ mfe abien a atwam ni na mihuu no.
Bɛyɛ simma aduasa a atwam ni no, Holah fii ha bae.
Bɛyɛ simma aduasa a atwam ni, na metee ho asɛm.
Bɛyɛ simma aduasa pɛ akyi no, Asamoah no bɛsan aba bio.
Bɛyɛ simma du a atwam ni no, Paapa baa fie.
Can I pay tomorrow?
Canada nsasesin bi wɔ hɔ a ɛkame ayɛ sɛ nnipa nni hɔ.
Canada nyɛ paradise.
Canadafo no mu biara anhaw.
Canadani biara renka saa da.
Candle hann tɔɔ ɔdan no mu.
Cheen nyɛ adwumani.
Chien nyɛ Amerikani.
China abakɔsɛm akyɛ sen Japan de no.
China sõ sen Japan mpɛn aduonu.
China sõ sen Japan.
China yɛ akode a wɔde kɔ amannɔne sen biara.
China yɛ gua bi a ɛreba.
Chopin nnwom yɛ dɛ.
Cruz abusua no maa me kɔtenaa wɔn nkyɛn wɔ Angat.
Da a edi hɔ Fida no, Asamoah kohuu Boatemaa.
Da a edi hɔ no, me nsa kaa wo krataa no.
Da a edi hɔ no, mihyiaa me kyerɛkyerɛfo wɔ abɔnten so.
Da a na wɔretow aba no, Wmeamudua Ho Akodifo paw Nixon.
Da a wopɛ paa wɔ dapɛn no mu ne dɛn?
Da a wɔde tua ka no yɛ da koro akatua.
Da ayamye adi kyerɛ nkwakoraa ne mmerewa.
Da bi bɛba a, yebetumi de po so hyɛn atu kwan akɔ hɔ.
Da bi okum ne ho.
Da bi, mepɛ sɛ mekɔ Amerika.
Da biara da
Da biara da, me gyidi yɛ den. ”
Da biara da mebɔ bɔɔl.
Da biara da metu mpase gye sɛ bere a osu tɔ.
Da biara da na me nuabarima gye nwoma foforo fi nhomakorabea hɔ.
Da biara da ɔka biribi foforo.
Da biara meboa me maame ma ɔyɛ fie nnwuma.
Da biara mede nsu gu turo no mu.
Da biara meka Franse kasa a ɛyɛ dɛ paa.
Da biara mekɔ kurow no mu.
Da biara mihu Kwabena.
Da biara na me nuabea de mmirika.
Da biara wɔde aduaba si hɔ ma oduruyɛfo no.
Da biara, Asamoah ba ha.
Da biara, Asamoah nantew bɛyɛ miles dunum.
Da biara, na asau no mu yɛ duru na ɛso sen saa.
Da bɛn na etwa to koraa a wokɔɔ wo nanabea nkyɛn?
Da bɛn na wobɛbu wɔn a wɔtaa me atɛn?
Da bɛn na wɔwoo wo?
Da koro anwummere bi
Da koro bi, meyɛɛ adwuma a na ɛyɛ hu.
Da koro bi, mituu kai a wɔfrɛ no Prius no.
Da koro meyi wo ayɛ mprɛnson
Da koro mpo nni me dan mu.
Da koro pɛ na mebaa ɔsram bruu mu.
Da mpa so kakra.
Da no, metɔɔ afiri a wɔde twa mfonini.
Da wo ho adi pefee sɛnea wubetumi biara.
Da yiye.
Da.
Daa na onwiinwii.
Daa ne papa mma fie ntɛm.
Daabi
Daabi. Ɛnyɛ saa na asɛm no te.
Dabi
Dabi, menyɛ ɔkyerɛkyerɛfo, meyɛ sukuuni ara kwa.
Dabi, ɛnte saa
Dabi, ɛnte saa Dabi, ɛnyɛ saa
Dabi, ɛnyɛ nokware!
Dabi, ɛnyɛ saa
Dabiara na Adwoa fa paano kɛntɛn mma de kɔma ahiafoɔ na ɔsan hwɛ ayarefoɔ
Dabɛn na etwa to a woyiraa wo safe.
Dabɛn na wobɛba abɛsra yɛn?
Dadeshen a na ɛretwam no de nsu a atɛkyɛ wom guu me so.
Dane w’ani kyerɛ me, na dom me
Daniel hwɛ n’akyi a
Dapɛn a edi hɔ no mu a, Asamoah benya mmuae ama wo.
Dapɛn a edi hɔ no, Koos yɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ akwamma.
Dapɛn a edi hɔ no, merekɔ Boston.
Dapɛn a edi hɔ no, yɛrekɔ bepɔw no so.
Dapɛn a etwaam no, mekɔɔ ne nuabea nkyɛn.
Dapɛn a etwaam no, mihyiaa no nea edi kan fiti bere tenten.
Dapɛn biako akyi no, ɔsan bae.
Dapɛn biara na ɔhoro kai no
Dapɛn biara yehyiam pɛnkoro wɔ ha.
Data
Dawid yɛɛ bɔne no, dɛn na na ɛboro n’ahoɔden so sɛ ɔbɛyɛ?
Dawubɔ krataa no kaa sɛ, mframa gyamfantrudu bi rebobɔba.
Dawuru dwadie hyɛ yɛn nkuran ma yɛtɔ nneɛma aboɔden
Dede no tuatua m'aso.
Democrats ne Republicans bɔɔ mu yɛɛ adwuma.
Deɛ wopɛ sɛ woyɛ biara
Deɛ wopɛ sɛ woyɛ fa ho biara
Deɛ woyɛeɛ no nyɛ koraa
Deɛ ɔbɛdie mpo yɛ den ma no
Deɛ ɔda fam no nsuro ahweaseɛ
Deɛ ɔdi Akwasi Boafo akyi no din de Kwabena
Deɛ ɔdi soɔ no yɛ ɔbaa. Yɛfrɛ no Ama Boafo.
Deɛ ɔwɔ aka no suro sonsono
Deɛn bio na wopɛ sɛ meka?
Deɛn na Asamoa dwenee sɛ Abena bɛka?
Deɛn na Asamoa reyɛ wɔ ha saa bere yi?
Deɛn na afei ebesi?
Deɛn na ayera?
Deɛn na esii? Nsu ayiri afa dan no mu yinaa.
Deɛn na na wopɛ sɛ meyɛ?
Deɛn na wobɛnom?
Deɛn na wokamfo?
Deɛn na wompɛ yɛ?
Deɛn na wopɛ pa ara?
Deɛn na wopɛ sɛ mehyɛ?
Deɛn na wopɛ sɛ wotɔ? Mepɛ sɛ metɔ kraman
Deɛn na wopɛ yɛ pa ara?
Deɛn na worepɛ akyerɛ?
Deɛn na woreyɛ wɔ ha?
Deɛn na woyɛ wɔ bere a wonnye hwee?
Deɛn na wubedi awia yi?
Deɛn na wɔbɛyi no kyena?
Deɛn na ɛbɛma woagye ato mu?
Deɛn na ɛrekɔ so?
Deɛn ne Asamoa haw?
Deɛn ne asɛmka a w'ani gye ho pa ara?
Deɛn nti a, ɛwɔ sɛ megye saa edi?
Deɛn nti na wowɔ ha?
Deɛn nti na ɛsɛ sɛ mebɔ wo paa?
Di agyinamu pa ma w’akoa
Di ahyɛnsodeɛ no akyi
Di asa
Di atosode foforo pii.
Di eyi ho dwuma.
Di kan kɔ wɔn a wogye di sɛ wɔbɛboa wo no nkyɛn.
Di kan tua wo dan ka.
Di kar no akyi.
Di m'akyi kɛkɛ.
Di m'akyi, na mɛkyerɛ wo ɔkwan no.
Di m’akyi
Di m’asɛm ma me, na gye me
Di n'akyi.
Di na nom dodow biara a wopɛ.
Di nsɛm a edidi so yi so.
Di wo atosode na ama woanyin ayɛ kɛse na woayɛ den.
Di wo fie asɛm
Di wo koma akyi kɛkɛ.
Di wo ti so.
Di w’aduane no.
Di yɛn anim, efisɛ munim ɔkwan no.
Dick Ryde
Din pa bɛn ara ni!
Dinn a na wayɛ no maa me ho dwiriw me.
Dodow a minim no no, dodow no ara na m'ani gye ne ho.
Dodow a onyaa ne ho no, dodow no ara na onyaa ɔpɛ.
Dodow a wokyerɛkyerɛ mu no, dodow no ara na mente ase.
Dodow a wowɔ bi no, dodow no ara na wopɛ.
Dodow a wusua ade no, dodow no ara na wuhu sɛ wunnim hwee.
Dodow a yesua ade no, dodow no ara na yehu sɛ yennim hwee.
Dodow a yesua ade no, dodow no ara na yehu sɛnea yɛn nimdeɛ sua.
Dodow a yɛkɔ soro no, dodow no ara na ɛhɔ yɛ nwini.
Dodow a yɛn mfe kɔ anim no, dodow no ara na yɛn anidaso sua.
Dodow ahe na ɛboro so?
Dodoɔ no ara frɛ me Kofi.
Dolphins ye nsuo mu nboa a wohu nea ɛrekɔ so
Dom me sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
Dua a ayɛ hyew yiye.
Dua biako na ɛwɔ ɔpon no so.
Dua duaba na wɔde hu dua ko a ɛyɛ.
Dua no ho yɛ hare yiye, na ɛnka.
Dua no nhaban nyinaa dan akokɔsrade.
Dwen wo ho!
Dwene ho, he fo na mihuu wɔn nnɛ no.a
Dwene wo ho
Dwoada na mehweree m'adwuma
Dwoda a edi hɔ no, mihyiaa Holah.
Dwoda a edi hɔ no, Ɔwɛn - Aban foforo bɛba.
Dwoda a etwaam no, mihuu Appiah.
Dwoda agodie no fii ase.
Dwoda biara wɔto mmoa yɛmmea no mu.
Dwoda dapɔnna.
Dwoda yɛ da a emu yɛ den.
Dwowda a edi hɔ no, na watra ayaresabea hɔ bosome biako.
Dwowda beduru na wɔayɛ eyi
Dwowda na ɛsɛ sɛ wowie saa adwuma yi.
Dwuma a mede gyigye m'ani no ne sika dedaw hwehwɛ.
Dwuma titiriw a polisifo di ne sɛ wɔkyere akorɔmfo.
Dwumadibea foforo no mu trɛw kɛse.
Dɔ n nti na abofra no suɔ
Dɔla biako yɛ Dɔla biako.
Dɔnhwerew biako mu no kurokurokoko nam no bɛben
Dɛn ankasa na esii wɔ hɔ?
Dɛn ankasa na meretua ho ka?
Dɛn ankasa na w'ani gye ho sɛ wobɛyɛ?
Dɛn ankasa na wopɛ sɛ meka?
Dɛn ankasa na wopɛ sɛ yɛyɛ?
Dɛn ankasa na ɔkae?
Dɛn ankasa na ɛkyerɛ?
Dɛn bio na Asamoa hia?
Dɛn bio na Bible no ka?
Dɛn bio na Kwaku kae?
Dɛn bio na Onyankopɔn dɔ bɛkanyan yɛn ma yɛayɛ?
Dɛn bio na abeawa betumi abisa?
Dɛn bio na metumi aka akyerɛ wo?
Dɛn bio na wobesusuw ho?
Dɛn bio na wobɛpɛ sɛ wudi?
Dɛn bio na wopɛ sɛ mekenkan?
Dɛn bio na wopɛ sɛ wuhu?
Dɛn bio na wuhia?
Dɛn bio na yɛn nhoma ahorow no boa mmofra ma wɔyɛ?
Dɛn bio na ɛwɔ hɔ?
Dɛn koraa na eyi kyerɛ?
Dɛn koraa na woreyɛ wɔ ha?
Dɛn koraa na ɛrekɔ so?
Dɛn na Abraham yɛ de kyerɛe sɛ ɔwɔ Onyankopɔn mu ahotoso?
Dɛn na Abraham yɛe de hyɛɛ ɔne Onyankopɔn adamfofa mu den?
Dɛn na Asaah bɛka afa ɛno ho?
Dɛn na Asamoa de maa wo Buronya?
Dɛn na Asamoah frɛɛ me?
Dɛn na Asamoah nya efiri adwuma a ɔreyɛ no nyinaa?
Dɛn na Asamoah yɛe saa bere no?
Dɛn na Bell yɛe?
Dɛn na Bible ka fa ahonyade ne ohia ho?
Dɛn na Bible ka fa awaregyae ne ntetewmu ho?
Dɛn na Bible ka fa ntetewmu ho?
Dɛn na Bible ka sɛ ɛsɛ sɛ okununom ne ɔyerenom yɛ?
Dɛn na Chinafo di anɔpa?
Dɛn na Dawid yɛe de dii Onyankopɔn nokware?
Dɛn na Dawid yɛe de kyerɛe sɛ odi Onyankopɔn nokware?
Dɛn na Dawid yɛe de kyerɛe sɛ ɔte sɛ dɔte a ɛyɛ mmerɛw
Dɛn na Hesekia yɛe de hyɛɛ asahene no ne Yuda man no nkuran?
Dɛn na Kristo dɔ no kanyan yɛn ma yɛyɛ?
Dɛn na Kristofo a wɔasra wɔn no nhwɛ kwan
Dɛn na Kristofo a wɔasra wɔn no nhwɛ kwan, na dɛn ntia?
Dɛn na Kristofo ayɛ de akyerɛ sɛ wɔn ani sɔ sɛ wobehyiam?
Dɛn na Kristofo pii a wɔyɛ awofo ayɛ?
Dɛn na Kristoni a wɔasra no betumi abisa ne ho
Dɛn na Kwabena hia?
Dɛn na Kwabena pɛ sɛ ohu?
Dɛn na Kwabena yɛe wɔ w'awoda ho?
Dɛn na Kwaku yɛe wɔ ha?
Dɛn na Kwaku yɛe?
Dɛn na Kyerɛwnsɛm no ka fa ɛbɔ a yɛhyɛ Onyankopɔn ho?
Dɛn na Onyankopɔn asomfo a wɔayɛ baako rehwɛ kwan?
Dɛn na Onyankopɔn yɛ de tete yɛn ma yɛko tia yɛn atamfo?
Dɛn na Onyankopɔn yɛe de buaa mpae a Nehemia bɔe no?
Dɛn na Paulo yɛ de kyerɛe sɛ Timoteo nkɔso ho hia no?
Dɛn na Petro yɛe de boaa Kristoni bea bi a na wawu?
Dɛn na Satan reyɛ sɛnea ɛbɛyɛ a yɛn nsam begow?
Dɛn na Yehowa ama yɛahu?
Dɛn na Yehowa bɛyɛ daakye de ada n’adom adi akyerɛ “ nguan foforo ” no?
Dɛn na Yehowa de bɛba nnebɔneyɛfo ne ahyehyɛde ahorow a enni nokware no so?
Dɛn na Yehowa hwehwɛ sɛ n’asomfo yɛ?
Dɛn na Yehowa kae sɛ ebesi wɔ yɛn bere yi so?
Dɛn na Yehowa nam so hyɛ yɛn den na ɔma yɛn tumi?
Dɛn na Yehowa nim wɔ yɛn ho
Dɛn na Yehowa nim wɔ yɛn ho, na dɛn na ɔbɛyɛ ama yɛn?
Dɛn na Yehowa pɛ sɛ mmabun a wɔwɔ hɔ nnɛ nya?
Dɛn na Yehowa yɛe de hyɛɛ Mose
Dɛn na Yehowa yɛe de hyɛɛ Mose, Asa, ne Nehemia nsam den?
Dɛn na Yehowa yɛe de hyɛɛ ne Ba no nkuran?
Dɛn na Yehowa yɛɛ abɔnefo wɔ Noa bere so
Dɛn na Yesu kae sɛ yɛnyɛ wɔ afoforo mfomso ho?
Dɛn na aboa no pɛ?
Dɛn na afoforo betumi ayɛ de aboa awofo a wɔyɛ atukɔfo ne wɔn mma?
Dɛn na agua yi reyɛ wɔ ha?
Dɛn na ama aba saa?
Dɛn na ama wususuw sɛ mepɛ sɛ mefew w'ano?
Dɛn na amma woantumi amma ha Dwoda yi?
Dɛn na apɔnkɔ we?
Dɛn na asafo mu asomfo yɛ de boa ma baakoyɛ tena asafo no mu?
Dɛn na asafo mu mpanyimfo ne mmusua ti betumi ayɛ de asuasua Yehowa?
Dɛn na asafo no mufo bɛyɛ de ada wɔn ho adi sɛ wɔyɛ anokwafo?
Dɛn na awofo a wɔwɔ hɔ nnɛ betumi asua afi Daniel awofo hɔ?
Dɛn na awofo betumi ayɛ de aboa wɔn mma ama wɔanya ahosodi?
Dɛn na bonsu adi?
Dɛn na ebefi mu aba?
Dɛn na ebetumi aba?
Dɛn na ebetumi aboa Kristofo ma wɔasisi gyinae pa wɔ wɔn ahosiesie ho?
Dɛn na ebetumi aboa Kristoni bi ama wasi gyinae sɛ ɔbɛware anaasɛ obedi sigya?
Dɛn na ebetumi ama awarefo bi ayɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛtetew mu?
Dɛn na ebetumi ama yɛahwere honhom fam nnuan no bi?
Dɛn na ebetumi ama yɛn nsam agow?
Dɛn na ebetumi asɛe baakoyɛ a ɛwɔ yɛn mu no?
Dɛn na ebetumi ayɛ mfomso?
Dɛn na ebetumi ayɛ?
Dɛn na ebetumi de baakoyɛ aba abusua mu?
Dɛn na efii mu bae?
Dɛn na egye ntɛmpɛ?
Dɛn na ehia sɛ meyɛ seesei?
Dɛn na ehia sɛ woyɛ na ama woatumi ayɛ saa?
Dɛn na ehia sɛ woyɛ nnɛ?
Dɛn na esii Dwowda no?
Dɛn na esii anadwo a aka no?
Dɛn na esii anadwo a etwaam no?
Dɛn na esii ɔsram a etwaam no mu?
Dɛn na esii?
Dɛn na eyi kyerɛ?
Dɛn na kyerɛwsɛm no ka ho asɛm?
Dɛn na mankyerɛw?
Dɛn na mede ne krataa no bɛyɛ?
Dɛn na mefi ase?
Dɛn na mete wɔ mpɔtam hɔ a ɛyɛ dede?
Dɛn na metumi ayɛ ama wo?
Dɛn na metumi ayɛ de aboa wo?
Dɛn na metumi ayɛ na ama woayɛ aso atie me?
Dɛn na mewɔ?
Dɛn na mihia?
Dɛn na mmabun bɛyɛ de asuasua Mose?
Dɛn na mmabun ne wɔn awofo betumi ayɛ de akyerɛ sɛ wɔwɔ akokoduru?
Dɛn na mmofra betumi asua afi Timoteo asɛm no mu?
Dɛn na mo baanu reyɛ?
Dɛn na mokae?
Dɛn na m’asɔremma ne m’abusuafo bɛka? ”
Dɛn na na Holah reyɛ wɔ ha?
Dɛn na na Kwabena mpɛ sɛ wuhu?
Dɛn na na Kwaku nim?
Dɛn na na Yesu nim wɔ nnipa ne nea wohia ho?
Dɛn na na asomafo no bɛyɛ na wɔakɔ so ayɛ Yesu nnamfo?
Dɛn na na mmarima bi reyɛ wɔn yerenom wɔ Malaki bere so?
Dɛn na na wohwɛ kwan sɛ wobɛyɛ?
Dɛn na na wopɛ sɛ woyɛ?
Dɛn na na woreyɛ bere a mefrɛɛ saa anɔpa yi no?
Dɛn na na woreyɛ saa bere yi?
Dɛn na na woreyɛ?
Dɛn na na wɔnom?
Dɛn na na wɔregye ho akyinnye?
Dɛn na na wɔreyɛ wɔ hɔ?
Dɛn na na ɔrehwehwɛ?
Dɛn na na ɔrepɛ akyerɛ?
Dɛn na na ɛboro Noa ahoɔden so?
Dɛn na na ɛda Yefta koma so paa?
Dɛn na na ɛda nsow wɔ tete Kristofo asafo no ho?
Dɛn na na ɛho hia Yonatan paa sen sɛ obedi Dawid nokware
Dɛn na odiyifo Mika yɛe a yebetumi asua?
Dɛn na oduruyɛfo no kae?
Dɛn na oduruyɛfo no pɛ sɛ midi?
Dɛn na oduruyɛfo no reyɛ?
Dɛn na saa asɛmfua no kyerɛ?
Dɛn na saa krataa no ka ho asɛm?
Dɛn na saa nkanea no kyerɛ?
Dɛn na sɛnkyerɛnne yi kyerɛ?
Dɛn na w'abusua yɛ Buronya Da?
Dɛn na wayɛ nnɛ?
Dɛn na wayɛ?
Dɛn na wei ma yehu fa Yehowa ho?
Dɛn na wo ne Asamoa yɛe?
Dɛn na wo koma bɛka wo ama woayɛ?
Dɛn na woabɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ?
Dɛn na woabɔ wo tirim sɛ wobɛyɛ wɔ dapɛn awiei?
Dɛn na woaka akyerɛ wɔn?
Dɛn na woasi wo bo sɛ wobɛyɛ
Dɛn na woasi wo bo sɛ wobɛyɛ?
Dɛn na woate?
Dɛn na wobɔe?
Dɛn na wobɛka akyerɛ yɛn sɛ yendi?
Dɛn na wobɛka sɛ ɛsɛ sɛ wokɔ nnwonto no ase?
Dɛn na wobɛka?
Dɛn na wobɛyɛ Buronya Da?
Dɛn na wobɛyɛ Fida?
Dɛn na wobɛyɛ de akyerɛ sɛ wubu Kristofo a wɔasra wɔn no?
Dɛn na wobɛyɛ?
Dɛn na wode anoa aduan?
Dɛn na wode kar yi bɛyɛ?
Dɛn na wode ma wo kraman?
Dɛn na wode maa me?
Dɛn na wode me kyerɛw dua no yɛe.
Dɛn na wode me nwoma no yɛe?
Dɛn na wode me pɛn ayɛ wɔ ha.
Dɛn na wode saa ade dedaw no bɛyɛ?
Dɛn na wode saa kar no yɛe?
Dɛn na wode saa nhoma no yɛe?
Dɛn na wodwen fa reggae nnwom ho?
Dɛn na wohia?
Dɛn na wohwɛ kwan sɛ ebesi?
Dɛn na woka kyerɛ obi a ne bo afuw?
Dɛn na wokae sɛ wo din de?
Dɛn na wokae?
Dɛn na wonka nkyerɛ me?
Dɛn na wonom?
Dɛn na wopɛ fi Kwabena hɔ?
Dɛn na wopɛ sɛ Papa Buronya de brɛ wo Buronya yi?
Dɛn na wopɛ sɛ mede eyi yɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ mefrɛ wo?
Dɛn na wopɛ sɛ meka?
Dɛn na wopɛ sɛ meyɛ wɔ me ho?
Dɛn na wopɛ sɛ mibisa Asamoah?
Dɛn na wopɛ sɛ wobɔ yɛ n ho ban fi ho?
Dɛn na wopɛ sɛ wode sika no yɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ wode yɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ awia?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ bere a woanyin no?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ nnɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ wɔ Boston?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ wɔ anwummeduan ase?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ wɔ w'awoda ho?
Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ wudi awia?
Dɛn na wopɛ sɛ wudi kan yɛ?
Dɛn na wopɛ sɛ wunya?
Dɛn na wopɛ sɛ wɔde kae wo?
Dɛn na worehwehwɛ afi me hɔ?
Dɛn na worehwehwɛ wɔ hɔ?
Dɛn na worehwehwɛ?
Dɛn na worehwɛ kwan wɔ ha?
Dɛn na worehwɛ?
Dɛn na woreka?
Dɛn na worekenkan yi?
Dɛn na worekyerɛw yi?
Dɛn na worepere sɛ wobɛyɛ?
Dɛn na worepɛ akyerɛ?
Dɛn na woresiesie wo ho?
Dɛn na woresusuw ho?
Dɛn na woreyɛ anadwo yi?
Dɛn na woreyɛ wɔ dɔn yi mu?
Dɛn na wotaa de kwadu yɛ?
Dɛn na wotaa yɛ de kyerɛ nea ɛsɛ sɛ wudi?
Dɛn na wowa di?
Dɛn na wowɔ tia Kwabena?
Dɛn na wowɔ tia saa nkurɔfo no?
Dɛn na woyɛ?
Dɛn na woyɛe Buronya a etwa mu?
Dɛn na woyɛe dapɛn awiei?
Dɛn na woyɛe dapɛn yi?
Dɛn na woyɛe de dii ɔhaw no ho dwuma?
Dɛn na woyɛe saa bere no?
Dɛn na woyɛe wɔ hɔ?
Dɛn na woyɛe?
Dɛn na wubehu?
Dɛn na wubetu fo sɛ menyɛ?
Dɛn na wubetumi ayɛ de akyerɛ sɛ wodɔ wo nuanom?
Dɛn na wubetumi ayɛ de asiesie w’adwene ako atia sɔhwɛ?
Dɛn na wubetumi ayɛ na ama woanya nkɔso wɔ honhom fam?
Dɛn na wudii awia?
Dɛn na wuhia wɔ sika yi ho?
Dɛn na wuhwie fii mu?
Dɛn na wunim fa Australia ho?
Dɛn na wunim fa ne ho?
Dɛn na wunyae wɔ Buronya ho?
Dɛn na wusua fi Spania kasa mu?
Dɛn na wusua fii mu?
Dɛn na wususuw ho?
Dɛn na wutumi dua wɔ w'afuw mu?
Dɛn na wɔayɛ nnɛ?
Dɛn na wɔbɛyɛ?
Dɛn na wɔde sie?
Dɛn na wɔde too gua wɔ wim tebea ho?
Dɛn na wɔn a wɔasra wɔn no nyinaa nya
Dɛn na wɔn a wɔasra wɔn no nyinaa nya, na eyi ka wɔn dɛn?
Dɛn na wɔn a wɔatu akɔtena obi man so no nso betumi ayɛ?
Dɛn na wɔreka?
Dɛn na yebesusuw ho
Dɛn na yebesusuw ho, na adɛn ntia?
Dɛn na yebesusuw ho?
Dɛn na yebesusuw ho wɔ adesua a edi hɔ no mu?
Dɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi mu
Dɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi mu, na dɛn ntia?
Dɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi mu?
Dɛn na yebesusuw ho wɔ asɛm a edi hɔ no mu?
Dɛn na yebetumi anya awerɛhyem sɛ Yehowa ani sɔ?
Dɛn na yebetumi asua afi Abner
Dɛn na yebetumi asua afi Abner, Absalom, ne Baruk asɛm no mu?
Dɛn na yebetumi asua afi Rut ne Onyankopɔn adamfofa mu?
Dɛn na yebetumi asua afi Yefta ne Hanah hɔ?
Dɛn na yebetumi asua afi Yesu afotu yi mu?
Dɛn na yebetumi asua afi mu?
Dɛn na yebetumi asua afi sɛnea Maria kasae no mu?
Dɛn na yebetumi asua afi sɛnea Yehowa
Dɛn na yebetumi asua afi sɛnea Yesu ne n’asomafo no dii no mu?
Dɛn na yebetumi ayɛ ama Onyankopɔn Asɛm akɔ so asesa yɛn abrabɔ?
Dɛn na yebetumi ayɛ ama baakoyɛ atena asafo no mu?
Dɛn na yebetumi ayɛ de aboa wo?
Dɛn na yebetumi ayɛ de aboa yɛn nuanom mmarima ne mmea a wɔyɛ atubrafo?
Dɛn na yebetumi ayɛ de ahyɛ yɛn nuanom mmarima ne mmea nsam den?
Dɛn na yebetumi ayɛ de akyerɛ sɛ
Dɛn na yebetumi ayɛ de akyerɛ sɛ, yɛne ‘ yɛn ho retena wɔ ɔdɔ mu ’?
Dɛn na yebetumi ayɛ de akyerɛ sɛ seesei yɛhyɛ adom ase
Dɛn na yebetumi ayɛ de akyerɛ sɛ yɛwɔ “ asase nyinaa temmufo no ” mu ahotoso?
Dɛn na yebetumi ayɛ de asuasua Maria gyidi?
Dɛn na yebetumi ayɛ de ayɛ afoforo hɔho wɔ Kristofo nhyiam ase?
Dɛn na yebetumi ayɛ na ama yɛanya suban a Yehowa ani gye ho?
Dɛn na yebetumi ayɛ na asomdwoe ne baakoyɛ akɔ so atena yɛn mu?
Dɛn na yebetumi ayɛ wɔ yɛn ankasa mfomso ne afoforo de ho?
Dɛn na yennim?
Dɛn na yesua fi mfomso a Abisai dii no mu?
Dɛn na yesua fi nea Yesu yɛe no mu?
Dɛn na yesua fi sɛnea Yehowa hwɛ wuram sukooko no mu?
Dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ Yehowa din no da yɛn koma so?
Dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yefi yɛn komam de obi bɔne akyɛ no?
Dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yehia Onyankopɔn akwankyerɛ?
Dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yɛn ani gye Onyankopɔn Asɛm no ho?
Dɛn na yɛbɛyɛ na yɛammɛyɛ nnipa a yɛdɔ anigyede?
Dɛn na yɛbɛyɛ na yɛammɛyɛ nnipa a yɛdɔ sika?
Dɛn na yɛbɛyɛ na yɛammɛyɛ nnipa a yɛdɔ yɛn ho dodo
Dɛn na yɛbɛyɛ na yɛammɛyɛ nnipa a yɛdɔ yɛn ho dodo, anaa anigyede?
Dɛn na yɛbɛyɛ na yɛn abusua anya nkonimbo no?
Dɛn na yɛfrɛ no saa atosode yi wɔ Engiresi kasa mu?
Dɛn na yɛkwati a ɛbɛma yɛanya Onyankopɔn mmoa?
Dɛn na yɛn Bible asuafo yɛ de kyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ Yehowa nwene wɔn?
Dɛn na yɛn ani betumi agye ho asen Yehowa?
Dɛn na yɛpɛ sɛ yesua fi Yefta ne Hanah hɔ?
Dɛn na yɛretwɛn?
Dɛn na yɛwɔ a yebedi anwummere yi?
Dɛn na yɛyɛ de kyerɛ sɛ Yehowa nkutoo na yɛsom no?
Dɛn na yɛyɛ de kyerɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛtena Kristo dɔ mu?
Dɛn na yɛyɛ de kyerɛ sɛ yɛsom Yehowa sɛ “ Yehowa koro ”?
Dɛn na Ɔhene Saul ba Yonatan yɛe de dii Yehowa nokware?
Dɛn na ɔbarima no reyɛ?
Dɛn na ɔde sie?
Dɛn na ɔkae?
Dɛn na ɔnomee?
Dɛn na ɔpɛ?
Dɛn na ɔrebɛyɛ?
Dɛn na ɔreyɛ wɔ hɔ?
Dɛn na ɔsomafo Paulo yɛe de kyerɛe sɛ n’ani sɔ Onyankopɔn adom?
Dɛn na ɔsomafo Petro yɛe a ɛkyerɛ sɛ wantumi anni n’asɛm so?
Dɛn na ɔyɛ wɔ ahohuru bere mu?
Dɛn na ɔyɛe nnɛ?
Dɛn na ɛboa abofra ma osua sɛnea ɔbɛhyɛ ne ho so?
Dɛn na ɛboa yɛn ma yɛde yɛn ani si nkonimbo no so?
Dɛn na ɛboaa Dawid ma ɔtɔɔ ne bo ase twɛnee?
Dɛn na ɛboaa Kristofo baanu bi ma wodii akɔnnɔ bɔne so?
Dɛn na ɛboaa Stephen ma oyii abufuw ne kasatia fii n’akwan mu?
Dɛn na ɛboaa Yakob ma wampa abaw
Dɛn na ɛboaa Yakob ma wampa abaw, na nhyira bɛn na onyae?
Dɛn na ɛbɛba me so?
Dɛn na ɛbɛboa awarefo na wɔampere wɔn ho antetew mu?
Dɛn na ɛbɛboa wo ama woabɛn Yehowa kɛse?
Dɛn na ɛbɛboa wo ma woada “ onyamesom pa ” adi
Dɛn na ɛbɛboa yɛn ama yɛakɔ so de boasetɔ asow aba?
Dɛn na ɛbɛboa yɛn ama yɛasisi gyinae a nyansa wom?
Dɛn na ɛbɛboa yɛn ama yɛatɔ yɛn bo ase atwɛn?
Dɛn na ɛbɛboa yɛn na yɛakɔ so abrɛ yɛn ho ase daa?
Dɛn na ɛbɛma onua bi agyaw abogyesɛ?
Dɛn na ɛbɛma yɛn ani agye Onyankopɔn asɛm sua ho yiye?
Dɛn na ɛbɛma yɛn ani agye na yɛn koma atɔ yɛn yam paa?
Dɛn na ɛda wo koma so sɛ Kristoni?
Dɛn na ɛda wo so ɔkyena?
Dɛn na ɛhaw me?
Dɛn na ɛhaw wo, Kwabena?
Dɛn na ɛho hia wo paa?
Dɛn na ɛka akyi saa?
Dɛn na ɛkyerɛ sɛ honhom kronkron na ɛmaa Yesu nyaa tumi?
Dɛn na ɛkyerɛ sɛ na Abraham wɔ Yehowa mu gyidi?
Dɛn na ɛkyerɛ sɛ yɛde baakoyɛ na ɛreyɛ asɛnka adwuma no?
Dɛn na ɛkyerɛ?
Dɛn na ɛkɔ so anadwo?
Dɛn na ɛkɔ so nnɛ?
Dɛn na ɛma adamfofa mu yɛ den?
Dɛn na ɛma w'adwene yɛ wo sɛ mepɛ mene Asamoah di bronya no?
Dɛn na ɛma w'ani gye wo tɛkrɛma ho paa?
Dɛn na ɛma wo dwene sɛ Asamoah mpena ne Abena.
Dɛn na ɛma wobaa ha?
Dɛn na ɛma wususuw sɛ mepɛ sɛ ɛka me nkutoo?
Dɛn na ɛma wususuw sɛ ɛnyɛ nokware?
Dɛn na ɛma wɔyɛ saa?
Dɛn na ɛma yehu sɛ
Dɛn na ɛma yehu sɛ Abraham antoto ɔne Yehowa adamfofa ase?
Dɛn na ɛma yehu sɛ Kristoni bi ho akokwaw?
Dɛn na ɛma yehu sɛ Yehowa abua mpae a Yesu bɔe no?
Dɛn na ɛma yehu sɛ Yonatan kɔɔ so dii Yehowa nokware?
Dɛn na ɛma yehu sɛ na Maria tie asɛm yiye?
Dɛn na ɛma yehu sɛ obi nni ahobrɛase?
Dɛn na ɛma yehu sɛ yɛsom bo sen ewim nnomaa?
Dɛn na ɛma yetumi kɔ so yɛ saa adwuma yi?
Dɛn na ɛma yɛne Noa tebea no di nsɛ?
Dɛn na ɛma yɛyɛ nnipa?
Dɛn na ɛmaa Abraham ne n’abusua gyidi kɔɔ so yɛɛ den?
Dɛn na ɛmaa Hesekia bɛyɛɛ Yuda ahemfo a wɔyɛ papa paa no mu baako?
Dɛn na ɛmaa Hiob tumi gyinaa sɔhwɛ a emu yɛ den ano?
Dɛn na ɛmaa Yesu ne n’asuafo no pii bɛyɛɛ atubrafo?
Dɛn na ɛmaa w'adwenem yɛɛ wo nãã?
Dɛn na ɛmaa ɔtopae no paee?
Dɛn na ɛmaa ɔyɛɛ nyaa ntɛm saa?
Dɛn na ɛna pa a wobɛyɛ no kyerɛ ma wo?
Dɛn na ɛnkyerɛ sɛ wɔde honhom kronkron asra obi?
Dɛn na ɛno kyerɛ wɔ Isaaa ho?
Dɛn na ɛno kyerɛ?
Dɛn na ɛnsɛ sɛ awofo hwɛ kwan sɛ wɔn mma bɛyɛ?
Dɛn na ɛrekɔ so nnɛ?
Dɛn na ɛrekɔ so wɔ ha?
Dɛn na ɛrekɔ so wɔ hɔ?
Dɛn na ɛrekɔ so?
Dɛn na ɛsɛ sɛ Yehowa adom kanyan yɛn ma yɛyɛ?
Dɛn na ɛsɛ sɛ awofo kɔ so yɛ?
Dɛn na ɛsɛ sɛ meyɛ na ama matumi asiw nyarewa ano?
Dɛn na ɛsɛ sɛ meyɛ wɔ tebea a ɛte saa mu?
Dɛn na ɛsɛ sɛ midi?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yɛn ho yiye wɔ ho, na adɛn ntia?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛka?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ na Bible aboa yɛn ma yɛakɔ so ayɛ nsakrae
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ na bɔne anni yɛn so nkonim?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ seesei ansa na ahohiahia kɛse no afi ase?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ wɔ eyi ho?
Dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ?
Dɛn na ɛsɛ sɛ ɛkanyan obi ma ɔyɛ Kristoni?
Dɛn na ɛtoo hann no?
Dɛn na ɛtoo mpapo no?
Dɛn na ɛtoo onua bi
Dɛn na ɛtoo ɔkraman no?
Dɛn na ɛtwentwɛn ne nan ase?
Dɛn na ɛwɔ adaka yi mu?
Dɛn na ɛwɔ hɔ?
Dɛn na ɛwɔ w'adwenem?
Dɛn ne Buronya nnwom a wopɛ paa?
Dɛn ne Germany kwae a ɛso sen biara?
Dɛn ne Hela Septuagint no?
Dɛn ne Kwasi mpaboa kɛse?
Dɛn ne Onyankopɔn apɛde ma “ nnipakuw kɛse ” no?
Dɛn ne ade a akyɛ sen biribiara a wowɔ?
Dɛn ne ade a enye koraa a ebetumi asi?
Dɛn ne ade a w'ani gye ho paa?
Dɛn ne ade a ɛsen biara a Yehowa de adom adesamma?
Dɛn ne aduru a eye sen biara a ɛde saa kokoram no ba?
Dɛn ne adwinnade a ɛho hia sen biara a wɔayɛ pɛn?
Dɛn ne ahokokwaw
Dɛn ne ahokokwaw, na ɔkwan bɛn so na Daniel daa saa suban no adi?
Dɛn ne ahosohyira
Dɛn ne ahosohyira, na ɛfa asubɔ ho sɛn?
Dɛn ne ahɔhodan a wopɛ paa wɔ Boston?
Dɛn ne anigye?
Dɛn ne asɛmfua no?
Dɛn ne awɔw bere mu aduan a w'ani gye ho paa?
Dɛn ne bepɔw a ɛware pa ara a waforo?
Dɛn ne bɔhyɛ?
Dɛn ne eyi nyinaa?
Dɛn ne eyi wɔ wiase?
Dɛn ne n'adwuma titiriw?
Dɛn ne nkyerɛkyerɛmu no?
Dɛn ne nneɛma titiriw a Australia pɛ ɛmane?
Dɛn ne nnɔkɔnnɔkɔwade a w'ani gye ho paa?
Dɛn ne nnɛ bere yi?
Dɛn ne nsɛnkyerɛnne no?
Dɛn ne ntam?
Dɛn ne ntama yi tenten?
Dɛn ne okyinnsoromma a ɛbɛn owia pɛɛ?
Dɛn ne rock nnwom a w'ani gye ho paa no?
Dɛn ne saa abarimaa no din?
Dɛn ne saa hua no?
Dɛn ne saa nneɛma no?
Dɛn ne saa nnyigyei no?
Dɛn ne saa nsɛnhunu yi?
Dɛn ne samina a w'ani gye ho pa ara?
Dɛn ne sini w'ani gye ho paa?
Dɛn ne w'atirimpɔw ankasa?
Dɛn ne wo address?
Dɛn ne wo din, sir?
Dɛn ne wo kurom kasa?
Dɛn ne wo nyansapɛm?
Dɛn ne ɔhaw no, Kwaku?
Dɛn ne ɔkwan a eye sen biara a wubetumi afa so anya ahoɔden?
Dɛn ne “ abrabɔ kronkron ” ne “ onyamesom pa ”?
Dɛn ne “ nnwuma funu ” a ɛsɛ sɛ yɛtwe yɛn ho fi ho no?
Dɛn nsɛm na Appiah wɔka no?
Dɛn nti na Amerika awofo kamfo wɔn mma?
Dɛn nti na Asamoa anhwehwɛ mmoa?
Dɛn nti na Asamoa wɔ hɔ?
Dɛn nti na Katolekfo pii we mpataa Fida?
Dɛn nti na Kwabena da so ara wɔ Boston?
Dɛn nti na Kwabena hia saa?
Dɛn nti na Kwaku sii gyinae sɛ ɔrenkɔ Boston?
Dɛn nti na Onyankopɔn retwe m'aso?
Dɛn nti na adwene nye so?
Dɛn nti na asetra yɛ den saa?
Dɛn nti na bere biara na Asamoah abrɛ.
Dɛn nti na edin a wɔde frɛ no no anyɛ nea ntease nnim?
Dɛn nti na eyi aba saa?
Dɛn nti na eyi rekɔ so?
Dɛn nti na eyi yɛ yɛn haw?
Dɛn nti na me bag mu nsu asa?
Dɛn nti na me papa wɔ gyaade?
Dɛn nti na mepɛ sɛ meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ wiase?
Dɛn nti na meresua ho ade?
Dɛn nti na mihia mmaranimfo?
Dɛn nti na minni sika wɔ me sika kotoku mu?
Dɛn nti na mmabaa ho kyere wɔn saa?
Dɛn nti na mmofra di atoro kyerɛ wɔn awofo?
Dɛn nti na mo baanu ko bere biara?
Dɛn nti na mo nyinaa ani gye saa?
Dɛn nti na mumaa Holah kɔe?
Dɛn nti na na minnim eyi?
Dɛn nti na na tete Misrifo ani gye aboɔden abo ho saa?
Dɛn nti na na wɔpɛ sɛ wɔhaw Asamoah?
Dɛn nti na ne bo afuw?
Dɛn nti na ngyenamoa pii wɔ hɔ saa?
Dɛn nti na nkurɔfo suro polisifo?
Dɛn nti na nnipa binom didi wie a, wodi kɔm?
Dɛn nti na nnipa binom mpɛ mmofra?
Dɛn nti na nnɛra woamma?
Dɛn nti na nsoromma wɔ wim?
Dɛn nti na obi bɛpɛ sɛ ɔyɛ saa?
Dɛn nti na obi bɛyɛ saa?
Dɛn nti na obiara nyɛ biribi?
Dɛn nti na obiara pɛ m'asɛm saa?
Dɛn nti na obiara yɛ komm saa?
Dɛn nti na ontumi mmɔ sanku nnɛ?
Dɛn nti na sɛ obi nya yare no bi a, owu?
Dɛn nti na w'adwenekyerɛ ho behia kɛse asen me de?
Dɛn nti na w'amboaa me?
Dɛn nti na w'aniwa yɛ kɔkɔɔ?
Dɛn nti na w'ano sõ saa?
Dɛn nti na wamma?
Dɛn nti na wanka ankyerɛ me Kwabena sɛ ɔnyɛ Canadani?
Dɛn nti na wanka ankyerɛ me?
Dɛn nti na wanka ankyerɛ no?
Dɛn nti na wo Asamoah gyaw wo hɔ?
Dɛn nti na wo antɔ nea wopɛ kɛkɛ?
Dɛn nti na wo bo afuw me?
Dɛn nti na wo bo afuw saa anwummere yi?
Dɛn nti na wo bo afuw?
Dɛn nti na wo bo fuwii saa?
Dɛn nti na wo ho yɛ hu saa?
Dɛn nti na wo mmoa no de wɔn siee kuntu no ase?
Dɛn nti na wo ne Kwabena nni agoru?
Dɛn nti na wo ne Kwaku antra?
Dɛn nti na wo ne Kwaku nnya biribi nni?
Dɛn nti na wo nkutoo wufii Kwabena?
Dɛn nti na wo werɛ ahow?
Dɛn nti na woahyehyɛ me ntade?
Dɛn nti na woakyɛre saa?
Dɛn nti na woamfa m'afotu no anyɛ adwuma?
Dɛn nti na woamfa me ankɔ?
Dɛn nti na woamfrɛ no?
Dɛn nti na woamfrɛ yɛn?
Dɛn nti na woamma Kwabena annyae?
Dɛn nti na woamma me nkyɛn kɛkɛ?
Dɛn nti na woamma mu, na yɛbɛka ho asɛm.
Dɛn nti na woammɔ mmɔden sɛ wobɛhyɛ ntade no ansa na wotɔɔ?
Dɛn nti na woatwentwɛn wo nan ase sɛ wubehu oduruyɛfo no?
Dɛn nti na wobɛhaw me?
Dɛn nti na wode sika pii maa Kwabena?
Dɛn nti na wode wo ukulele no bae?
Dɛn nti na woka saa aseresɛm yi?
Dɛn nti na womfa nhwiren bi mma no?
Dɛn nti na womfrɛ Asamoah ma ne sɔre?
Dɛn nti na womma menyɛ ɔtemmufo wɔ ɛno ho?
Dɛn nti na womma w'ani nna hɔ?
Dɛn nti na wommra me fie mmɔ adakabɛn no?
Dɛn nti na wommɔ wo ho mmɔden?
Dɛn nti na wompɛ sɛ wo ne yɛn didi awia?
Dɛn nti na wonhwehwɛ adwuma?
Dɛn nti na wonhwɛ kwan sɛ wubehu sɛ wo ho yɛ hu?
Dɛn nti na wonka nea esii nkyerɛ me?
Dɛn nti na wonka nkyerɛ me?
Dɛn nti na wonkɔ Boston?
Dɛn nti na wonkɔpɛ saa adwuma no?
Dɛn nti na wonte ase?
Dɛn nti na wonte n'afotu no?
Dɛn nti na wontra ase wɔ ɔpon ho?
Dɛn nti na wonyɛ aso ntie me?
Dɛn nti na wonyɛ obi a ɔhyɛ atade?
Dɛn nti na wonyɛ tebea no ho biribi?
Dɛn nti na wonyɛ ɔwarefo?
Dɛn nti na wopoo n'abisade no?
Dɛn nti na wopɛ eyi?
Dɛn nti na wopɛ sɛ Kwaku yɛ saa?
Dɛn nti na wopɛ sɛ wufi hɔ nnɛ?
Dɛn nti na wopɛ sɛ wuhu nea yɛresusuw ho?
Dɛn nti na worehorow so?
Dɛn nti na worehwere me nkwa?
Dɛn nti na worehwɛ me?
Dɛn nti na woreka eyi nyinaa akyerɛ me?
Dɛn nti na worema w'ani ada hɔ?
Dɛn nti na woresua ade?
Dɛn nti na woteɛɛm?
Dɛn nti na wotraa hɔ?
Dɛn nti na woyɛ komm saa?
Dɛn nti na wubehuu me nnɛ?
Dɛn nti na wudi kan bobɔ din?
Dɛn nti na wudii atoro?
Dɛn nti na wufii Australia?
Dɛn nti na wugye bere pii di aduan?
Dɛn nti na wugye di saa?
Dɛn nti na wumfi hɔ Asamoa?
Dɛn nti na wunni adagyew nnɛ?
Dɛn nti na wunni ahobammɔ koraa?
Dɛn nti na wunni fie?
Dɛn nti na wunni ha?
Dɛn nti na wunni mpena?
Dɛn nti na wunnye me nni?
Dɛn nti na wunsusuw ho saa da?
Dɛn nti na wuntumi nkyerɛkyerɛ nea woreyɛ no mu?
Dɛn nti na wuntumi nkɔ mu?
Dɛn nti na wusua Engiresi kasa da biara?
Dɛn nti na wusuaa German kasa?
Dɛn nti na wususuw sɛ na ɛsɛ sɛ woyɛ saa?
Dɛn nti na wɔde mmara foforo maa Kristofo asafo no
Dɛn nti na wɔyɛ saa?
Dɛn nti na yebetumi aka sɛ ‘ Ahenni ho asɛmpa ’ no
Dɛn nti na yebetumi akɔ so de anigye asom Yehowa?
Dɛn nti na yenntwa apontow no mu?
Dɛn nti na yennye yɛn ahome bere tiaa bi?
Dɛn nti na yentumi mmom nnidi awia?
Dɛn nti na yɛhwɛ kwan?
Dɛn nti na yɛn fa no hɔ nkɔ kyea no?
Dɛn nti na yɛntena ase nnye yɛn ahome kɛkɛ?
Dɛn nti na ɔbaa fie ntɛm?
Dɛn nti na ɔda so ara ka asraafo no ho asɛm?
Dɛn nti na ɔkaa m'ano toom?
Dɛn nti na ɔnka nokware?
Dɛn nti na ɔnnɔ me bio?
Dɛn nti na ɔreyɛ eyi?
Dɛn nti na ɔsrɛɛ mmoa?
Dɛn nti na ɔyɛ komm saa?
Dɛn nti na ɔyɛɛ biribi a ɛte saa?
Dɛn nti na ɛnhaw wɔn?
Dɛn nti na ɛno nyɛ me nwonwa?
Dɛn nti na ɛnsɛ sɛ nokware yɛ ade foforo sen anansesɛm?
Dɛn nti na ɛnyɛ Kwaku kasa?
Dɛn nti na ɛnyɛ saa adwuma no, na ɛyɛ adwuma besi nnɛ.
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ Kwabena nya ɔpɛ sɛ ɔbɛboa Abena?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ me ne Asamoah kasa?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ meyɛ saa?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ midwen Asamoah ho?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ mihu amane?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ obi tua sika?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ otua sika?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ wotra Boston kyɛ saa?
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ woyɛ saa?
Dɛn nti na ɛyɛ den yiye sɛ wɔbɛsesa?
Dɛn ntia?
Dɛn paa na ɛsɛ sɛ ɛho hia Kristofo a wɔyɛ awarefo?
Dɛnkyɛm bi wee Asamoa
Ebedu bere a obehu no, na aka akyi dodo.
Ebedu bere a wobɛsan akɔ no, na wafi hɔ.
Ebedu saa bere yi kyena no, na mewɔ London.
Ebedu ɔsram no awiei no, na wadi ne sika nyinaa.
Ebetumi aba saa.
Ebetumi aba sɛ Asamoa bedi nkonim.
Ebetumi aba sɛ Asamoa ne Abena wɔ akwamma mu.
Ebetumi aba sɛ Asamoah de bem.
Ebetumi aba sɛ Beaah betumi adi ɔhaw yi ho dwuma.
Ebetumi aba sɛ anigye nte sɛ nea ɔwɔ no.
Ebetumi aba sɛ bere a na ɔyɛ abarimaa no, ɔbaa ha.
Ebetumi aba sɛ manya ti yare
Ebetumi aba sɛ na Asamoa de biribi resie.
Ebetumi aba sɛ na wɔnte asɛm bi ase.
Ebetumi aba sɛ nea wɔreka ho asɛm no yɛ nokware anaa ɛnyɛ nokware.
Ebetumi aba sɛ nsoromma akuw ɔpepepepem pii na ɛwɔ amansan yi mu!
Ebetumi aba sɛ saa bere yi anwumere aduan no aben
Ebetumi aba sɛ saa pɛpɛɛpɛ na Hanah yɛe.
Ebetumi aba sɛ woakenkan nhoma yi dedaw.
Ebetumi aba sɛ wokum Yasoh sɛ ɔhene.
Ebetumi aba sɛ wotwaa agodie no mu kosii dapɛn a edi hɔ no.
Ebetumi aba sɛ ɔkyena na sukyerɛmma atɔ.
Ebetumi adi awu.
Ebetumi agyae.
Ebetumi ama osu atɔ awia.
Ebetumi ato obiara.
Ebetumi ayɛ Kwabena.
Ebetumi ayɛ asiane ama yɛn.
Ebetumi ayɛ asiane kɛse.
Ebetumi ayɛ asɛm a ɛne asɛm ahyia.
Ebetumi ayɛ den kɛse ama wɔn sɛ wɔbɛbɔ nkɔmmɔ sen sɛnea yesusuw.
Ebetumi ayɛ nea eye ɔkyena.
Ebetumi ayɛ nokware anaa ɛnyɛ nokware.
Ebetumi ayɛ nokware.
Ebetumi ayɛ yiye kakra.
Ebetumi ayɛ yiye.
Ebewie yiye
Ebi yɛ adwuma wɔ Betel
Ebia
Ebia Kwabena awu.
Ebia Kwabena betumi aka biribi akyerɛ yɛn.
Ebia Kwabena pɛ sɛ ɔno nkutoo yɛ ankonam.
Ebia Kwabena rempɛ sɛ ɔbɛto dwom, nanso bisa no ɛ.
Ebia Kwaku ante wo nka.
Ebia Kwaku rempɛ sɛ ɔkɔ.
Ebia aka akyi dodo.
Ebia anka ɛnsɛ sɛ meyɛ saa.
Ebia atirimpɔw nti na ɔyɛɛ saa.
Ebia eyi ne ɔhaw no nni hwee yɛ.
Ebia eyi renyɛ dɛnkyɛmmo amapa.
Ebia eyi renyɛ dɛnkyɛmmo ankasa.
Ebia me nanabea ne nea obedi kan de nan asi Mars so.
Ebia me nkutoo na metumi aboa wo ma woayɛ saa.
Ebia mehia mmoa bi.
Ebia menom nsa pii.
Ebia menyɛ saa.
Ebia merenhwɛ eyi.
Ebia metumi aboa wo.
Ebia meyɛɛ ade ma ɛtraa so.
Ebia mfe pii ni na wɔmfaa saa adakabɛn yi nkɔɔ asiesie
Ebia mihia wo mmoa.
Ebia minnim pii de, nanso minim sɛ Kwaku nnim nea ɔreka ho asɛm no.
Ebia mo mu kakraa bi ahu pandas bi wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ebia mɛbɔ mmɔden ayɛ saa.
Ebia n'ani rennye.
Ebia na Kwabena nnim mmuae no.
Ebia na onua no nsam nni bi
Ebia na woadi mfomso.
Ebia na wunhuu nea enti a yɛyɛɛ saa.
Ebia na ɔyare wɔ mpa mu.
Ebia na ɛnte saa
Ebia nea wokae no yɛ nokware.
Ebia nea woreka no te saa.
Ebia nea ɔka no yɛ nokware.
Ebia nhoma no so bɛba mfaso.
Ebia nnipa dodow no ara bɛka sɛ wɔpɛ sɛ wɔtena ase daa
Ebia obedi nkogu.
Ebia obehu mmuae no.
Ebia obetumi aka pii akyerɛ wo.
Ebia obi foforo betumi aboa yɛn.
Ebia obi foforo wɔ fie hɔ.
Ebia onnim sɛnea ɔhohoro nkyɛnsee mu anaasɛ ɔyɛ anihaw kɛkɛ.
Ebia onsua.
Ebia osu bɛtɔ awia.
Ebia w'abam bebu.
Ebia w'ani begye eyi ho.
Ebia w'ani rennye nea wote no ho.
Ebia wimhyɛn tenten a ɛte saa no ama woabrɛ.
Ebia woadi mfomso.
Ebia woasusuw nsɛmmisa yi ho pɛn: ‘ Sɛ ade tɔ obi ani a
Ebia woate me ho asɛm da.
Ebia wobedi eyi ho dwuma yiye.
Ebia wobɛka sɛ wei nyɛ asɛm biara nanso ebetumi de ɔhaw kɛse aba. ”
Ebia wobɛpɛ sɛ wobegye bere asusuw eyi ho kakra.
Ebia worenhu.
Ebia wubebisa sɛ
Ebia wubedi nkonim.
Ebia wubehia nea ɔhwɛ sika so no mprempren.
Ebia wubehia sofi.
Ebia wubetumi anoa aduan ama wɔn
Ebia wɔanhu sɛ Isa nni ha.
Ebia wɔde kar na ɛbɛba.
Ebia wɔtetee wɔn wɔ nokware no mu.
Ebia yɛn kuw no bedi nkonim.
Ebia ɔbɛba ɔkyena.
Ebia ɔbɛba.
Ebia ɔbɛkɔ hɔ bi.
Ebia ɔkaa saa.
Ebia ɔne no gyee akyinnye, nanso minnye nni sɛ anka obetumi abɔ no.
Ebia ɔne yɛn bɛyɛ adwene anaasɛ ɔne yɛn nyɛ adwene.
Ebia ɔnkae m'awoda.
Ebia ɛbɛyɛ saa ara ama no.
Ebia ɛbɛyɛ wo nwonwa sɛ menkyerɛkyerɛ mu a.
Ebia ɛbɛyɛ wo sɛ
Ebia ɛho behia sɛ meboa Kwaku?
Ebia ɛho behia sɛ wɔkae wo sɛ nia Asamoah ho yɛ hu no.
Ebia ɛho renhia sɛ yɛde yɛn nsa hyɛ nhyehyɛe bi ase.
Ebia ɛnyɛ me nko na misusuw sɛ ɛyɛ nsusuwii bɔne sɛ mɛyɛ saa.
Ebia ɛrenkyɛ na osu atɔ.
Ebia ɛsɛ sɛ meyɛ saa.
Ebia ɛsɛ sɛ wode mmofra no kɔ baabi.
Ebia ɛsɛ sɛ wutie.
Ebia ɛsɛ sɛ yɛsan kɔ Boston.
Ebia ɛsɛ sɛ yɛyɛ ho biribi.
Ebia ɛte saa.
Ebinom adwen ne sɛ, efie adidie yɛ kyɛn abɔntensodeɛ.
Ebinom ani gye ahohuru bere ho, na afoforo nso ani gye awɔw bere ho.
Ebinom de sakre na ɛkɔ sukuu, afoforow nso de bɔɔso na ɛkɔ.
Ebinom de wɔn ho gyee mu.
Ebinom de wɔn nsa di sushi.
Ebinom freɛ.
Ebinom frɛɛ me wɔ sum mu.
Ebinom gyaw ne kyinii hɔ.
Ebinom kenkan nhoma ahorow de kum nnipa.
Ebinom mpo de
Ebinom nso koraa de
Ebinom tee nka sɛ wɔaka wɔn ahyɛ.
Ebinom tiri nyɛ koraa
Ebinom tiri yɛ pa ara
Edi bɛyɛ simma du ansa na yɛakɔ keteke gyinabea hɔ.
Edi dwuma yiye.
Edii anadwo a etwa to.
Edii anwummere mũ no nyinaa.
Edii mfe aduonu.
Edin a obiara de frɛ wɔn ne osuahu.
Edin a ɛda m’abusua so ne Boafo.
Edin ahorow a ɔbobɔɔ din no mu biako ne me de.
Edin bɛn na mɛtumi de ahwehwɛ wo wɔ intanɛt so?
Edin bɛn na wode wɔ intanɛt so?
Edin no nni awiei.
Edin no yɛ nnaadaa.
Edin yi kyerɛ obi a ɔpere boa afoforɔ.
Edu anadwo a
Edu anadwo a, m’ani taa tew kɛtɛ so, na mintumi nna bio.
Eduru wo su sɛ wobɛto dwom.
Eduu ahohuru bere mu no, na Koos yɛ adwumaden.
Eduu awɔw bere mu no, Asamoa yɛɛ kɛse
Eduu bere bi no, Asamoah agyae sukuu.
Eduu bere bi no, dɛn na na ɛwɔ Abena adwene mu?
Eduu bere bi no, na Asamoah de n'ani akyerɛ baabi foforo koraa.
Eduu bere bi no, na Koos nni anidaso biara.
Eduu bere bi no, na adwene ne nneyɛe ho aba asɛm paa.
Eduu bere bi no, wofii ase buu nkotodwe.
Eduu bere tiaa bi no, Asamoah dum radio no.
Eduu hɔ ɔdasum no, na Asamoah adu hɔ.
Eduu saa bere yi no, na yɛwɔ sinidan mu.
Edwuma bɛn na wo yɛ?
Effel Tower no adi mfe ahe?
Efi Buronya so no, mayɛ kɛse paa.
Efi Dwoda rekɔ no, ɔyare wɔ mpa so.
Efi Kwasida a etwa to no, ɔyare.
Efi Kwasida a etwaam no, osu atɔ.
Efi afe a etwaam no, wɔasisi nhomakorabea foforo no.
Efi anadwo a etwa to no, me nuabea kumaa no anya kaka.
Efi anɔpa yi, sukyerɛmma retɔ.
Efi anɔpa, mennidii. Ɔkɔm de me
Efi ase wɔ afe ason mu.
Efi atɔ ɔpon no so.
Efi awosu mu koraa.
Efi bere a Abena fii hɔ no, mante nka saa da.
Efi bere a Adam ne Hawa tew atua no, dɛn na aba aware so?
Efi bere a Neko yere wui no, ɔno nkutoo na watra ase pɛn.
Efi bere a Onyankopɔn bɔɔ ade no
Efi bere a Satan kaa saa asɛm no
Efi bere a Satan kaa saa asɛm no, wasesa anaa?
Efi bere a akwanhyia no sii no, Asamoah agyae ne dayɛsom sɛ obedi asa.
Efi bere a akwanhyia no sii no, adi afe biako.
Efi bere a mihyiaa no no, na mempɛ n'asɛm.
Efi bere a ofii Japan no, adi asram abiɛsa.
Efi bere a wɔbɔɔ nnipa no
Efi bere a wɔyɛɛ me papa oprehyɛn no, n'apom ayɛ den
Efi bere tenten bɛn na wode akyerɛ Franse kasa?
Efi bere tenten bɛn na wode yo-yo-yo adi agorɔ?
Efi bere tenten ni a mahu m'abusua.
Efi bere tenten ni na mahu no.
Efi ha de kosi keteke gyinabea hɔ kodu he?
Efi nnanum a atwam no, ɔte ahɔhodan no mu.
Efi nnura enyumere nyinaa no,n’awɔw wom.
Efi saa anɔpa yi rekɔ no, na Holah reyɛ saa amanneɛbɔ yi ho adwuma.
Efi saa bere no
Efi saa bere no, yɛte hɔ fɛfɛɛfɛ. ”
Efi saa bere no, manya tipae.
Efi saa bere no, mente ne nka.
Efi saa bere no, mentee ne nka da.
Efi saa bere no, minni adagyew koraa.
Efi saa bere no, nsakrae pii aba kurow no mu.
Efi saa bere no, yɛnte ne nka da.
Efi wɔn mmofraase pɛɛ no
Efii ase sɛ biribi a wɔde gyigye wɔn ani.
Efiri nnɛ rekɔ, ɛyaa bɔ mmɔden sɛ wobɛba adwuma ntɛm
Efirisɛ Attakorah ho nsuo kɔɔ abɛgyini
Efisɛ Yehowa na ɔyɛ atɛntrenee ne trenee ho nhwɛso a ɛsen biara.
Efisɛ faako a mo ademude wɔ no
Efisɛ hann tumi tu mmirika ntɛmntɛm sen dede a yehu ansa na yɛate aprannaa.
Efisɛ midi wɔn adanse sɛ wɔwɔ Onyankopɔn ho nnamyɛ de
Efua bisaa me nea mepɛ.
Egye bere kakra ansa na obi hunuu wigi hyɛ.
Egye bere na obi atumi ayɛ biscuit
Egye bere pii na obi atumi aware.
Egye bere tenten ahe na afi ha akɔ adwumayɛbea?
Egye bere tenten ahe na obi atumi anantew akɔ adwumayɛbea?
Egye bere tenten ansa na mayɛ nea mepɛ sɛ meyɛ nyinaa.
Egye bere.
Egye bɛboro yen mpem du.
Egye dɔla abiɛsa.
Egye me bere tenten na matumi agyina awɔw no ano.
Egye nea ɛto so abien kɛkɛ.
Egye obi na wahu emu biako.
Egye sika pii na wɔatumi ayɛ ofie kɛse a ɛte saa.
Egye simma anum na yɛde anantew nsuka no mu.
Egyee bere kakra ansa na meretumi agye no adi.
Egyee bere tenten ansa na meretumi ada.
Egyee bere tenten ansa na nkyerɛkyerɛmu a ɛfa emu biara ho no reba.
Egyee me bere no fã a eye sen biara ansa na owiee.
Egyee me bɛboro nnɔnhwerew abien de kyerɛɛ Engiresi kasa nkratafa kakraa bi ase.
Egyee me bɛboro ɔsram biako ansa na me ho retɔ me.
Egyee me mfe pii ansa na merehyehyɛ me nnaka.
Egyee me mfe pii ansa na merehyehyɛ me nneɛma.
Egyee me nnɔnhwerew abien ansa na meretumi adu Yokohama.
Egyee me nnɔnhwerew pii ansa na meretumi aboaboa ano.
Egyee me nnɔnhwerew pii ansa na meretumi abue.
Egyee no adapɛn pii ansa na ne ho retɔ no.
Egyee no awia mũ nyinaa ansa na ɔreyɛ adwuma no awie.
Egyee no dɔla du ansa na ɔretumi anya tekiti a wɔde bɔ nnwom.
Egyee polisifo bere pii ansa na wɔretumi akɔ supɔw no so.
Egyee simma anum ansa na yɛrekɔ keteke gyinabea hɔ.
Egyee simma kakraa bi ansa na wɔrehyehyɛ pon no.
Egyee wɔn ɔsram biako ansa na wɔrekɔ wɔn dwumadibea foforo hɔ.
Egyee yɛn nnɔnhwerew abien ansa na yɛredu Tokyo.
Egyina sɛnea agua no kɛse te so.
Ehaw Asamoah sɛ mpɛn dodow ben na asem haw Aku.
Ehia ankasa sɛ wosiesie ɔdan no atifi.
Ehia sɛ me ne Kwabena bɔ nkɔmmɔ kakra.
Ehia sɛ me ne wo kasa.
Ehia sɛ mehohoro me ho.
Ehia sɛ mekɔ kurow kɛse mu.
Ehia sɛ mekɔdi biribi.
Ehia sɛ meyɛ adwuma.
Ehia sɛ meyɛ ankonam.
Ehia sɛ mihu Kwabena ho nsɛm pii.
Ehia sɛ mihu ne din.
Ehia sɛ mihu nea esii.
Ehia sɛ mihu nea wopɛ sɛ woyɛ.
Ehia sɛ mihu nea ɛrekɔ so.
Ehia sɛ mihu nipa ko a woyɛ.
Ehia sɛ mihu pii.
Ehia sɛ mihu wo ankasa.
Ehia sɛ mihyia asɛnnennen kɛse bi.
Ehia sɛ minya ho nsɛm pii.
Ehia sɛ minya mframa.
Ehia sɛ minya pɛn.
Ehia sɛ misua Franse kasa.
Ehia sɛ mo nyinaa bom yɛ ade.
Ehia sɛ mobom yɛ adwuma.
Ehia sɛ obi nya nyansa a ɛte saa na ama wanya nkwagye.
Ehia sɛ wo ne me kasa.
Ehia sɛ wohu sɛ Yehowa yɛ “ mpaebɔ Tiefo. ”
Ehia sɛ wonya ɔdan wɔ kurow no mu.
Ehia sɛ wotwa wo ti nhwi.
Ehia sɛ wudi m'akyi.
Ehia sɛ wuhu.
Ehia sɛ wutie ɛno.
Ehia sɛ wɔte asɛmpa no. ”
Ehia sɛ wɔyɛ me atuu.
Ehia sɛ yehu yɛn tamfo no
Ehia sɛ yehu yɛn tamfo no, nanso ɛnsɛ sɛ yesuro no.
Ehia sɛ yetwa sare no.
Ehia sɛ yɛn nyinaa tra ase kosi ase.
Ehu aka me yiye.
Ehu aka me.
Ehu bɛka no.
Ehu ka me na m'ani gye.
Ehu ka me papa bere nyinaa.
Ehu ka me.
Ehu ka no ma ɔbɔ hu.
Ehu kaa Asamoa
Ehu kaa Dawah ma ɔyɛɛ basaa.
Ehu kaa Kakuma prɛko pɛ ma odii ne so.
Ehu kaa agyenamoa no ma ɔtwee ne ho.
Ehu kaa me kakra.
Ehu kaa me yiye.
Ehu kaa me.
Ehu kaa no araa ma oguanee ahoɔden so
Ehu kaa no ma owui.
Ehu kaa obiara, na obiara yɛɛ ntɛm fii adi.
Ehu kaa osuani no yiye bere a ɔkyerɛkyerɛfo no hwɛɛ no no.
Ehu kaa wɔn yiye.
Ehu kaa wɔn.
Eisen Wayer dii ne bɔhyɛ so.
Ekura no tuu mmirika kɔɔ amoa no mu.
Emu bi ne n’Asɛm
Emu bi ne n’Asɛm, Kristofo asafo no ne asɛnka adwuma no.
Emu biara no
Emu da hɔ pefee wɔ nea ɔkyerɛw saa krataa yi mu.
Emu da hɔ?
Emu deɛ ɛwɔ he na memfa? Deɛhe na memfa?
Emu duru nnu digirii aduasa.
Emu dɔ dodo.
Emu dɔ?
Emu hɔ ara na ɔsraani bi betwaam. Na oduruyɛfo no teɛɛm sɛ
Emu mpensenpensen bɛba
Emu nea ɛwɔ he na abu?
Emu nea ɛwɔ he na ehia?
Emu nea ɛwɔ he na eye, aduaba anaa kwadu?
Emu nea ɛwɔ he na eye, ahohuru bere anaa awɔw bere?
Emu nea ɛwɔ he na eye?
Emu nea ɛwɔ he na memfa nni dwuma?
Emu nea ɛwɔ he na ne bo nyɛ den, bɔs anaa kar?
Emu nea ɛwɔ he na ne bo nyɛ den, eyi anaa nea ɛte saa?
Emu nea ɛwɔ he na ne bo yɛ den kɛse?
Emu nea ɛwɔ he na w'ani gye ho paa?
Emu nea ɛwɔ he na wobɛpaw?
Emu nea ɛwɔ he na wokamfo sɛ yɛmfa nni dwuma?
Emu nea ɛwɔ he na wokoraa kyerɛwtohɔ no so?
Emu nea ɛwɔ he na wopaw?
Emu nea ɛwɔ he na wopɛ kan, asɛmpa no anaa asɛmmɔne no?
Emu nea ɛwɔ he na wopɛ paa, gramo anaa ɔwɔ kɛse?
Emu nea ɛwɔ he na wopɛ, aduaba anaa akutu?
Emu nea ɛwɔ he na wopɛ, eyi anaa eyi?
Emu nea ɛwɔ he na wopɛ?
Emu nea ɛwɔ he na ɛyɛ nokware?
Emu nna hɔ
Emu no
Emu no, ɔbɔfo bi ka kyerɛɛ no sɛ onguan nkɔ Egypt.
Emu nsɛm nyinaa gyina Bible so.
Emu yɛ ha sɛ takra
Engiresi kasa a wobɛka no yɛ anigye.
Engiresi kasa bɛn?
Engiresi kasa kakraa bi pɛ na otumi ka.
Engiresi kasa taa yɛ nnipa a wokura tetefo adwene.
Engiresi nsuo no tetew England ne France mu.
England te sɛ Japan wɔ akwan pii so.
Enhia sɛ misiesie me dan mu.
Enhia sɛ woboa me.
Enhia sɛ wobɛba abehu me.
Enhia sɛ woma ho kwan ansa.
Enhia sɛ woyɛ saa ntɛm ara.
Enhia sɛ wudi.
Enhia sɛ wusua nyamekyerɛ ansa na woayɛ gyidini.
Enhia sɛ ɔhohoro kar no ho.
Enhia sɛ ɔsɔre ntɛm saa.
Enkosi sɛ ɔbɛba no, mintumi nkɔ.
Enni ahoɔden mma wo.
Enni ne mu sɛ odidi awia.
Ennidi nnanan.
Enti
Enti, ɛyɛ a metaa sũ, na mempɛ sɛ me ne wɔn bɛkasa mpo.
Enti, ‘ nya akokoduru na kɔyɛ adwuma. ’
Enti Akyɛdeɛ ne n’agya tuo no, haa wɔn
Enti ade tɔ w’adamfo bi ani a
Enti anyɛ yiye koraa no
Enti bere a mewaree no de
Enti bere a yefii ase suaa ade no
Enti bere biara a me papa nni fie no
Enti bisa wo ho sɛ
Enti da biara da, ɔde ne mma kɔ sukuu kɔ adwuma.
Enti me maame kae sɛ
Enti mebu ade nyinaa mu nsiesieeɛ nyinaa sɛ ɛtene
Enti medɔ wo mmara nsɛm
Enti mekaa ho asɛm kyerɛɛ Yehowa. Afei metɔɔ biribi kɔkyɛɛ onuawa no
Enti mekae wɔ me tirim sɛ
Enti mihyiraa me ho so maa Yehowa.
Enti mikyiaa no wɔ ne kurom kasa mu.
Enti momma yennwinnwen Bible mu nsɛm yi ho
Enti momma ‘ yentie nteɛso na yenhu nyansa. ’
Enti mpa abaw, ɛnte saa?
Enti na yɛyɛ afie afie asɛnka anɔpa
Enti nhyehyɛe pa bɛkɔ so wɔ “ asase foforo ” no so.
Enti ntu mmirika no.
Enti sɛ Bible ka sɛ owu yɛ “ ɔtamfo a otwa to ” a
Enti sɛ Bible ka sɛ owu yɛ “ ɔtamfo a otwa to ” a, edi ka.
Enti sɛ obi pɛ sɛ ɔyɛ adwuma bi a, gye sɛ otu mpɔn.
Enti sɛ woka wo nusu hyɛ a
Enti sɛ woka wo nusu hyɛ a, ebetumi adi wo awu.
Enti sɛ wɔrebɔ nkɔmmɔ a
Enti sɛ yesuasua Yesu a
Enti sɛ yesuasua Yesu a, ɛma yɛbɛn Yehowa paa.
Enti sɛ yɛbɛtetew yɛn ho afi bɔne ne owu ho a
Enti wunni hɔ a, mɛyɛ dɛn?
Enti wɔ de bɛ yi gya wɔn kwan
Enti yebetumi aka sɛ
Enti yɛhwehwɛɛ dan
Enti yɛhwehwɛɛ dan, nanso yɛannya bi.
Enti yɛyɛ ahemmɔfo a yesi Kristo ananmu
Enti yɛyɛɛ nea yebetumi biara sɛ yɛbɛboa wɔn ma wɔadɔ Yehowa.
Enti ɔde too nananom anim sɛ
Enti ɛyɛ a wotena fie?
Enti ‘ yenya boasetɔ kosi ase
Enti ‘ yenya boasetɔ kosi ase, na yɛde anigye nya abodwokyɛre. ’
Enti, dɛn na metumi ayɛ ama wo nnɛ Kwabena?
Enti, wobɛtɔ ɛno anaa ɛnte saa?
Entumi mma saa.
Entumi mma sɛ onni adagyew.
Entumi nkyɛ.
Entumi nyɛ yiye saa efisɛ na atopae a wɔde hyehyɛ fam no resa.
Entumi nyɛ yiye saa.
Enya me so nkɛntɛnso.
Esi antumi annye anni sɛ Asamoah antie Stirway a ɛkɔ Soro no da.
Esi betumi aka Japanfo kasa.
Esi bo fuwii.
Esi bɔɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ ne fie ho mfonini.
Esi de no nkutoo ne telefon nɔma a na wɔfrɛ no Asamoah.
Esi nnyaa nhwiren no.
Esi resua ade wɔ ne dan mu.
Esi tɔɔ ntama ne ntama a wɔde twitwiw ho.
Esi yɛ ɔyere pa.
Esiane afotu no nti, medawasɛ Kwame.
Esiane ahum no nti, hyɛn no antumi amfi po so hyɛn gyinabea hɔ.
Esiane ahum no nti, woduu hɔ ntɛm.
Esiane ahum no nti, yɛ to yɛn akwantu no hyɛ da foforo.
Esiane akwanhyia bi nti ɔkɔɔ so yɛɛ ɔsotifo.
Esiane akwanhyia bi nti, wɔde yɛn too afiase nnɔnhwerew abien.
Esiane akwanhyia ketewa bi nti, wimhyɛn akwantu no mu bi twentwɛnee ase.
Esiane atirimpɔw bi nti, Asamoah yɛɛ saa.
Esiane dede no nti, mente hwee.
Esiane dede no nti, mintumi nna.
Esiane me nti, wobɛkɔ ɔhaw mu?
Esiane nea mefaa mu no nti
Esiane nkanea a ɛwɔ kurow no mu nti, nsoromma no adum
Esiane osu kɛse a ɛtɔe nti, na ontumi mpue.
Esiane saa dede no nti, ne bo fuwii.
Esiane sɛ Asamoah mfe akɔ anim sen yɛn nti, ɔmfata koraa.
Esiane sɛ Asamoah mogya no so atew kɛse nti, ɛhaw nnuruyɛfo no.
Esiane sɛ Asamoah ne adwumakuw no mmɔ bio nti, ɔne adwumakuw no mmɔ bio.
Esiane sɛ Asamoah nhia sika ansa na watumi agye n'ani nti, onni sika.
Esiane sɛ Asamoah nim nyansa sen me nti, ɔyɛ onyansafo.
Esiane sɛ Asamoah yɛ adwumaden nti, yebetumi de yɛn ho ato no so.
Esiane sɛ Asamoah yɛ obi a ontumi nnyae sigaretnom nti, wantumi annyae.
Esiane sɛ Asamoah yɛ obi a ɔnyɛ ɔsraani nti, ɔnyɛ ɔsraani.
Esiane sɛ Balah nyɛ osuani bio nti, ɔnyɛ osuani bio.
Esiane sɛ Japanfo yɛ Japanfo nti, ɛyɛ aguadi a ɛfata paa.
Esiane sɛ Koos suro sɛ obewu nti, osuro sɛ obewu.
Esiane sɛ Koos yɛ obi a onnim nyansa koraa nti, onnim nyansa koraa.
Esiane sɛ Koos yɛ onyansafo nti, onnim nyansa koraa.
Esiane sɛ Koosa redi nkonim nti, ɔredi nkonim.
Esiane sɛ Nalah nni mma nti, onni mma.
Esiane sɛ Yahuza nte sɛ me nti, ɔmpɛ me.
Esiane sɛ Yasoah yɛ anibere kakra nti, ɛnte saa?
Esiane sɛ Yehowa adom yɛn nti
Esiane sɛ Yehowa adom yɛn nti, asɛyɛde ahorow bɛn na yɛanya?
Esiane sɛ Yehowa ahyira me nti
Esiane sɛ Yesu tiee Onyankopɔn wɔ biribiara mu nti
Esiane sɛ asamoah yɛ ɔkwasea sen sɛnea wususuw no nti.
Esiane sɛ biribi a menhwɛ kwan asɔre nti, merentumi nhyia wo ɔkyena.
Esiane sɛ ebetumi aba sɛ Nalah nni adagyew nti, na onni adagyew koraa.
Esiane sɛ mehu no ɔkyena nti, sɛ wopɛ a, metumi ama no nkra.
Esiane sɛ mente sɛ me nua nti, mintumi guare.
Esiane sɛ mepɛ sɛ mekɔ nti na merekɔ.
Esiane sɛ mewɔ Betel nti
Esiane sɛ mewɔ ha nti, ma me mmoa wo.
Esiane sɛ mpataa nte sɛ owia nti, wɔn ani nnye ho.
Esiane sɛ na Asamoah abrɛ ankasa nti, na ɔyɛ obi a ɔbrɛ.
Esiane sɛ na Asamoah ani bere tumidi nti, na ommu ade kɛse.
Esiane sɛ na Asamoah ani gye aguare wɔ ɔtare no mu.
Esiane sɛ na Asamoah ani nnye koraa nti, n'ani gyei paa.
Esiane sɛ na Asamoah asiesie ne ho nti, na ne nyinaa ayɛ tuntum.
Esiane sɛ na Asamoah da abrannaa no so nti, owia bɔɔ no.
Esiane sɛ na Asamoah da ɔpon no akyi nti, na ɔde ne ho ahintaw.
Esiane sɛ na Asamoah hyɛ atade a ɛte saa nti, na ɔhyɛ.
Esiane sɛ na Asamoah nhyehyɛe no nyɛ papa nti, na mfaso biara nni so.
Esiane sɛ na Asamoah nni akokoduru a ɔde bo tuo.
Esiane sɛ na Asamoah nni hokwan sɛ ogye din nti, n'abam bui.
Esiane sɛ na Asamoah nni nnamfo nti, ɔne no dii agoru.
Esiane sɛ na Asamoah nnim Aba yiye nti, na ɛyɛ serew yiye.
Esiane sɛ na Asamoah nnim Aku yiye sɛ ɔyɛ obi a onim aduannoa yiye.
Esiane sɛ na Asamoah nnim nea ɛrekɔ so.
Esiane sɛ na Asamoah nnim sɛ Hawaii yɛ United States man no fã nti.
Esiane sɛ na Asamoah nnim tuo no nti, wɔmaa no so.
Esiane sɛ na Asamoah nte Boston nti, na ɔmpɛ sɛ ɔtra hɔ.
Esiane sɛ na Asamoah ntumi nka hwee nti, na ontumi nka.
Esiane sɛ na Asamoah nyɛ n'adwene sɛ ɔbɛma Aku afew n'ano.
Esiane sɛ na Holah nni bere a ɔde bewie n'asɛm no.
Esiane sɛ na Holah ntumi nsi n'adwene pi nti, na ontumi nyɛ saa.
Esiane sɛ na Holah pɛ sɛ meka kar nti, na ɔpɛ sɛ meka kar.
Esiane sɛ na Holah wɔ Boston ɔsram a etwaam no nti, na ɔwɔ hɔ.
Esiane sɛ na Kwabena nsa ayɛ ma nti, ɔde ne kotodwe buee pon no.
Esiane sɛ na Maame ntumi nni agoru esiane wim tebea bɔne nti.
Esiane sɛ na Maria nni nsu nti, na onni nsu a wɔbɛnom.
Esiane sɛ na Paapa ntumi nni agoru esiane wim tebea bɔne nti.
Esiane sɛ na m'ani so atan me nti, anka mereyɛ akyere me.
Esiane sɛ na mabrɛ nti, medaa.
Esiane sɛ na mente apɔw nti, metraa fie saa da no.
Esiane sɛ na mepɛ sɛ mekɔ hɔ nti, mekɔɔ hɔ.
Esiane sɛ na minnim nea menyɛ nti, mefrɛɛ no.
Esiane sɛ na minnim nea menyɛ nti, mibisaa afotu fii ɔkyerɛkyerɛfo no hɔ.
Esiane sɛ na onni sika pii nti, Asamoa antumi ne yɛn ankɔ Boston.
Esiane sɛ na osuro sɛ wɔbɛkyere no nti, oguanee.
Esiane sɛ na waware nti, na ɛsɛ sɛ ɔma ne kyerɛwfo no kɔ.
Esiane sɛ na woyɛ aduan no nti, na meyɛ nnuan no.
Esiane sɛ na wɔn adwene nhyia nti, wodii kan yɛɛ nhyehyɛe no.
Esiane sɛ na yenni sika nti yegyaee adwuma no yɛ.
Esiane sɛ na yɛnte asɛm biara nti, ɛhaw yɛn.
Esiane sɛ na ɛyɛ Kwasida nti, wɔtoo sotɔɔ no mu.
Esiane sɛ nnipa a wɔte saa no nni nsu nti, wowuwu.
Esiane sɛ nnipa wɔ soro nti, ɛyɛ den ma wɔn sɛ wobenya ɔhome.
Esiane sɛ ofii pon no mu nti, ɔkasa tiaa no.
Esiane sɛ ogyee sika no nti, nkurɔfo no ammu no bio.
Esiane sɛ onni adagyew nti, ontumi nhyia wo.
Esiane sɛ wadi nkogu mprenu nti, ɔmpɛ sɛ ɔyɛ bio.
Esiane sɛ wanni atoro nti, ne dibea fii ne nsa.
Esiane sɛ wotuu Kakuma fii sukuu mu nti, na ontumi nkɔ sukuu.
Esiane sɛ yenni ahotoso nti
Esiane sɛ yenni ahotoso nti, anhwɛ a wɔbɛkasa atia yɛn mpo.
Esiane sɛ yɛn ani nnye ho nti, yɛn ani nnye.
Esiane sɛ yɛyɛ n’asefo nti
Esiane sɛ yɛyɛ n’asefo nti, ɔde ne bɔne no asan yɛn.
Esiane sɛ ɔhyɛ atade a atia tuo mu buɔ nti, tuo no ankum no.
Esiane sɛ ɔyɛ ohiani nti, ontumi ntɔ.
Esiane sɛ ɔyɛ ɔdefo nti, manware no.
Esiane yare a ɛbɔɔ no mpofirim nti, wannya antu kwan ankɔ amannɔne.
Esiane yare nti, na wadi adapɛn asia wɔ ayaresabea.
Esiane ɔko no nti, wɔpam akwantufo no mu biako fii hɔ.
Estrogen yɛ nkwammoaa.
Esua sen Tokyo.
Esum redu.Ma yɛnkɔ fie.
Etumi san nipadua no.
Eunice awofo amma yɛn ayeforohyia no ase.
Eunice kɔɔ so suaa Bible no
Eunice kɔɔ so suaa Bible no, na ɛno akyi no, ɔbɔɔ asu.
Europa nyɛ ɔman.
Eye me anigye see anka menwaree no.
Eye paa sɛ yɛrenka nsɛm pii.
Eye paa.
Eye sɛ medi ɔhaw no ho dwuma.
Eye sɛ wo ne wo bɛkasa.
Eye sɛ wobɛka akyerɛ Kwaku.
Eye sɛ wobɛkenkan nhoma pa bere a woyɛ abofra.
Eye sɛ wobɛyɛ nea meka no.
Eye sɛ wubegye adi.
Eye sɛ wubegye bere ayɛ adwuma yi sen sɛ wobɛyɛ ntɛm adi mfomso.
Eye sɛ wubegye w'ahome kakra.
Eye sɛ yebebu yɛn ani agu saa asɛm yi so.
Eye sɛ yewu wɔ yɛn nan so sen sɛ yɛbɛtra yɛn nkotodwe so.
Eye sɛ yɛhome yiye.
Eye, minya adwene a ɛte saa.
Eye.
Eyi akyi bere tiaa bi no
Eyi akyi nyinaa wamma.
Eyi amma saa.
Eyi ara ne ade a ɛsɛ sɛ woyɛ seesei.
Eyi asɛe.
Eyi bo nyɛ den koraa
Eyi boa kɛse.
Eyi bɔn sɛ kyiis.
Eyi bɛfa mfe pii.
Eyi bɛyɛ ahohuru bere a ɔhyew wom sen biara wɔ mfe aduasa mu.
Eyi bɛyɛ nea ɛfata.
Eyi bɛyɛ yiye nnɛ.
Eyi da nsow.
Eyi da wo ne me ntam.
Eyi da wo so.
Eyi de asotɔre abien.
Eyi dɔɔso dodo.
Eyi haw Kwabena yiye.
Eyi haw Kwabena.
Eyi hia me.
Eyi ho hia dodo sɛ yebebu yɛn ani agu so.
Eyi ma me bo fuw.
Eyi ma me haw ahorow no yɛ kɛse.
Eyi ma me ho dwiriw me.
Eyi maa nnipa pii bo fuwii.
Eyi maa nnipa pii ho dwiriw wɔn.
Eyi mfa Asamoa ho koraa.
Eyi mma m'ani nnye.
Eyi mu dɔ yiye.
Eyi mu na ɔdɔ no wɔ
Eyi na metumi ayɛ ama wo.
Eyi na yehia.
Eyi na ɛsɛ sɛ meyɛ.
Eyi na ɛsɛ sɛ woyɛ.
Eyi ne Aku kraman.
Eyi ne Buronya a ɛsen biara a madi mfe pii.
Eyi ne abarimaa a ɔboaa me.
Eyi ne abarimaa bi a ne din de Kwabena Bal.
Eyi ne ade a aba so foforo.
Eyi ne ade a eye sen biara.
Eyi ne ade a metɔɔ no Spain.
Eyi ne ade a na mepɛ.
Eyi ne ade a na meretwɛn.
Eyi ne ade a wɔtaa yɛ.
Eyi ne ade biako a ɛwɔ sɛ wɔ paw
Eyi ne ade titiriw a ebuee saa pon no.
Eyi ne adidibea a eye sen biara a minim.
Eyi ne adubiri a eye sen biara.
Eyi ne adwuma a ɛhwehwɛ sɛ yɛde yɛn adwene si so kɛse.
Eyi ne ahum a ano yɛ den sen biara wɔ mfe du mu.
Eyi ne bere a edi kan a mekyerɛw biribiara wɔ Franse kasa mu.
Eyi ne bere a etwa to a megye akyɛde bi atom.
Eyi ne bere a etwa to a mɛka eyi akyerɛ wo.
Eyi ne hokwan a etwa to a manya.
Eyi ne kai koro no ara a wogyaw no nsɛmmɔnedi beae hɔ
Eyi ne keeki a etwa to.
Eyi ne keteke a etwa to, sir.
Eyi ne kommyɛ a ɛbɛba ansa na ahum no atu.
Eyi ne m'adwuma.
Eyi ne m'afotu.
Eyi ne me ayaresa.
Eyi ne me fie.
Eyi ne me kratafa a mede sua nhoma ahorow.
Eyi ne me kunu.
Eyi ne me nanabarima.
Eyi ne me papa nua ba.
Eyi ne me papa.
Eyi ne mmara no mu kɛse ne nea edi kan. ”
Eyi ne mo haw, ɛnyɛ me de.
Eyi ne mpoano a ɛyɛ fɛ sen biara wɔ wiase nyinaa.
Eyi ne nhoma a merehwehwɛ.
Eyi ne nsusuwii a nyansa nnim koraa
Eyi ne nsɛm abien a ɛsono emu biara.
Eyi ne nsɛm asekyerɛ nhoma a meka kyerɛɛ wo bɛyɛ owigyinae.
Eyi ne nsɛm asekyerɛ nhoma koro no ara a merehwehwɛ.
Eyi ne pɛn a eye sen biara.
Eyi ne sini a eye sen biara a mahu pɛn.
Eyi ne wo asɛmmisa no ho mmuae.
Eyi ne wo kɔkɔbɔ a etwa to.
Eyi ne yɛn Buronya a edi kan wɔ Boston ha.
Eyi ne yɛn botae titiriw.
Eyi ne yɛn fie.
Eyi ne yɛn haw.
Eyi ne ɔbarima a polisifo susuw sɛ ɔno na odii dwuam no
Eyi ne ɔdan a ɛware sen biara wɔ kurow yi mu.
Eyi ne ɔfã a ɛho hia.
Eyi ne ɔkwan a eye sen biara.
Eyi ne ɔkwan a ne bo nyɛ den koraa a wɔfa so nya sika.
Eyi ne ɔkwan a nkurɔfo fa so yi nneɛma a wonhia no fi hɔ.
Eyi nkutoo ne adwumakuw a mayɛ adwuma ama wɔn pɛn.
Eyi nkutoo ne hokwan a wowɔ.
Eyi nkutoo ne mfoninitwa afiri a manya.
Eyi nkutoo ne yɛn akwanya.
Eyi nsi saa da wɔ ha.
Eyi nso yɛn adidi sika mpo.
Eyi nti na metan no no.
Eyi nti na ne bo fuw wo no.
Eyi nti na yentumi nnya nneɛma a ɛyɛ fɛ no.
Eyi nti na ɔyɛɛ saa.
Eyi nyinaa abɔ yɛn.
Eyi nyinaa afono me.
Eyi nyinaa yɛ ade foforo ma me.
Eyi nyinaa yɛ nea ɛsɛ sɛ Asamoah yɛ.
Eyi nyɛ Asamoa haw
Eyi nyɛ Australia.
Eyi nyɛ Franse kasa.
Eyi nyɛ ade foforo anaa yennim.
Eyi nyɛ afiri.
Eyi nyɛ ahobammɔ.
Eyi nyɛ akwanhyia.
Eyi nyɛ apontow.
Eyi nyɛ aseresɛm.
Eyi nyɛ asikre.
Eyi nyɛ asɛm a mibisae.
Eyi nyɛ asɛm a ɛfata a ɛsɛ sɛ yɛbɔ ho nkɔmmɔ wɔ adidipon so.
Eyi nyɛ kasamu.
Eyi nyɛ m'adwene sɛ megye m'ani.
Eyi nyɛ me fie.
Eyi nyɛ me kyinii, ɛyɛ onipa foforo de.
Eyi nyɛ me kyinii; ɛyɛ onipa foforo de.
Eyi nyɛ nea asɛm biara nni ho.
Eyi nyɛ nea makwadare mu.
Eyi nyɛ nea ntease nnim mma me.
Eyi nyɛ nokware.
Eyi nyɛ papa koraa.
Eyi nyɛ serew.
Eyi nyɛ wo dea.
Eyi rebɔ nkwakoraa ne mmerewa.
Eyi rekɔ so ntɛmntɛm dodo.
Eyi rensi bio.
Eyi renyɛ yiye.
Eyi sõ saa ara.
Eyi sõ sen eyi mmɔho abien.
Eyi sɛe me nhyehyɛe nyinaa.
Eyi sɛe sika ketewaa bi pɛ.
Eyi sɛe.
Eyi te saa ankasa.
Eyi te sɛ afiri.
Eyi te sɛ nea wɔatwa no asɛndua mu.
Eyi te sɛ nea ɛboro so.
Eyi ye pa ara.
Eyi ye paa.
Eyi ye sen biara.
Eyi ye.
Eyi yɛ Asamoa de
Eyi yɛ abufuw kɛse.
Eyi yɛ ade a ɛyɛ hu a ɛsɛ sɛ wudi ho dwuma.
Eyi yɛ ade pa ankasa.
Eyi yɛ adeyɛ a egye ntɛmpɛ.
Eyi yɛ adidibea fɛfɛ, aseda a wɔde maa me wɔ ha no ho.
Eyi yɛ adidibea pa.Meda mo ase sɛ mode me baa ha.
Eyi yɛ adwuma bere nyinaa.
Eyi yɛ adwuma kɛse.
Eyi yɛ adwuma.
Eyi yɛ ahe?
Eyi yɛ ahuhude koraa.
Eyi yɛ ahum a ano yɛ den a ɛbɛba nnansa yi ara.
Eyi yɛ ahɔhodan a eye sen biara a Boston wom no mu biako.
Eyi yɛ akyɛde ketewa bi a me wɔ ma wo.
Eyi yɛ aniberesɛm ankasa.
Eyi yɛ aniberesɛm.
Eyi yɛ anika.
Eyi yɛ animguase.
Eyi yɛ apɔw - mu - teɛteɛ pa a ɛbɛboa wo ma wo so atew.
Eyi yɛ asɛm a wɔakyerɛw wɔ Engiresi kasa mu.
Eyi yɛ asɛm dedaw ma me.
Eyi yɛ asɛm papa
Eyi yɛ asɛmmisa a ɛfata yiye.
Eyi yɛ asɛmmisa a ɛyɛ den a ɛsɛ sɛ yebua.
Eyi yɛ asɛmmisa titiriw.
Eyi yɛ asɛnnennen ma wo.
Eyi yɛ atesɛm krataa.
Eyi yɛ biribi a ehia sɛ me nkutoo meyɛ.
Eyi yɛ biribi a ɛsɛ sɛ meyɛ.
Eyi yɛ biribi a ɛsɛ sɛ yesusuw ho.
Eyi yɛ bobesa a ɛkyɛn so.
Eyi yɛ den dodo.
Eyi yɛ den.
Eyi yɛ dua afe
Eyi yɛ fɛ sen dua foforo biara.
Eyi yɛ gyata.
Eyi yɛ hu sen saa koraa.
Eyi yɛ hu.
Eyi yɛ kwan a ɛyɛ den
Eyi yɛ kɔfe pa.
Eyi yɛ kɛse.
Eyi yɛ me babea.
Eyi yɛ me dea.
Eyi yɛ me maame mfonini.
Eyi yɛ me papa dea.
Eyi yɛ mfiase pa.
Eyi yɛ mfomso ara kwa.
Eyi yɛ mfoninitwa afiri a ɛyɛ papa
Eyi yɛ nam pa.
Eyi yɛ nea ɛmfata koraa.
Eyi yɛ nhoma a ɛka nkate ho asɛm.
Eyi yɛ nhoma a ɛka nsoromma ho asɛm.
Eyi yɛ nhoma dedaw.
Eyi yɛ nhoma foforo koraa.
Eyi yɛ nhoma.
Eyi yɛ nhwiren fɛfɛ.
Eyi yɛ nhwɛso a wontua hwee, ɛmmɔ ka biara.
Eyi yɛ nhwɛso foforo.
Eyi yɛ nhyiam dan, ɛnyɛ ɔdan a wɔtwɛn wom.
Eyi yɛ nkyerɛkyerɛ kɛse.
Eyi yɛ nnaadaa ankasa.
Eyi yɛ nneɛma a yehia no
Eyi yɛ nokwasɛm.
Eyi yɛ nsu kɛkɛ.
Eyi yɛ nsukyenee a wɔde di dwuma.
Eyi yɛ nsukyenee.
Eyi yɛ nsusuwii a ɛyɛ hu.
Eyi yɛ nsusuwii hunu.
Eyi yɛ ntumi nyɛ yiye bere a Onyankopɔn mmoa nka ho no.
Eyi yɛ nwoma a ɛyɛ ahabanmono
Eyi yɛ nwonwa yiye.
Eyi yɛ nwonwa.
Eyi yɛ nyɛ den.
Eyi yɛ papa te sɛ mpataayi ara.
Eyi yɛ sika kɔkɔɔ.
Eyi yɛ tebea a emu yɛ den.
Eyi yɛ w'akyɛde.
Eyi yɛ wo dea.
Eyi yɛ wo nkutoo de.
Eyi yɛ yare ankasa.
Eyi yɛ ɔbea no de.
Eyi yɛ ɔbrasɛe.
Eyi yɛ ɔkraman a wɔahu no.
Eyi yɛ ɛhɔnom atesɛm nkrataa a eye sen biara no biako.
Eyi yɛ ɛnnɛ dawurubɔ krataa
Eyi yɛɛ no yaw kɛse.
Eyinom ne mfitiase de no.
Eyinom ne wɔn a wɔyɛ foforo.
Eyinom nyinaa yɛ Bible mu nsɛm a wɔafa aka.
Eyinom nyinaa yɛ me de.
Eyinom ye.
Eyinom yɛ Asamoa de
Eyinom yɛ foforo.
Eyinom yɛ me dea.
Eyinom yɛ me mma.
Eyinom yɛ me nnamfo.
Eyinom yɛ mfonini abien a ɛyɛ fɛ.
Eyinom yɛ nnomaa.
Eyinom yɛ yɛn de.
Eyɛ.
Fa Dwowda repɔɔte no ma me
Fa Kwabena fi ha.
Fa W'ani kyerɛ abɔnten.
Fa aduru a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so.
Fa aduru a wɔde kum ɔyare mmoawa no kakraa bi hwɛ.
Fa aduru bi to me tii mu.
Fa aduru no dɔnhwerew biara.
Fa aduru no to nsu kuruwa mu.
Fa aduru no.
Fa afiri a wɔde foro abansoro no si so.
Fa agua yi si hɔ.
Fa ahintasɛm no sie.
Fa ahopere twɛn kakra.
Fa ahwɛyie twi kai, ɛnyɛ saa a wubenya akwanhyia.
Fa asikre ka tii no ho.
Fa asikyire ne srade kakra ka ho.
Fa asɛm yi mena nnipa dodow biara a wubetumi.
Fa asɛmpa no fi ase.
Fa atosode no gu ade a ɛyɛ den no mu.
Fa bere kakra ma me.
Fa bere no ma kɛkɛ.
Fa bi ma yɛn.
Fa biako kɛkɛ.
Fa biribiara a wopɛ di dwuma.
Fa biribiara gu me kɛntɛn mu.
Fa bra ha.
Fa di dwuma wɔ tebea a egye ntɛmpɛ nkutoo mu.
Fa din no bi ka ho.
Fa eyi di dwuma wɔ ha.
Fa firi me
Fa firi yɛn.
Fa fɛm me
Fa gu baabi a wunya fii no.
Fa gu hɔ.
Fa gu ɔpon no so.
Fa hyɛ ase hɔ.
Fa hyɛ hɔ bere a woreyɛ saa no.
Fa kesua no gu nsu a ehuru mu.
Fa krataa a ɛwɔ hɔ nnɛ brɛ me.
Fa kratasin bi.
Fa kuntu abien gu mpa no so.
Fa kuruwa foforo si w'anim.
Fa kwan no so.
Fa kye me sɛ mama wakyɛre saa.
Fa kyinii.
Fa kyinii ka wo ho, ebia na nsu atɔ
Fa kyɛ me
Fa kyɛ me, mennim beaeɛ hɔ
Fa kyɛ me, mennim hɔ
Fa kɔ Kwaku hɔ.
Fa kɔ fie.
Fa ma Awurade
Fa ma Nyame
Fa ma me seesei.
Fa ma no.
Fa ma obi a osiesie mfiri, na hwɛ ma ɛnyɛ yiye.
Fa ma obiara a wopɛ.
Fa mako kakra ka ho.
Fa me kuruwaa no ma me.
Fa me ma ara kosi Dwoda.
Fa me sika kotoku ma me.
Fa me yɛ nea wopɛ
Fa mena.
Fa mfonini bi a wɔayɛ no nnansa yi ara to wo krataa so.
Fa nhoma a aka wɔ pon no so.
Fa nhoma no di dwuma yiye.
Fa nhoma no gu ɔpon no so.
Fa nhoma no ma me
Fa nhoma no to baabi a na ɛwɔ no.
Fa nhoma yi ma obiara a ɔpɛ.
Fa nkrataa no di dwuma.
Fa nna kakraa bi twa ho hyia, na wubenya saa beae yi ho anigye.
Fa nnaka no nyinaa si wɔn ananmu.
Fa nnipa di wa'kyi
Fa no brɛ me
Fa no sɛ wode biribi a ɛsom bo akyɛ w’adamfo bi.
Fa no sɛ wowɔ yen ɔpepem du, dɛn na wobɛyɛ?
Fa no sɛ wowɔ ɔsram so.
Fa nsɛm bebree ka hoo wo aseɛ ha na sɔhwɛ
Fa nsɛmmɔne no firi me
Fa nteɛso ma.
Fa nwoma no brɛ me, mfa mmrɛ Asamoa.
Fa ogya san hyɛ mu.
Fa pente kɔkɔɔ ne bruu no fra
Fa pii bra
Fa pɛtro gu kar no mu.
Fa saa kyinii a wɔaka abom yi ɛh betumi aba mfaso
Fa saa aduru yi mprɛnsa da biara.
Fa saa kasamu yi kɔ Enyiresi kasa mu.
Fa saa twerɛdua no kɔ ma wo papa
Fa safe no brɛ me.
Fa safoa no ma wo nua.
Fa si ha.
Fa sie.
Fa sika no gu sikakorabea hɔ.
Fa sika no hyɛ wo kotoku mu.
Fa sika no sie.
Fa sika no tu mmirika no.
Fa simma kakraa bi pɛ ma.
Fa teaseɛnam kɔ ahɔhodan no mu.
Fa to hɔ, Asamoah.
Fa towuro yi pepa wo nsa.
Fa tuo no gu pono no so.
Fa twene no ase
Fa twene no so
Fa w'ani kyerɛ abɔnten sen sɛ wobɛhwɛ Television.
Fa w'ani si bag no so.
Fa w'ani si gaas no so.
Fa w'ani to fam, anaasɛ w'ani begyina keteke no.
Fa w'ani to fam.
Fa w'asen no si ahoɔhare so, na yɛaka akyi!
Fa wimhyɛn fa mena.
Fa wo bere di dwuma nyansam, na wubenya so mfaso bere nyinaa.
Fa wo gyedie to Awurade so
Fa wo ho tetɛ dapɛn kakraa bi.
Fa wo ho to me mpaboa mu kɛkɛ.
Fa wo kraman no kɔ.
Fa wo mmuae toto ɔkyerɛkyerɛfo no de ho hwɛ.
Fa wo nkrataa no mmra
Fa wo nsa gu fam
Fa wo nsa hyɛ ase woaha.
Fa wo nsa hyɛ krataa no so.
Fa wo nsa hyɛ ɔdan no mu.
Fa wo sika nyinaa brɛ wo ho.
Fa wo tuo no gu fɔm.
Fa wo tuo no to fam.
Fa w’ahoɔden nyinaa gu so
Fa yeinom
Fa yɛn sika ma yɛn biom.
Fa ɔkwan a edi kan no kɔ nifa so.
Fa ɛno ma wo nua barima no
Faako a wɔyɛ ayi no wɔ amusiei hɔ pɛɛ
Fakyɛ me sɛ makyɛre
Fakyɛ me sɛ me de mfomso buee wo krataa no so
Fango bo rekɔ soro.
Fango ho yɛ na wɔ ɔman yi mu.
Faye ne James
Faye ne James, Jerry ne Evelyn, Shannan ne Steven
Felicia pɛ Television hwɛ.
Fi ase fi mfiase.
Fi dan no mu sɛnea yɛbɛka no no.
Fi ha bere a wubetumi.
Fi ha kɔ, wai?
Fi ha kɔ.
Fi ha ntɛm ara.
Fi ha seesei yi ara
Fi hɔ kɔ.
Fi hɔ wɔ otwabere mu.
Fi hɔ ɔkyena.
Fi hɔ, Asamoah.
Fi me babea no nkyɛn!
Fi me mfoninitwa afiri no nkutoo mu.
Fi me nkyɛn kɔ.
Fi mfɛnsere no mu kakra.
Fi ne nkyɛn nkutoo.
Fi pon hɔ kɔ.
Fi wo bag mu bue.
Fi yɛn nkyɛn.
Fi ɔpon no so kɔ.
Fi ɔyarefo no mu na dan kɔ nifa so.
Fida biara adwumayɛfo no nya wɔn akatua.
Fipam no kraman no powee anadwo mũ no nyinaa.
Fitaa o, tumtum o, ɔkra a ɔkyere akura no yɛ ɔkra kɛse.
Football yɛ agodie dedaw.
Format
France ahenkurow ne Paris.
Franse kasa a wosua no agye Asamoah adwene.
Franse kasa mu nhoma pii wɔ Asamoah.
Franse kasa nyɛ me kurom kasa.
Franse kasa nyɛ mmerɛw.
Franse kasa yɛ den dodo, enti minnye nni sɛ mepɛ sɛ misua.
Franse kasa yɛ den, ɛnte saa?
Fransefo taa di Belgiumfo ho fɛw.
Fri m'ani so.
Frɛ me ɔkyena
Frɛ me.
Frɛ no ma me
Frɛ wo papa ma me
Frɛ wo papa ma me na adeɛ resa
Frɛ ɔkyena anɔpa wɔ adwumayɛdan mu.
Galileo twee bɔɔl abien fii Pisa Aban no mu.
Genius yɛ nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ, na ɔdom akyɛde yɛ nea ebetumi.
German kasa ho nimdeɛ a mewɔ no sua.
German mmarima taa kɔ baabi a wɔyɛ basabasa sen German mmea.
Germanfo kar ahorow agye din yiye.
Germany ne Japan dii nkogu.
Germany wɔ Europa mfinimfini.
Ghana ahenkuro yɛ Nkran.
Ghana yɛ baabi a ɛyɛ dɛ yie
Graham de Onyankopɔn Asɛm a ɛte sɛ ahwehwɛ no hwehwɛɛ ne mu
Grammar ho yɛ den yiye.
Great Britain na edii India so mfe pii.
Guankɔbea nkurow ho nhyehyɛe a Yehowa yɛe wɔ tete Israel no
Gya ahye me nsateaa.
Gya me ase kirim kakra
Gyae gyimi no!
Gyae ma Awurade
Gyae nhwɛ bebree
Gyae saa agorɔ no di.
Gyae wɔ ha.
Gyae yɛn.
Gyae ɔko!
Gyae.
Gyama Asamoa da so ara de ne ho resie.
Gyama na ɛyɛ hu pa ara.
Gyama woabɔ dam.
Gyama wɔyɛ nnamfo pa.
Gye ahome
Gye ahome.
Gye di anaa wunnye nni, ɛyɛ nokware.
Gye di sɛ wopɛ a.
Gye eyi
Gye me di
Gye me so.
Gye sɛ woahwere w'akwahosan ansa na woahu mfaso a ɛwɔ so.
Gye sɛ wofa hyɛn
Gye sɛ wutu kwan kɔ amannɔne ansa na woahu sɛnea Japan sua fa.
Gye w'ahome kakra.
Gye w'ahome.
Gye w'ani.
Gye wo ho di.
Gye, nom wei.
Gyegye me so
Gyen w'ani ansa na ade asa, anyɛ saa a, wobeyi wo adi.
Gyidi a mewɔ wɔ awo ntoatoaso a edi hɔ mu no mu reyɛ den.
Gyidi a wowɔ sɛ owusɔre bɛba no
Gyidi a ɔwɔ wɔ Onyankopɔn mu no mu yɛ den yiye.
Gyidi ho sɔhwɛ a ɛyɛ den paa bɛn na ɛbɛyɛ sɛ Abraham hyiae?
Gyidi ne ɔdɔ
Gyidi ne ɔdɔ, nea ɛwɔ he na ɛho hia paa?
Gyidie wɔ nipa mu no mma kwa
Gyidihunu a ɛte saa no nni hɔ bio.
Gyina ekyiri!
Gyina hyɛn no
Gyina hɔ
Gyina hɔ kɛkɛ.
Gyina nhama no akyi.
Gyina pintinn!
Gyina so
Gyina so simma
Gyinae a misii sɛ mesua ade akɔ amannɔne no yɛɛ m'awofo nwonwa.
Gyinae a yesisi no
Gyinae a yesisi no, sɛn na ebetumi aka yɛne afoforo?
Gyinae a yesisi no, ɛka yɛne afoforo sɛn?
Gyinae a ɛyɛ den bɛn na na ɛsɛ sɛ Rut si
Gyinae bɛn na wubetumi asisi no seesei na ama w’ani agye daakye?
Gyinae bɛn na ɛsɛ sɛ yɛn mu biara si?
Gyinae foforo bɛn na misii?
Gyinae pa bɛn na Rut sii?
Gyinaesi no nyɛ nea etwa to.
Hann a ɛbɔ no mpue mprenu wɔ beae koro no ara.
Hann a ɛwɔ ha no nye mma akenkan.
Hann no dan kɔkɔɔ.
Hann no de hyew ba
Hann tɔɔ saa abantenten no so.
Harmagedon akyi no
Harmagedon akyi no, nneɛma bɛn na yɛrenhu bio?
Haro, Ecuador, yɛ nkyempɛ no anafo fam ketewaa bi.
Hebri yɛ me kurom kasa.
Hefa na menfa me nnoɔma fii no ngu
Hela ne beae titiriw a atɔe fam anibuei fii ase.
Hena ba ne wo?
Hena bio na woabisa no?
Hena bio na ɔbaa apontow no ase?
Hena bio na ɔde saa dan yi di dwuma?
Hena fie na ɛwɔ wo nsam?
Hena kai ni?
Hena na eyi ho asodi da no so?
Hena na motɔɔ eyi?
Hena na n'ani gye ne ho paa?
Hena na na obetumi ako atia biribi a ɛte saa?
Hena na na wohwɛ no kwan?
Hena na na ɔhwɛ wɔn so?
Hena na na ɔka wo ho?
Hena na obesi nea ebefi mu aba no ananmu?
Hena na obetumi akyerɛ me sɛnea kanea yɛ adwuma?
Hena na obuu mfɛnsere no?
Hena na odi mo so?
Hena na odii kan yɛɛ eyi?
Hena na ofii mfɛnsere no mu?
Hena na ogye adehwere no ho asodi to no so?
Hena na ogyee kyim?
Hena na ohia nkongua dedaw yi?
Hena na ohia nsa?
Hena na ohuu Amerika?
Hena na ohuu supɔw no?
Hena na ohuu wo?
Hena na onnim?
Hena na osii saa dan yi?
Hena na osii sukyerɛma?
Hena na osusuw saa?
Hena na otua aduan no ho ka?
Hena na otwaa keeki no?
Hena na owiaa aprɛ no?
Hena na owiaa me kɛntɛn a nam wɔ mu no?
Hena na owui na osii wo hene?
Hena na oyii hann no fii hɔ?
Hena na wo ne no kasa?
Hena na wohwɛ kwan sɛ obenya Buronya akyɛde afi ne hɔ?
Hena na wokum no?
Hena na wokɔɔ ne nkyɛn Dwoda awia yi?
Hena na wopɛ n'asɛm pa ara wɔ Disney sinihwɛ mu?
Hena na wopɛ n'asɛm paa?
Hena na wopɛ sɛ wo ne no kasa?
Hena na wotee saa asɛm yi fii ne hɔ?
Hena na woyɛ adwuma ma no?
Hena na wuhui?
Hena na wɔrebɔ no ose no?
Hena na Ɔne Asamoah Kasae?
Hena na ɔbɛhwɛ abofra no?
Hena na ɔbɛhwɛ ɔkraman no bere a yɛakɔ no?
Hena na ɔbɛkɔ?
Hena na ɔbɛyɛ saa?
Hena na ɔde ayeforo no mae?
Hena na ɔde nhwiren bɛbrɛ me?
Hena na ɔde nwoma kotoku yi maa wo?
Hena na ɔde sika kɔkɔɔ no siee ha?
Hena na ɔde ɔhaw yi ba?
Hena na ɔdua saa nnua yi?
Hena na ɔhwee ase?
Hena na ɔhwehwɛɛ no?
Hena na ɔhwɛ ha?
Hena na ɔhwɛ mmofra no?
Hena na ɔhwɛ so?
Hena na ɔhwɛɛ ɔkraman no bere a na wunni hɔ no?
Hena na ɔhyehyɛ nnwom a wopɛ n'asɛm pa ara?
Hena na ɔhyehyɛɛ nnwom a ɛsen biara bere nyinaa?
Hena na ɔhyɛ kyinii a ɛwɔ w'abusua mu no?
Hena na ɔka kyerɛɛ mo sɛ Kwabena yare?
Hena na ɔka kyerɛɛ wo sɛ ka kyerɛ Appiah sɛ ɔmmra?
Hena na ɔka kyerɛɛ wo sɛ ka saa asɛm no kyerɛ me?
Hena na ɔka kyerɛɛ wo sɛ mintumi nnom nsu?
Hena na ɔkaa asɛm no kyerɛɛ wo?
Hena na ɔkaa saa?
Hena na ɔkae sɛ ɛbɛyɛ mmerɛw?
Hena na ɔkae?
Hena na ɔkyerɛw Bible no?
Hena na ɔkyerɛw saa asɛm yi?
Hena na ɔkyerɛwee krataa no?
Hena na ɔkɔ hɔ?
Hena na ɔmaa akraman no puei?
Hena na ɔmaa akwanhyia no sii?
Hena na ɔmpɛ mpoano?
Hena na ɔne me bɛba?
Hena na ɔpaee kuruwa no?
Hena na ɔpenee eyi so?
Hena na ɔpɛ beans?
Hena na ɔpɛ cookies yi bi.
Hena na ɔpɛ eyi?
Hena na ɔpɛ sɛ odi hɔ?
Hena na ɔpɛ sɛ ohu me?
Hena na ɔpɛ sɛ ɔkɔ apontow ase?
Hena na ɔreba?
Hena na ɔrebɔ adakabɛn wɔ asa so?
Hena na ɔrebɛsra yɛn?
Hena na ɔrekasa?
Hena na ɔsomaa wo?
Hena na ɔte keteke mu?
Hena na ɔte ɔpon no ano?
Hena na ɔtoo nsa frɛɛ wo sɛ fa wo nnamfo?
Hena na ɔtow ɔbo too me kraman no so?
Hena na ɔtɔn eyi?
Hena na ɔwɔ dan yi mu?
Hena na ɔwɔ fie?
Hena na ɔwɔ hɔ?
Hena na ɔwɔ tuo no?
Hena na ɔyɛɛ White Fie no?
Hena na ɔyɛɛ adaka yi?
Hena na ɔyɛɛ afiri huhuhu yi?
Hena na ɔyɛɛ ho mfonini?
Hena na ɔyɛɛ mfonini yi?
Hena na ɔyɛɛ telefon no?
Hena na ɛsɛ sɛ mefrɛ no?
Hena na ɛsɛ sɛ wubu no atɛn?
Hena na ɛsɛ sɛ wɔde akwanhyia no ho asodi to no so?
Hena ne abeawa a ogyina hɔ no?
Hena ne abeawa yi?
Hena ne bɔtɔ ni?
Hena ne dwom kyerɛwfo a w'ani gye ne ho paa?
Hena ne dwontofo a wopɛ n'asɛm pa ara?
Hena ne kar yi wura?
Hena ne kyerɛkyerɛni a w'ani gye ne ho paa?
Hena ne me kyerɛkyerɛfo?
Hena ne nnipa baanum no mu hena a ɔsen biara?
Hena ne obi a w'ani gye ne ho paa?
Hena ne onyansafo a wunim no no?
Hena ne saa abarimaa no a ogyina ɔpon ano no?
Hena ne saa abarimaa no?
Hena ne saa aduan yi?
Hena ne saa ɔbarima no?
Hena ne saa ɔbea no a ogyina hɔ no?
Hena ne wo kraman?
Hena ne wo kyerɛkyerɛfo?
Hena ne ɔbarima a ɔte akyirikyiri yi?
Hena pɛnsere ni?
Hena sakre ni?
Hena sika ni?
Henana ɔde biribi a ɛte saa bae?
Henanom bio na wonni hɔ nnɛ?
Henanom na na wo ne wɔn rekasa?
Henanom na wo ne wɔn redidi anwummere yi?
Henanom na wo ne wɔn rekasa?
Henanom na wobeyi wɔn afi hɔ?
Henanom na wodi nkonim nnɛ?
Henanom na wodii?
Henanom na wogyaee?
Henanom na wowuwui?
Henanom na wɔreyɛ adwuma?
Henanom na wɔte ase?
Henanom na wɔte nteaseɛnam no so
Henanom na wɔte nteaseɛnam no so, na wɔn adwuma ne sɛn?
Henanom na wɔyɛɛ "kyoobi" no?
Henanom na wɔyɛɛ mfonini ahorow yi?
Henanom na wɔyɛɛ saa nhyehyɛe no?
Henanom na yebesusuw wɔn ho wɔ adesua yi mu?
Henanom na yebetumi ahyɛ wɔn nkuran nnɛ
Henanom na yebetumi ahyɛ wɔn nkuran nnɛ, na adɛn ntia?
Henanom na yɛne wɔn reko? Ɛyɛ Satan
Henanom ne adansefo no?
Henanom ne saa mmarima baasa no?
Henanom ne saa nkurɔfo yi?
Henanom ne “ ahobrɛasefo ” ne “ treneefo ” a wɔka wɔn ho asɛm wɔ Bible mu no?
Hexagon wɔ efa nsia.
Hilda
Hohoro kar no.
Hohoro wo nsa ansa na woadi aduan biara.
Hohoro wo nsa ansa na woadi.
Hokwan a woanya de retew Onyankopɔn din ho no, ɛma wote nka sɛn?
Hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ ɛbɛba no sua.
Hokwan ahorow bɛn na yenya de da onuadɔ adi nnɛ?
Hokwan wɔ hɔ ma ade nyinaa
Hokwan wɔ hɔ ma ade nyinaa ; nanso ɛnyɛ ne nyinaa na ɛhyɛ den. ”
Hokwan wɔ hɔ sɛ wobɛtew wo ho.
Honhom no ankasa ne yɛn honhom di adanse sɛ yɛyɛ Onyankopɔn mma. ”
Hu a wubehu ade no yɛ ade biako, na kyerɛkyerɛ yiye so nko.
Hu me mmɔbɔ.
Hu nea esii.
Hu no w’akwan nyinaa mu
Hu no w’akwan nyinaa mu, na ɔno na ɔbɛma w’akwan ateɛ.
Hu ɔhaw ko a ɛwom.
Huttera gye toom sɛ odii mfomso.
Hwan na obisaa wo?
Hwan na wobɛtow aba ama no?
Hwehwɛ Asamoah
Hwehwɛ mu na yi baako.
Hwehwɛ mu.
Hwehwɛ nea Asamoah pɛ no mu.
Hwehwɛ nea wubetumi ayɛ nyinaa wɔ Kwabena adwuma no ho.
Hwehwɛ nea ɛde ba no mu yiye.
Hwehwɛ nwowa.
Hwehwɛ tekiti ma me.
Hwehwɛ toa a hwee nnim na fa nsu hyɛ mu ma.
Hwie nsuo no gu bokiti no mu
Hwɛ
Hwɛ ma afiri yi ho ntew na fango nkɔ mu.
Hwɛ Asamoa so yiye.
Hwɛ Kwabena mpaboa mu.
Hwɛ abofra no bere a minni hɔ no.
Hwɛ abɔnten kɛkɛ.
Hwɛ adaka a wɔato din “ Nea Enti a Ɛsɛ Sɛ Yɛkɔ Asafo Nhyiam ” no.
Hwɛ adaka a wɔato din “ Nsakrae Kɛse Bi Bae. ”
Hwɛ adaka a wɔato din “ Ɔdɔ ‘ Nyɛ Ade a Ɛnsɛ ’ ” no.
Hwɛ adaka a yɛato din “ Bible ne Mpaebɔ Sesaa Wɔn Abrabɔ. ”
Hwɛ adaka yi nso, “ Yɛbɛpɔn Biara, na Wanya Ahoɔden Foforo. ”
Hwɛ amango nyinaa a ɛrebere saa dua no so
Hwɛ ansa na woahuri
Hwɛ asɛm a wɔato din
Hwɛ asɛm a wɔato din, “ Do You Need to Learn Hebrew and Greek? ”
Hwɛ asɛm a wɔato din “ So Mfaso Wɔ Nea Wode Gye W’ani So? ”
Hwɛ asɛm a ɛne “ The Historical Character of Genesis ” wɔ Insight on the Scriptures
Hwɛ asɛm “ Undeserved kindness ”
Hwɛ benkum ne nifa ansa na woatumi atwa kwan mu.
Hwɛ dan kɔkɔɔ no.
Hwɛ eyinom.
Hwɛ fam
Hwɛ hu sɛ wobɛfa nufusu bi.
Hwɛ hu sɛ wobɛhwɛ wo krataa no so bio ansa na wode akɔ.
Hwɛ hu sɛ wubeyi ogya no afi hɔ ansa na woakɔ.
Hwɛ kwan sɛ afe a edi hɔ no mehu wo bio.
Hwɛ kɔkɔbɔ nyinaa, yɛ ahwɛyiye na ma wo akwankyerɛ.
Hwɛ m'adaka no so ma me, meretɔ me tekiti no
Hwɛ m'akyi.
Hwɛ mfoni a ɛwɔ adesua yi mfiase no.
Hwɛ mfonini a ɛwɔ adesua yi mfiase no.
Hwɛ mmofra no awia yi.
Hwɛ mu yiye
Hwɛ m’amanehunu, na yi me
Hwɛ na woampue nnɛ.
Hwɛ na woanyɛ saa.
Hwɛ nea Abena reyɛ.
Hwɛ nea wubetumi ayɛ
Hwɛ nea wubetumi ayɛ, ɛnyɛ nea worentumi nyɛ. ”
Hwɛ nhoma a ɛyɛ anigye ara a eyi yɛ!
Hwɛ nkyerɛase yi ne nea wodii kan yɛe no.
Hwɛ no.
Hwɛ nsɛmfua a wunnim wɔ nsɛm asekyerɛ nhoma mu.
Hwɛ saa apataa no wɔ ɔtare no mu.
Hwɛ saa asɛmfua no wɔ nsɛm asekyerɛ nwoma no mu.
Hwɛ saa bepɔw no.
Hwɛ saa dua no abɔnten so.
Hwɛ saa mununkum no.
Hwɛ saa nfoniyi yi.
Hwɛ sika dodow a wɔakyerɛw wɔ sikakorabea hɔ.
Hwɛ soro
Hwɛ sɔ nea me nka!
Hwɛ sɛ yɛreboro dua bɔne no.
Hwɛ sɛ ɔmannifo bi regyam ne dɔfo bi a wawu.
Hwɛ sɛnea asetra yɛ nwonwa fa!
Hwɛ sɛnea ataade no yɛ fɛ!
Hwɛ sɛnea eyi yɛ atosɛm!
Hwɛ sɛnea meti nnyɛ
Hwɛ sɛnea n'ani agye afa!
Hwɛ sɛnea na ɔyɛ ahantan!
Hwɛ sɛnea na ɛno yɛ aniwu fa!
Hwɛ sɛnea na ɛyɛ ahoɔden sɛe ade fa!
Hwɛ sɛnea ne ho yɛ fɛ fa!
Hwɛ sɛnea wo ho dwiriw wo bere a wuhuu wo wɔ ha no!
Hwɛ sɛnea wo yɛ tenten!
Hwɛ sɛnea woanyin afa!
Hwɛ sɛnea ɛhyɛ abufuw!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ akyide fa!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ anigye!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ aniwu!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ fɛ!
Hwɛ sɛnea ɛyɛ nwonwa!
Hwɛ telefon nhoma no mu.
Hwɛ video a ɛwɔ saa kuw no anim no.
Hwɛ w'akyi.
Hwɛ wo benkum so
Hwɛ wo ho so yie
Hwɛ wo ho yiye.
Hwɛ wo kasa yiye.
Hwɛ wo mpaboa yiye.
Hwɛ wo mpomma mu.
Hwɛ wo nifa so
Hwɛ wo nnansa yi ara!
Hwɛ wo.
Hwɛ wɔ nsɛm asekyerɛ nhoma no mu.
Hwɛ wɔn a wɔwɛn no.
Hwɛ w’akyi
Hwɛ w’anim
Hwɛ yiye na woamfa toa no antɔ fam
Hwɛ yiye na woammɔ kuruwa no mu.
Hwɛ yiye na woanhyew wo ho.
Hwɛ yiye wɔ awifo ho.
Hwɛ yiye wɔ nea wopɛ sɛ woyɛ ho, ebia ɛbɛba mu.
Hwɛ yiye wɔ nea wopɛ sɛ woyɛ no ho, nanso wubetumi anya.
Hwɛ yiye wɔ nea wudi ho.
Hwɛ yiye wɔ nsɛmfua a wopaw no ho.
Hwɛ yiye wɔ sɛnea w'atade bɔ no ho.
Hwɛ yiye!
Hwɛ yiye, mɛkyerɛ wo sɛnea wɔyɛ no.
Hwɛ yiye.
Hwɛ yɛn.
Hwɛ ɔhaw ko a ɛwom, ye?
Hwɛ!
Hwɛ, mafe wo nsiesieeɛ
Hwɛ, manya da tenten ni, na mepɛ sɛ meda seesei ara.
Hwɛ, minim nea mihui.
Hwɛ, minni adagyew koraa.
Hwɛ, ɔkae sɛ.
Hyɛ atadeɛ a emu yɛ duru
Hyɛ bɔ
Hyɛ den
Hyɛ no nkuran ma ɔnkenkan Ɔwɛn - Aban ne Nyan! biara a ɛbɛba.
Hyɛ w'atade mu den.
Hyɛ wo ho so yiye!
Hyɛ wo ho so!
Hyɛ wo ho so.
Hyɛ wo ntade.
Hyɛ w’asɛm mu den ma w’akoa
Hyɛn no mufo kakraa bi foroo wimhyɛn no.
Hyɛn no mufo nyinaa faa hyɛn no mu kɔe.
Hɔki bɔɔlbɔfo bɛn na wopɛ n'asɛm paa?
Hɛloo, Yaw nie?
Insert
Intanɛt aka Kwaku hɔ.
Irene kae sɛ
Isaah na ɔkyerɛw krataa no.
Israelfo a wonuu wɔn ho no
Israelfo a wonuu wɔn ho no, dɛn na yebetumi ayɛ de asuasua wɔn?
Italy wɔ anwenne a ɛyɛ fɛ sen biara wɔ wiase.
Jackson antumi annya wɔn mu ahotoso.
Jacob fi North America
January – March
Japan da China apuei fam.
Japan daakye bɛyɛ nea anidaso biara nnim.
Japan de kar pii aba afe yi sen bere biara.
Japan kasa ho nimdeɛ a mewɔ no sua koraa.
Japan korɔn sen China wɔ sikasɛm mu.
Japan ma wɔne United States nya abusuabɔ pa.
Japan nsupɔw atitiriw ne Hokkaido, Sikoku, Honhu ne Kyushu.
Japan nte sɛ nea na ɛte mfe aduonum a atwam ni no koraa.
Japan pɛ akutu fi California.
Japan wɔ Asia apuei fam.
Japanfo asɛmfua "tatoeba " kyerɛ" sɛ nhwɛso. "
Japanfo dodow no ara nom nsu fi toa no mu.
Japanfo dɔɔso sen Britain ne France.
Japanfo kuw no nyaa sika a wɔde sii akan yi.
Japanfo mmofra pɛ rock ne jazz.
Japanfo ne Chinafo di nsɛ wɔ akwan pii so.
Japanfo taa da wɔn ho adi sɛ wɔyɛ kuw a wɔwom no mufo.
Japanfo yɛ Asiafo.
Japanni renyɛ biribi a ɛte saa da.
Jerry ne Evelyn
Jesús gyaee sika akyi di na ɔde anigye som Yehowa mfe pii
John Ford na ɔyɛɛ sini yi.
John da mpa so.
John maa ne ti daa nsu no ani
John sɔre ntɛm sen sɛnea na ɔtaa yɛ no.
John twee ne ho fii yɛn ho.
Jump.
Junia ka sɛ: “ Mpɛn pii no
Ka Criin ho asɛm kyerɛ me.
Ka Kyerɛ Nohh sɛ minni hɔ.
Ka a wobɛka akyerɛ no no renka wo.
Ka a wɔbɔ wɔ bɔs ho no te dɛn?
Ka aseresɛm bi kyerɛ yɛn.
Ka bere a ɛsɛ sɛ migyae kyerɛ me.
Ka biribi a minnim dedaw kyerɛ me.
Ka biribi a ɛho hia a wusuae wɔ dapɛn awiei yi mu kyerɛ me.
Ka ho asɛm kyerɛ me, na m'aso nso ate.
Ka kyerɛ Asamoah sɛ me wɔ nhyiam bi ase.
Ka kyerɛ Homah sɛ medɔ no.
Ka kyerɛ Nekoh sɛ yɛmpɛ sɛ yɛkɔ.
Ka kyerɛ Yaw sɛ ɔntwɛn
Ka kyerɛ me.
Ka kyerɛ no sɛ mefrɛeɛ
Ka kyerɛ no sɛ mereguare.
Ka kyerɛ no sɛ merekyerɛw krataa.
Ka kyerɛ no sɛ merepam ade.
Ka kyerɛ no sɛ ɔmmra nhyiam no bi.
Ka m'asɛm kyerɛ Kwabena.
Ka me kar no ho asɛm kyerɛ me.
Ka ne ho asɛm kyerɛ me.
Ka nea Asamoah kae no kyerɛ me.
Ka nea enti a na wunni nnura no kyerɛ me.
Ka nea enti a wususuw sɛ wuntumi nnye me nni
Ka nea esii no ho asɛm kyerɛ me.
Ka nea meka kyerɛɛ wo no kyerɛ wɔn.
Ka nea mepɛ sɛ mihu kyerɛ me.
Ka nea wo dwene kyerɛ yɛn na gyae ntoatoa no.
Ka nea wopɛ kɛkɛ kyerɛ me.
Ka nea wotee no pɛpɛɛpɛ kyerɛ me.
Ka nea wuhui kyerɛ me.
Ka nea ɛsɛ sɛ mede yɛ kyerɛ me.
Ka nea ɛsɛ sɛ mehwɛ kwan kyerɛ me.
Ka nea ɛwɔ w'adwenem kyerɛ me.
Ka nhwɛso bi kyerɛ me.
Ka no bio
Ka no pefee.
Ka nokware bere nyinaa.
Ka nokware kyerɛ me!
Ka nokware kyerɛ me.
Ka nokware kyerɛ wɔn.
Ka nsɛm penpen.
Ka sɛnea saa ɔbarima no te kyerɛ me.
Ka w'asɛm kyerɛ me, me nko ara na mete.
Ka wano to mu, na nka hwee.
Ka wo din kyerɛ me.
Ka wo ho asɛm kakra kyerɛ me.
Ka wo mmofraberem ho asɛm kyerɛ yɛn.
Ka wo suahu no kyerɛ yɛn
Ka wɔ French kasa mu.
Ka w’akoma to wo yam
Ka ɔsram a ɛto so akron no din kyerɛ me.
Ka ɛho nsɛm nyinaa kyerɛ me.
Kabul yɛ ɔman no ahenkurow a ɛwɔ saa ɔman no mu.
Kae akwanhyia no sɛee ne kar no tae a ɛwɔ anim no.
Kae asɛm a woka kyerɛɛ w’akoa no
Kae n'afotu no.
Kae nea meka kyerɛɛ wo no.
Kae sɛ woka ntam.
Kae ɛno.
Kai ka ma me bo tɔme yam
Kai my mframa bɔtɔ no gyee me nkwa.
Kai nam a mmue ne pon da
Kai nkwanhyia fi anibiannaso mu ba
Kai no maa mfutuma pii bae.
Kai pii taa wɔ saa kwan yi so
Kaitah ka kyerɛɛ me sɛ ɛnte saa koraa.
Kaka yɛ aniammɔho.
Kaka yɛ bɔne.
Kakra a na mɛtumi ayɛ ara nono
Kakyere Asamoah se medu hɔ simma aduasa.
Kakyerɛ no sɛ menim nipa ko a, ɔyɛ.
Kamah bisaa me sɛ m'ani kum anaa.
Kamah bisaa me sɛ mepɛ sɛ obi ka me ho anaa.
Kamah hyɛɛ me nkuran sɛ menkyerɛw Abena krataa.
Kameda werɛ remfi me din da.
Kan firi biako kosi du
Kan kosi dumiensa
Kan no na me ne wo bɔ tipɛn.
Kan no na medwen sɛ Asamoa ho yɛ fɛw
Kan no, na ɛyɛ bepɔw ketewa bi wɔ bepɔw yi so.
Kaori ka sɛ: “ Ɛde besi nnɛ nyinaa
Kaori ka sɛ: “ Ɛde besi nnɛ nyinaa, Mama Ritsuko dwen me ho.
Kaori kae sɛ: “ Mɛka nokware a
Kaori maame wui no
Kar a wɔmfa nni dwuma yiye de akwanhyia ba.
Kar abien no dwiriw gui.
Kar ahorow bo reyɛ den.
Kar akwanhyia adɔɔso.
Kar akwanhyia pii asisi nnansa yi.
Kar akwanhyia sisi da biara.
Kar ayɛ akwan a ɛdeda kurow no mu nyinaa ma.
Kar ayɛ akwan no so ma.
Kar bebree wɔ kwan a Asamoah namso, na otumi nkɔ n'anim mpo.
Kar bi reba.
Kar bi tuu mmirika faa no so.
Kar bɛn na yɛwɔ?
Kar dodow ahe na Tsubasa wɔ?
Kar fitaa bi de me atwa akwansin abien a atwam no.
Kar fɛfɛ bɛn ara ni!
Kar ka no nyɛ den koraa.
Kar kyere so kɛse wɔ saa kwan yi so.
Kar no beduu London.
Kar no gyinae.
Kar no sɛee bere a na yɛrekɔ wimhyɛn gyinabea no.
Kar no tui.
Kar yi te sɛ me de no ara.
Kar yi yɛ me dea.
Kasa abien no gu ahorow.
Kasa baako nso.
Kasa biako pɛ a wubehu no ara nnɔɔso.
Kasa bɛn na wunim?
Kasa bɛn na wɔka wɔ Egypt?
Kasa bɛn na wɔka wɔ Misraim?
Kasa bɛn na wɔka wɔ Switzerland?
Kasa dodow ahe na woka no yiye?
Kasa kɛse. Wo nanabarima nte asɛm yiye.
Kasa mmiɛnsa na meka.
Kasa pefee sɛnea ɛbɛyɛ a obiara bɛte wo nka.
Kasa sua nyɛ mmerɛw.
Kasamu bi wɔ hɔ a obiara nim.
Kata w'ani
Katie ni oo.
Katolekfo sɔre tia awo a wosiw no kwan.
Kenkan akwankyerɛ yi.
Kenkan asɛm no den.
Kenkan eyi kan.
Kenkan eyi.
Kenkan nea wɔakyerɛw agu din no ho.
Kenkan nhoma dodow biara a wubetumi.
Kenkan nhoma no den.
Kenkan nhoma yi bere a woregye w'ahome no.
Kenkan w'asɛm no ansa na wode wo nsa ahyɛ ase.
Kenya agya no. Ebe dum.
Kerubim a Yehowa de wɔn kɔwɛn Eden no
Keteke bɛn na woreforo?
Keteke gyinabea no wɔ he?
Keteke no adu.
Keteke no akyɛ.
Keteke no amma aa dɔnhwerew biako akyi.
Keteke no baduu ne bere mu.
Keteke no bae ntɛm
Keteke no fi ha anɔpa nnɔn nkron.
Keteke no ntumi nsiw Siqua ne Dawda-Meguro ntam kwan.
Kfu yɛ abeawa a n'agya pɛ akraman.
Kison asubɔnten hohoroo wɔn kɔe. ”
Kliki link no so
Ko a wɔko tia no ntumi nsiesie biribiara.
Ko tia!
Koduu hɔ nea ɛto so abien wɔ mmirikatu no mu.
Kofi ahyɛ ada so
Kofi kaa sɛ ne dictionary no wɔ ne kotokuo no mu
Kofi ne Ama da nso sɛ anadwo ne awiaberɛ
Kofi taa boa me ma meyɛ me sukuu dwumadie
Kofi teaa mu
Kofi team
Kofi tee sɛ ɔreto dwom a n'ani gye ho paa.
Kofi wɔ ne mfeɛ aduasa mu
Kofi yɛ mmaasɛm.
Kokoram kum yɛn babea koro pɛ no.
Kolasa ho yɛ fɛ yiye.
Kom m’akoma kɔ w’adansesɛm so
Koma a abubu wuwui bere a na Asamoah awu no.
Koma a abubu wuwui bere a na Holah awu no.
Koma a edi mũ a yɛde bɛsom Yehowa no kyerɛ sɛn?
Komayare abiesa aka no a wanwu.
Kooda yam ye ma Abena.
Koos faa keteke a na enye no.
Koos ka kyerɛɛ me sɛ ɔmpɛ saa.
Koos yɛ ɔkyerɛkyerɛfo a ɔwɔ abotare paa.
Koosa werɛ fii sɛ ɔbɛtɔre tiafi no ase.
Kosi sɛ y’ɛfrɛ no wɔ Kumnipa Afari Buajan ahenfie
Kosɛ Kafra
Kosɛ. Ma memfrɛ wo bio
Krakye yi betua biribiara ka
Kraman aduan bo yɛ den.
Kraman ba no de awerɛhow aniwa hwɛɛ no.
Kraman no ho te sɛn?
Krataa bi da ɔpon no so.
Krataa no hyɛ ɔpon no ase.
Krataa no kaa ne wu ho asɛm kyerɛɛ no.
Krataa yi yɛ wo de
Krataatwa ho dwumadi no kɔɔ so ara yɛɛ ɔman ahintasɛm kyɛree.
Krataayɛ hyɛɛ ase fii China
Kratafa bɛn na wowɔ?
Kristina ka sɛ: “ Ná mete m’awofo kurom kasa kakra
Kristo mmae no mu no
Kristo mmae no mu no, dɛn na ɛbɛto Kristofo a wɔasra wɔn no binom?
Kristofo a wɔasra wɔn no
Kristofo a wɔasra wɔn no, kakraa bi na wɔma wɔkyerɛw Kristofo Hela Kyerɛwnsɛm no.
Kristofo asafo no ne asɛnka adwuma no.
Kristofo nhyiam
Kristofo pii a wɔn biribi awu ma enti wɔredi awerɛhow no ahu sɛ
Kristofo su ahorow bɛn na yebetumi anya
Kristosom ne Nkramosom yɛ ɔsom abien.
Kublai Khan yɛ Genghis Khan banana.
Kumase no.
Kuro ketewaa mu na onyinii.
Kurow dedaw bi si bepɔw no ase.
Kurow mu asetra yɛ soronko sen akurase asetra.
Kurow no mufo ho yeraw wɔn.
Kurow yi afã bi nye koraa.
Kurow yi agye din wɔ agodibea fɛfɛ a ɛwɔ hɔ no.
Kuruwa a m'ani gye ho pa ara na wobuu no seesei ara no
Kuw abien a wodi agoru anadwo no ne Yenimfo ne Hanshin Tiers.
Kuw biara de wɔn frankaa kɔɔ agumadibea hɔ nea etwa to.
Kuw bɛn na wobɛka sɛ wobedi nkonim wɔ agodie no mu?
Kuw no afi ase bio nnansa yi ara.
Kuw no mu biara anni agoru no yiye.
Kuw no mufo boro aduonum.
Kuw no reba afuw no mu.
Kwabena a wanhyɛ da no de ogya too mfɛnsere no mu.
Kwabena aba Boston dedaw.
Kwabena abam ammu da.
Kwabena abɔ akora.
Kwabena ada mpa so ada.
Kwabena ada nnɔnhwerew abiɛsa pɛ anadwo a etwaam no.
Kwabena adi mfe aduasa.
Kwabena aduan.
Kwabena adwene atu afra.
Kwabena adwenem anyɛ no nãã da.
Kwabena adwumayɛfo nyaa obu ne nokwaredi maa no.
Kwabena afiasedan no bɔe, na obuae.
Kwabena afuw abodwesɛ.
Kwabena agye din.
Kwabena ahwere ɔpɛ a ɔwɔ sɛ ɔbɛtra ase no.
Kwabena akwati Abena.
Kwabena akyerɛw nhoma abiɛsa.
Kwabena amfa n'ano anhyɛ nkɔmmɔbɔ no mu.
Kwabena amma me nsrahwɛ no amma awiei.
Kwabena amma ne gyinabea mu anna hɔ.
Kwabena ammisa Abena biribiara.
Kwabena ammɔ me sobo.
Kwabena ampene so.
Kwabena ampene sɛ ɔbɛka n'ano atom.
Kwabena ampɛ sɛ obehu Abena bio.
Kwabena ampɛ sɛ ɔka awerɛhosɛm yi kyerɛ Abena.
Kwabena anhu hwee.
Kwabena anhu nea Abena ka kyerɛɛ John.
Kwabena anhwehwɛ mu ankɔ akyiri.
Kwabena ani abere.
Kwabena ani agye yiye.
Kwabena ani agyina Abena paa pɛ sɛ ohu no
Kwabena ani bere ade paa.
Kwabena ani gye ho sɛ ɔbɛbɔ nneɛma foforo ho mmɔden.
Kwabena ani gye ho sɛ ɔbɛhwɛ ahɔho ho nkrataa.
Kwabena ani gye paa sen sɛnea ɔtaa yɛ daa no.
Kwabena ani gyei.
Kwabena ani kum yiye, efisɛ na ontumi nna yiye anadwo a etwaam no.
Kwabena ani nnye amammuisɛm ho.
Kwabena ani nnye ho koraa sɛ ɔde ne nkate besie.
Kwabena ani nnye ofie a ɔte mu no ho.
Kwabena ani so tetew no bere a telefon no bɔe no.
Kwabena anim ayɛ basaa efisɛ ɛsɛ sɛ oyi ne ho fi mu.
Kwabena aniwa yɛ bruu fɛfɛɛfɛ.
Kwabena anka sɛ obekum Abena.
Kwabena ankae me.
Kwabena ankasa na ɔyɛɛ saa.
Kwabena ankyerɛ nea ɔpɛ.
Kwabena annye anni.
Kwabena annye atosɛm a ɛfa Abena ne John ho no anni.
Kwabena ante nea sɛnkyerɛnne no kyerɛ ase.
Kwabena antumi amfa ahintasɛm bi anni dwuma da.
Kwabena antumi amfa n'abufuw anhyɛ ne mu.
Kwabena antumi amma asɛmmisa biako mpo ho mmuae wɔ nnɛyi sɔhwɛ no mu.
Kwabena antumi ammue pon no.
Kwabena antumi anhu nea na Abena reka ho asɛm no.
Kwabena antumi anka hwee.
Kwabena antumi ansi onii ko a ɛsɛ sɛ ɔtow aba no ho gyinae.
Kwabena antumi antra ase amma ɔbea te sɛ Abena da.
Kwabena antumi anyɛ eyi ho hwee.
Kwabena anya adwuma pa sɛ oduruyɛfo.
Kwabena anya adwuma.
Kwabena anya nea ɛdɔɔso.
Kwabena anyin sen Abena.
Kwabena anyɛ biribi foforo biara.
Kwabena ara na mepɛ.
Kwabena asram abiɛsa akyi na otuaa ne dan ka.
Kwabena aware Canadani bea bi.
Kwabena ayɛ dinn bere nyinaa.
Kwabena ayɛ krado.
Kwabena ayɛ saa dapɛn awiei yi ho nhyehyɛe dedaw.
Kwabena ba bɛboaa yɛn.
Kwabena baa ntɛm.
Kwabena betumi ahwɛ ne ho.
Kwabena betumi aka akyerɛ Abena sɛ ɛnsɛ sɛ ɔhwɛ mfɛnsere no mu.
Kwabena betumi atra ha bere tenten a ɔpɛ.
Kwabena betumi atɔ mum.
Kwabena betumi de ne ho ato me so daa
Kwabena bisaa Abena abusua ho asɛm.
Kwabena bisaa Abena nea enti a waka akyi.
Kwabena bisaa Abena nsɛm pii.
Kwabena bisaa Abena sika.
Kwabena bisaa me nea mihia.
Kwabena bisaa me nsɛm koro no ara a na Abena abisa me no.
Kwabena bisaa me sɛ minim bere a wobefi nhyiam no ase anaa.
Kwabena bisaa me sɛnea me tenten te.
Kwabena bisaa onii ko a tekiti no bo yɛ.
Kwabena bisae sɛ ebia wobetumi ayɛ biribi foforo anaa.
Kwabena bisae sɛ wɔmma no ntetee.
Kwabena bo adwo.
Kwabena bo afuw wɔ Abena.
Kwabena bo afuw.
Kwabena boa me paa.
Kwabena boaa ne babarima ma osiesiee ne ho.
Kwabena bobɔɔ krataa no mu ansa na ɔde rekɔ Abena.
Kwabena botae ne sɛ ɔbɛtra kurow ketewa bi mu wɔ France anafo fam.
Kwabena brɛ ntɛmntɛm.
Kwabena bubuu ne nan abien nyinaa mu.
Kwabena buu n'ani guu n'abusua so.
Kwabena bɔ afiri a wɔde kyere nsɛm gu so no mu.
Kwabena bɔ mpae bere nyinaa ansa na wadidi.
Kwabena bɔɔ Abena kɔkɔ.
Kwabena bɔɔ mmɔden sɛ obegye me nkwa.
Kwabena bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛfew Abena ano.
Kwabena bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛkasa, nanso wantumi.
Kwabena bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma mayɛ saa.
Kwabena bɔɔ mmɔden sɛ ɔremma Abena nkɔ polisifo nkyɛn.
Kwabena bɔɔ ne tirim tuo kum ne ho.
Kwabena bɛkɔ sɛ ebia Abena bɛyɛ anaa ɔrenyɛ saa.
Kwabena bɛsraa me ɔsram yi mu.
Kwabena bɛsraa yɛn pɛnkoro wɔ bere bi mu.
Kwabena bɛyɛɛ obi a ɔbɛn yɛn paa.
Kwabena da afiase esiane bɔne bi a wanyɛ nti.
Kwabena da afiase.
Kwabena da hɔ bio.
Kwabena da n'agua so.
Kwabena da so ara di bere so.
Kwabena da so ara dwo.
Kwabena da so ara sua dodo sɛ wɔbɛnom nsa.
Kwabena da so ara wɔ Boston.
Kwabena da so ara wɔ telefon no so.
Kwabena da ɔdan no mu.
Kwabena daa Onyankopɔn ase.
Kwabena daa me ase sɛ mesesaa n'abrabɔ.
Kwabena daa n'adwumam.
Kwabena de Abena kɔnom nsã.
Kwabena de Anbena awoda kratasin bae.
Kwabena de Franse kasa na ɛkasa.
Kwabena de Intanɛt resua Spania kasa.
Kwabena de ade no akɔma Abena fie dedaw.
Kwabena de ahwehwɛ tuntum na ɛhyɛ.
Kwabena de anigye kae Abena.
Kwabena de aspirin hyɛ ne kotoku mu bere nyinaa.
Kwabena de bere pii yɛ adwuma wɔ adwumayɛbea hɔ.
Kwabena de bɛboro mfe abiɛsa ahu Abena.
Kwabena de mmirika tu mmirika denneennen.
Kwabena de n'ani kyerɛɛ soro.
Kwabena de ne ho hintaw ɔdan no atifi.
Kwabena de ne ho too n'awofo so few Abena ano.
Kwabena de ne krataa no hyehyɛɛ pɛnsere no mu.
Kwabena de ne nsa ahyɛ nkrataa ase.
Kwabena de ne sika nyinaa guu adaka bi mu de siee ne mpa ase.
Kwabena de ne ti sii dua bi so.
Kwabena de nsu rehyɛ toa mu ma.
Kwabena de, na ɔmpɛ sɛ ɔyɛ biribi ma ɛyɛ no yaw.
Kwabena di bere so.
Kwabena di mfomso ka nsɛm pii.
Kwabena didii Abena atɛm.
Kwabena dii aduan te sɛ akokɔ.
Kwabena dii atoro kyerɛɛ Abena wɔ biribiara ho.
Kwabena dii atoro kyerɛɛ me.
Kwabena dii atoro.
Kwabena dii mfomso koro no ara bio.
Kwabena dii mfomso sɛ wamma Abena ammoa no.
Kwabena dii mfomso.
Kwabena dii nhyehyɛe no akyi.
Kwabena dii nkogu wɔ Engiresi kasa mu.
Kwabena dii nkonim.
Kwabena duu hɔ anɔpatutuutu.
Kwabena duu keteke gyinabea hɔ no na waka akyiri
Kwabena dɔ Abena yiye.
Kwabena faa ne bɛlt no.
Kwabena faa nhwiren bi na ɔtee hua.
Kwabena faa nkuraa a atew ne ho no.
Kwabena few Abena ano
Kwabena few Abena ano anadwo kama.
Kwabena fi ne moto no so hwee fam.
Kwabena fii adi.
Kwabena fii ase hwehwɛɛ adwuma asram abiɛsa ansa na wawie kɔlege.
Kwabena fii ase pɛɛ Abena asɛ m pii.
Kwabena fii ase sui.
Kwabena guare nwini anɔpa yi.
Kwabena gyaee nnwom no to.
Kwabena gyaw me bag wɔ ahɔhodan no mu.
Kwabena gyaw yɛn simma kakraa bi a atwam ni.
Kwabena gye toom sɛ nea Abena kae no yɛ nokware.
Kwabena gyee awo akyi asetra no toom.
Kwabena gyee biribiara a Abena ka kyerɛɛ no dii.
Kwabena gyee wo nkwa.
Kwabena gyina mpomma no ho.
Kwabena hia Abena mmoa.
Kwabena hia adwuma.
Kwabena hia ahomegye.
Kwabena hia nna kakra.
Kwabena ho dwiriw no bere a ne kar fii adi wɔ baabiara no.
Kwabena ho dwiriw no.
Kwabena ho te dɛn?
Kwabena ho tɔɔ no.
Kwabena ho yɛ anika bere nyinaa.
Kwabena ho yɛ den koraa sen Abena.
Kwabena ho yɛ den yiye.
Kwabena ho yɛ den.
Kwabena ho yɛ fɛ yiye.
Kwabena ho yɛ fɛ.
Kwabena ho yɛ hu yiye.
Kwabena ho yɛ hu, ɛnte saa?
Kwabena horo so
Kwabena hramee.
Kwabena hui sɛ Abena afi fie.
Kwabena hui sɛ ehu aka no.
Kwabena hui sɛ nsu refa no.
Kwabena hui sɛ wadi mfomso.
Kwabena hunahunaa no sɛ obekum Abena.
Kwabena huruw fii ne pia mu.
Kwabena huu adidibea fɛfɛ bi a ɛne yɛn sukuu no ntam kwan nware koraa.
Kwabena huu baabi a Abena asetra wɔ.
Kwabena huu dade no yiye.
Kwabena hwee ase bubuu ne nsa mu.
Kwabena hwee atrapoe no so.
Kwabena hwɛ kwan sɛ wobewie amanneɛbɔ no dapɛn a edi hɔ no.
Kwabena hwɛɛ no yiye.
Kwabena hyɛɛ atade fitaa bi.
Kwabena hyɛɛ nyansa sɛ me ne Abena nkɔ apontow no ase.
Kwabena ka Franse kasa kakra.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena ne ne nnamfo sɛ wɔmmoa no.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ obekum ne ho, nanso wannya akokoduru anyɛ saa.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ogye nea Yohane kae no di.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔbɛsan aba.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔmma no nyɛ biribi nni.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔnsɛe bere nhyɛ John sɛ ɔmmoa no.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔnyɛ komm.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔwɔ tuo.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɛnsɛ sɛ osua ade denneennen.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɛnsɛ sɛ ɔkɔ saa wim tebea yi mu.
Kwabena ka kyerɛɛ Abena sɛ ɛsɛ sɛ adesua yɛ no den.
Kwabena ka kyerɛɛ me sɛ menyɛ mpena.
Kwabena ka kyerɛɛ me sɛ metwɛn wɔ ha nkosi sɛ ɔbɛba.
Kwabena ka kyerɛɛ me sɛ ontumi ntwɛn mfi hɔ.
Kwabena ka kyerɛɛ me sɛ wopɛ sɛ wudi aduan a ɛyɛ dɛ.
Kwabena ka kyerɛɛ me sɛ yenni adagyew koraa.
Kwabena ka kyerɛɛ obiara sɛ ɔnyɛ wɔn ba ankasa.
Kwabena ka kyerɛɛ oduruyɛfo no sɛ ɔnte yaw biara.
Kwabena ka kyerɛɛ yɛn bere nyinaa sɛ wuntumi nkyerɛ ɔkraman dedaw bi kwan.
Kwabena ka sɛ m'ani nnye nneɛma pii ho.
Kwabena ka sɛ obetumi awe akokɔ wɔ simma du pɛ mu.
Kwabena ka sɛ onnim bere a nhyiam no fi ase.
Kwabena ka sɛ w'ani agye.
Kwabena ka sɛ ɔpɛ sɛ ɔware ntɛm ara.
Kwabena ka sɛ ɔte sɛnea Abena te nka no ase.
Kwabena kaa biribi kyerɛɛ Abena.
Kwabena kaa bobesa no hwee fam.
Kwabena kaa ho asɛm kyerɛɛ no.
Kwabena kaa n'ano toom.
Kwabena kaa sɛ ɛsɛ sɛ ɔyɛ adwuma Memeneda.
Kwabena kaa sɛnea osusuw ne ho ankasa kyerɛɛ Abena.
Kwabena kae sɛ eye.
Kwabena kae sɛ ne bo afuw.
Kwabena kae sɛ obedi bere so.
Kwabena kae sɛ okyi saa nhoma yi.
Kwabena kae sɛ onnim mmuae no.
Kwabena kae sɛ onnim nea enti a Abena pɛe sɛ ɔne no gyae aware.
Kwabena kae sɛ onnim nyansa.
Kwabena kae sɛ onnim obiara wɔ Boston.
Kwabena kae sɛ onnye adanmude no.
Kwabena kae sɛ owiaa sika no.
Kwabena kae sɛ ɔbɛboa Abena.
Kwabena kae sɛ ɔbɛbɔ mmɔden.
Kwabena kae sɛ ɔbɛma m'aboa no aduan bere a minni kurom no
Kwabena kae sɛ ɔmpɛ sɛ ɔne Abena nkutoo bɛtra.
Kwabena kae sɛ ɔmpɛ sɛ ɔnom nsa.
Kwabena kae sɛ ɔpɛ sɛ osua Franse kasa.
Kwabena kae sɛ ɔwɔ ɔbabea.
Kwabena kaee John Abena.
Kwabena kaee bere a etwa to a ɔkɔyɛɛ ne ho atuu no.
Kwabena kasa kɔɔ akyiri dodo, na ɔmaa ahintasɛm no daa adi.
Kwabena kasa pii.
Kwabena kasae.
Kwabena keteke no nnya mmae.
Kwabena kyeree Abena.
Kwabena kyerɛw biribi guu krataa bi so.
Kwabena kyerɛw krataa kɔmaa Abena wiei nkyɛe.
Kwabena kyerɛw me nsɛm bɛboro aduasa nnɛ.
Kwabena kyerɛɛ Abena nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ
Kwabena kyerɛɛ me sɛnea ɛsɛ sɛ mede me nan si fam.
Kwabena kyerɛɛ no sɛnea ɛsɛ sɛ ɔyɛ saa.
Kwabena kɔ asɔre Kwasida anɔpa biara.
Kwabena kɔtɔɔ mpaboa foforo.
Kwabena kɔɔ Abena fie sɛ ɔrekɔ adidi.
Kwabena kɔɔ nhomakorabea hɔ.
Kwabena kɛse te sɛ me ara.
Kwabena ma mete nka sɛ me ho hia.
Kwabena maa Abena biribi a ɛyɛ nwini a na ɛsɛ sɛ ɔnom.
Kwabena maa me bi.
Kwabena maa ne kraman no faa ne ho dii.
Kwabena maa ɔkasa tiawa bi.
Kwabena mmoa.
Kwabena mmɔ adakabɛn no nnansa yi.
Kwabena mogya so atew.
Kwabena mpɛ kɔfe.
Kwabena mpɛ me nnamfo.
Kwabena mpɛ sini a ɛyɛ hu.
Kwabena mpɛ sɛ Abena ani gye boro so.
Kwabena mpɛ sɛ metra hɔ.
Kwabena mpɛ sɛ ogyae nsɛm mu siesie.
Kwabena mpɛ sɛ wohu no.
Kwabena mpɛ sɛ yɛpa abaw.
Kwabena na owiee sotɔɔ no.
Kwabena na wɔabɔ no sobo no.
Kwabena na ɔkyerɛɛ me sɛnea menyɛ no.
Kwabena nam kwan so reba.
Kwabena nam ogya no so rema ne ho ayɛ hyew.
Kwabena nam twene bi a otu fii so so dii ne ho dɔm.
Kwabena nan nifa apira.
Kwabena nantew brɛoo faa kwae no mu.
Kwabena nantew faa kwan no so,a na ɔbɔ hwerema
Kwabena ne Abena ankasa yɛ afuw ketewa bi a wɔde nnuru gu mu.
Kwabena ne Abena ankasa.
Kwabena ne Abena aware bɛboro mfe aduasa ni.
Kwabena ne Abena ayɛ nnamfo fi wɔn mmofraase.
Kwabena ne Abena ho yɛ den sen yɛn koraa.
Kwabena ne Abena hwɛɛ wɔn ho na akyiri yi wɔhwɛɛ John.
Kwabena ne Abena ka John ho seesei.
Kwabena ne Abena kɔɔ Australia sɛ wɔrekɔsa wɔn ahome.
Kwabena ne Abena kɔɔ Boston.
Kwabena ne Abena kɔɔ sukuu koro no ara bi.
Kwabena ne Abena mpɛ sɛ wɔne John bɛkasa.
Kwabena ne Abena ne John nyinii.
Kwabena ne Abena nkasa nkyerɛ wɔn ho wɔn ho.
Kwabena ne Abena nsuro John.
Kwabena ne Abena ntaa nnidi mmom.
Kwabena ne Abena nte nea wopɛ sɛ wɔyɛ no ase.
Kwabena ne Abena nya abusuabɔ pa.
Kwabena ne Abena nyinaa hwɛɛ John.
Kwabena ne Abena nyinaa hyɛ tuntum.
Kwabena ne Abena nyinaa yɛ sukuufo.
Kwabena ne Abena pɛ sɛ wɔn aware no sɛe.
Kwabena ne Abena pɛe sɛ wɔka mmere dedaw no ho asɛm.
Kwabena ne Abena redi anobaabae.
Kwabena ne Abena san few wɔn ano bio.
Kwabena ne Abena te mmeae ahorow.
Kwabena ne Abena tɔɔ sakre maa wɔn banana de dii Buronya.
Kwabena ne Abena waree asram kakraa bi pɛ.
Kwabena ne John traa dan mu wɔ kɔlege.
Kwabena ne dɔmmarima ankasa.
Kwabena ne n'abusua mu nguan tuntum no.
Kwabena ne ne nnamfo taa de nkrataa bɔ agoru kosi ɔdasum.
Kwabena ne ne nuabea kumaa Abena traa dan biako mu.
Kwabena ne obiara ankasa.
Kwabena ne onipa a otwa to koraa.
Kwabena ne wɔn kannifo.
Kwabena ne yɛn kuw no mu panyin.
Kwabena nhu mfomso biara a ɛwom sɛ ɔbɛma Abena asua karka.
Kwabena nhwɛ agoru bi wɔ Television so.
Kwabena nhwɛ ne mma yiye.
Kwabena nim Abena yiye.
Kwabena nim ade paa.
Kwabena nim biribi a wanka ankyerɛ yɛn.
Kwabena nim nea okum ne kraman no.
Kwabena nim saa mmara ahorow no.
Kwabena nim sɛ biribi nyɛ nokware.
Kwabena nim sɛnea Abena dɔ no fa.
Kwabena nim Ɔman Kyerɛwfo no.
Kwabena nka Franse kasa wɔ fie.
Kwabena nkae sɛ ɔyɛɛ nea obiara ka sɛ ɔyɛe no.
Kwabena nkutoo na odi nsɛmmɔnedi no ho adanse.
Kwabena nkutoo ne obi a obetumi aboa wo seesei.
Kwabena nkutoo ne obi a obetumi ayɛ saa adwuma yi.
Kwabena nkutoo ne obi a ontumi ne no nkasa.
Kwabena nkɔɔ Boston da.
Kwabena nkɔɔ sotɔɔ ahorow no mu ankyɛ.
Kwabena nnae koraa fi da a ade rebɛkye ma ade akye no.
Kwabena nne tu yerae.
Kwabena nni bere pii.
Kwabena nni bere seesei a ɔne obiara bɛkasa.
Kwabena nni biribiara a ɔde resie.
Kwabena nni da pɔtee a ɔde bɛyɛ Memeneda anadwo.
Kwabena nni hɔ saa bere no.
Kwabena nni nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ bere a ɔreka kar no.
Kwabena nni nnamfo biara a ɔne wɔn bedi agoru.
Kwabena nni nnamfo biara wɔ Boston.
Kwabena nni nsɛmmɔnedi ho kyerɛwtohɔ biara.
Kwabena nni sika pii te sɛ ne nuabarima.
Kwabena nni sika pii wɔ sikakorabea hɔ.
Kwabena nnim Boston ho hwee.
Kwabena nnim baabi a Abena wɔ.
Kwabena nnim bere a Abena bɛba.
Kwabena nnim n'afipamfo ho nsɛm pii.
Kwabena nnim nea ɛtoo Abena.
Kwabena nnim nsonsonoe a ɛda Vikings ne Norwayfo ntam.
Kwabena nnim nsonsonoe a ɛda nsoromma mu hwɛ ne nsoromma mu hwɛ ntam.
Kwabena nnim nyansa koraa
Kwabena nnim sɛ Abena ani gye ne ho anaa.
Kwabena nnim sɛ ebia Abena de kar anaa sakre bɛba.
Kwabena nnim sɛ ebia obetumi akɔsra yɛn Dwoda a edi hɔ no anaa.
Kwabena nnim sɛnea Abena dɔ no fa.
Kwabena nnom sigaret anaa ɔnom.
Kwabena nnwia sɔhwɛ mu da.
Kwabena nnye nni sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ.
Kwabena nnye nsɛm a wɔka fa Abena ho no nni.
Kwabena nom bobesa toa no mu tẽẽ.
Kwabena nom nnuru bɔne
Kwabena nom nsa paa.
Kwabena nsateaa ayera.
Kwabena nsiesiee ne ho.
Kwabena nso ani gye nsusuwii no ho.
Kwabena nsusuw sɛ obehyia ɔhaw.
Kwabena nsusuw sɛ osu bɛtɔ ɔkyena.
Kwabena nsusuw sɛ ɛyɛ Abena mfomso.
Kwabena nsɛ ɔbarima a ɔwɔ mfonini no mu no.
Kwabena ntaa nnidi wɔ fie.
Kwabena nte mmɛn keteke gyinabea hɔ koraa.
Kwabena nte sɛ John.
Kwabena nte sɛ afoforo.
Kwabena nte sɛ ɔbarima a ɔwɔ mfonini no mu no.
Kwabena ntie afotu.
Kwabena ntumi guare ntɛmntɛm sɛnea Abena yɛe no.
Kwabena ntumi guare, na saa ara nso na Abena ntumi nyɛ saa.
Kwabena ntumi nfa hwee nkame ne nananom
Kwabena ntumi nka Franse kasa bere a onni mfomso.
Kwabena ntumi nkae baabi a ɔde nkrataa no siei no.
Kwabena ntumi nkyerɛw n'ankasa ne din mpo.
Kwabena ntumi nkɔ efisɛ ɔwɔ sukuu dwumadi pii.
Kwabena ntumi nnye nni sɛ Abena maa wɔkyeree no.
Kwabena ntumi nte nea enti a Abena bo fuwii saa no ase.
Kwabena ntumi ntu mmirika ntɛmntɛm te sɛ Abena.
Kwabena ntumi ntɔ kɔmputa a ɛte saa.
Kwabena ntumi nyɛ adwuma nnawɔtwe yi.
Kwabena ntumi nyɛ ho hwee.
Kwabena ntumi nyɛ nea ɔpɛ biara kɛkɛ.
Kwabena nwiinwii wɔ ade biako anaa foforo ho bere nyinaa.
Kwabena nyaa abasobɔde.
Kwabena nyaa akwanhyia wɔ adwumam.
Kwabena nyaa mmusua abiɛsa.
Kwabena nyaa nkɔso.
Kwabena nyɛ Abena kunu.
Kwabena nyɛ Canadani.
Kwabena nyɛ adwuma anadwo.
Kwabena nyɛ odwumayɛni pa.
Kwabena nyɛ pɛsɛmenkominya koraa.
Kwabena nyɛ ɔbarima a ɔka nsɛm pii.
Kwabena nyɛ ɔbɔfo.
Kwabena nyɛɛ ho kyerɛwtohɔ mfe pii.
Kwabena nyɛɛ n'adwene sɛ obefi Boston.
Kwabena paa kyɛw Dwoda.
Kwabena pawee sɛ ɔbɛtra Boston.
Kwabena po dodoɔ
Kwabena pɛ dibea kɛse.
Kwabena pɛ pii sen saa.
Kwabena pɛ sɛ Abena ani gye ne ho.
Kwabena pɛ sɛ Abena ka kuw no ho.
Kwabena pɛ sɛ esi no yiye.
Kwabena pɛ sɛ metra hɔ adapɛn kakra.
Kwabena pɛ sɛ obue n'ankasa adidibea.
Kwabena pɛ sɛ ogyae yɛn akyi di.
Kwabena pɛ sɛ ohu nea enti a ɛte saa.
Kwabena pɛ sɛ wuyi nwura no fi hɔ.
Kwabena pɛ sɛ ɔbɔ Abena ho ban.
Kwabena pɛ sɛ ɔma nnomaa a wɔwɔ mmoa yɛmmea hɔ aduan.
Kwabena pɛ sɛ ɔne Abena papa bɔ gɔlf.
Kwabena pɛ sɛ ɔtɔ Japanfo kar.
Kwabena pɛ sɛ ɔtɔ ofie bi wɔ Boston.
Kwabena pɛe sɛ Abena hohoro tiafi no so.
Kwabena pɛe sɛ otumi di agoru no na ɔne Abena nso bɔ bi.
Kwabena pɛe sɛ ɔtra ase didi, nanso na ɛsɛ sɛ ɔsan kɔ adwuma.
Kwabena refew ne yere ano.
Kwabena rehwɛ kwan sɛ obi bɛfa no akɔ Boston.
Kwabena rehyɛ n'asuafo nkuran.
Kwabena remfii.
Kwabena rempɛ sɛ ɔbɛyɛ biribi ma ahaw wo da.
Kwabena rennye ntom da sɛ wadi mfomso, sɛ onim mpo sɛ wadi mfomso a.
Kwabena renyɛ nea n'awofo hwehwɛ sɛ ɔyɛ da.
Kwabena resusu sika dodow a ohia na ɔde awie fie no.
Kwabena resusuw ho awie.
Kwabena retenetene ne mpɔw mu.
Kwabena retu amoa bi.
Kwabena retwi nantwi nufusu.
Kwabena reyɛ adwuma bi.
Kwabena reyɛ n'ade te sɛ nea onnim.
Kwabena san baa Boston Ahinime a etwaam no.
Kwabena san kɔɔ ne dan mu.
Kwabena san nomm ne nsa kakra.
Kwabena serew wɔ Abena.
Kwabena sesaa n'adwene awiei koraa.
Kwabena siesiee biribiara.
Kwabena sii aduo
Kwabena sii gyinae sɛ ɔno nkutoo bedidi.
Kwabena slnia Abena.
Kwabena so nni mfaso.
Kwabena so tewee kɛse.
Kwabena soo biribiara a ɔwɔ wɔ adaka ketewa bi mu.
Kwabena soo ne kar mfɛnsere mu, na ɔde afiri no sɛn ɔpon no ano.
Kwabena soo ne tuo no.
Kwabena suro esum no.
Kwabena susuw sɛ eye paa.
Kwabena susuw sɛ ɔdɔ no.
Kwabena susuw sɛ ɔte mmea ase.
Kwabena susuw sɛ ɛsɛ sɛ Abena pa John kyɛw.
Kwabena susuwii sɛ eyi yɛ adwempa.
Kwabena susuwii sɛ obenya akatua kɛse.
Kwabena susuwii sɛ ɛbɛyɛ sɛ Abena ne John yɛ atuo a wɔde di ako.
Kwabena sõ.
Kwabena sɔɔ kyɛnere no.
Kwabena sɔɔ sigaret hwɛe.
Kwabena sɛe mmɔfra no anwia ahenfo dan no
Kwabena taa dae ansa na abɔ andawdo dummienu
Kwabena taa dae bere tiaa bi ansa na ade asa.
Kwabena taa guare ansa na wadi anɔpa aduan.
Kwabena te sɛ ade a ɛyɛ hyew.
Kwabena te sɛ fidie.
Kwabena te sɛ me nuabarima.
Kwabena te sɛ me papa.
Kwabena tee eyi na ne bo fuwii.
Kwabena tee hwirema bi.
Kwabena tee nka sɛ wɔtaa no.
Kwabena tee sɛ Abena atɔ kɔmputa foforo bi.
Kwabena tee sɛ Abena ne John rekasa.
Kwabena tenaa hɔ.
Kwabena ti awu na n'adwenen sua.
Kwabena tirim ntene no wɔ Europafo ho
Kwabena to pon ketewaa bi ma ne kraman.
Kwabena too ne din Abena.
Kwabena too pon no mu.
Kwabena tow Abena nhoma no guu ogya no mu.
Kwabena traa dua bi so.
Kwabena tuaa saa kar dedaw no ho ka pii.
Kwabena tumi bɔ adakabɛn yiye.
Kwabena tumi ka Franse kasa a ɛyɛ fɛ.
Kwabena tumi ka sɛ: "Metumi ka Franse kasa " wɔ kasa aduasa mu nkutoo.
Kwabena tumi soa nneɛma a emu yɛ duru.
Kwabena tumi twa ne ho hyia pɛpɛɛpɛ.
Kwabena tuu ne ho mae sɛ ɔbɛboa.
Kwabena twɛn Abena nnɔnhwerew abiɛsa.
Kwabena twɛnee wɔ asɛnka agua no so.
Kwabena tɔɔ Abena.
Kwabena tɔɔ Buronya akyɛde bi a ne bo yɛ den maa n'ankasa ho.
Kwabena tɔɔ aduan dii.
Kwabena tɔɔ bobe aba bi, na midii.
Kwabena tɔɔ kar bi.
Kwabena tɔɔ loto.
Kwabena tɔɔ no sɛnea ɛnsɛ.
Kwabena tɔɔ ntade bi maa Abena.
Kwabena we nsa pii.
Kwabena werɛ fii sɛ ɔbɛ dun kanea no.
Kwabena werɛ fii sɛ ɔbɛbɔ ne tow ho ban.
Kwabena werɛ fii sɛ ɔtoo pon no mu.
Kwabena wiee adwuma no.
Kwabena wiee ice cream no.
Kwabena wui mfe abien a atwam ni wɔ wimhyɛn akwanhyia bi mu.
Kwabena wɔ Boston dedaw.
Kwabena wɔ Intanɛt so bere nyinaa.
Kwabena wɔ abusua kɛse.
Kwabena wɔ kar bi a etu mmirika ntɛmntɛm.
Kwabena wɔ nkekaboa pii.
Kwabena wɔ nnamfoɔ akukudam bebree
Kwabena wɔ nneɛma pii a obetumi aka akyerɛ Abena.
Kwabena wɔ nsusuwii foforo.
Kwabena wɔ nua mma baasa.
Kwabena wɔ pɔnkɔ
Kwabena wɔ sewaa bi a ɔda afiase.
Kwabena wɔ sika pii sen me.
Kwabena yere yɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Kwabena yɛ Abena mpena
Kwabena yɛ adamfo pa paa.
Kwabena yɛ adeɛ wo biribiara mu
Kwabena yɛ adidibea ketewa bi sohwɛfo.
Kwabena yɛ adwuma wɔ sikakorabea bi.
Kwabena yɛ agya a ne ho yɛ hu.
Kwabena yɛ gyidini.
Kwabena yɛ me nanabarima.
Kwabena yɛ me suani.
Kwabena yɛ mfonini ahorow a ɛyɛ fɛ yiye.
Kwabena yɛ obi a na wɔtaa di ne ho few
Kwabena yɛ obi a ne nkwa da asiane mu.
Kwabena yɛ obi a odi ne ho ni.
Kwabena yɛ obi a onnim nyansa kakra.
Kwabena yɛ obi a wontumi nnya ne mu ahotoso.
Kwabena yɛ obi a ɔde ne ho gyigye nsɛm mu.
Kwabena yɛ obi a ɔka kar.
Kwabena yɛ obi a ɔpɛ nnipa.
Kwabena yɛ obi a ɔwɔ ɔdɔ.
Kwabena yɛ obi a ɛsɛ sɛ onya n'ankasa kwan bere nyinaa.
Kwabena yɛ odwumayɛni pa ankasa.
Kwabena yɛ onipa pa ankasa.
Kwabena yɛ photogenicfo ankasa.
Kwabena yɛ ɔtorofo ne ɔdaadaafo.
Kwabena yɛɛ adwuma da mũ nyinaa, na na wabrɛ koraa.
Kwabena yɛɛ adwumaden sen onipa foforo biara.
Kwabena yɛɛ biribi dii.
Kwabena yɛɛ bɔne kɛse afe yi.
Kwabena yɛɛ ho biribi ntɛm ara.
Kwabena yɛɛ ne ho sɛ ɔyɛ m'adamfo.
Kwabena yɛɛ ne maame mfonini kyerɛɛ yɛn.
Kwabena yɛɛ no ho sɛ ɔyɛ oduruyɛfo
Kwabena yɛɛ saa mprɛnsa.
Kwabena, Abena ne John nyinaa bɔɔ ka koro wɔ apontow no ho.
Kwabena, mepɛ sɛ metra wo nkyɛn.
Kwabena, nnyae.
Kwabenaorrow, mede nhoma no bɛkɔ nhomakorabea.
Kwaku abusua no nyɛ kɛse koraa.
Kwaku adwuma afi ne nsa.
Kwaku adwumam panyin ne Canada.
Kwaku amma nhyiam a etwa to no.
Kwaku ammɔ mmɔden biara sɛ ɔbɛma Abena agye adi sɛ ne ho nni asɛm.
Kwaku ampene so sɛ ɔbɛkɔ ayaresabea.
Kwaku anhwɛ kwan sɛ Abena betumi abɔ sanku no yiye saa.
Kwaku ani gye ho paa.
Kwaku ani gye n'adwuma ho ankasa.
Kwaku ani gye owia a ɛtɔ ho.
Kwaku ani gye saa nhyehyɛe yi ho yiye.
Kwaku ani gyei yiye.
Kwaku ani sɔ mmoa a Abena de maa no no paa.
Kwaku ani sɔɔ mmoa a Abena de maa no no.
Kwaku anka Abena aniwa tuntum no ho hwee.
Kwaku anka ho asɛm ankyerɛ me da.
Kwaku ankasa yɛɛ ne mfoninitwa afiri ho mfonini.
Kwaku anni Abena afotu no akyi.
Kwaku ansusuw sɛ biribi a ɛte saa besi.
Kwaku ante nea Abena kae no ase.
Kwaku antumi amfa n'adwene ansi biribi so.
Kwaku antumi anhu Abena fie.
Kwaku antumi anhu kratafa a na ɔrehwehwɛ no.
Kwaku antumi anka n'ano antom bio.
Kwaku anyɛ bɔne biara.
Kwaku anyɛ nneɛma abien a meka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no mu biara.
Kwaku anyɛ no yie.
Kwaku asi gyinae sɛ ɔntɔn ne fie.
Kwaku ayɛ saa pɛn.
Kwaku baa dan no mu a wammɔ pon no mu.
Kwaku bedi mfe aduasa wɔ Ɔbɛnem mu.
Kwaku betumi aka Franse kasa.
Kwaku betumi akae nnwom no mu nsɛm no, nanso ɔnkae emu nsɛm no nyinaa.
Kwaku betumi de sakre ayɛ adwuma ntɛmntɛm asen kar.
Kwaku bisaa Abena asɛm bi a na ɛyɛ den.
Kwaku bisaa Abena kar akwanhyia ho asɛm bere a na wadi mfe anum.
Kwaku bisaa Abena sini ko a ɔpɛ.
Kwaku bo fuwii Abena.
Kwaku buaa me asɛmmisa no.
Kwaku buee adaka no.
Kwaku bɔɔ Abena sobo sɛ ɔyɛ ɔtorofo.
Kwaku bɔɔ Abena tuo a wanhyɛ da.
Kwaku bɔɔ hu.
Kwaku bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma Abena agyae sɛ ɔne John bɛkasa.
Kwaku bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma Abena aka kar anadwo mũ nyinaa.
Kwaku bɛba ha Dwoada.
Kwaku bɛsan aba nnansa yi ara.
Kwaku bɛsan aba, na migye di sɛ ɔbɛba.
Kwaku bɛsan akum nnipa bio.
Kwaku bɛsesa.
Kwaku bɛyɛ bɔɔlbɔfo pa da bi.
Kwaku da so ara yɛ osigyani.
Kwaku dan no kɛse te sɛ Abena de no.
Kwaku de anigye serewee.
Kwaku de bɔs no kɔɔ sukuu.
Kwaku de credit card tuaa ho ka.
Kwaku de mfe anan a atwam no akyerɛkyerɛ yɛn Franse kasa.
Kwaku de n'ani ato fam paa, ɛnte saa?
Kwaku de ne bere pii yɛ adwuma wɔ kɔmputa so.
Kwaku de ne ho bɔɔ mu faa dwetɛ sika no.
Kwaku de ne ho kɔbɔɔ sukuu drama kuw bi.
Kwaku de ne nsa hyɛɛ nhyehyɛe no ase a ɔnkenkan.
Kwaku de ne ntade daa.
Kwaku de nkra rema.
Kwaku de sekan a ano yɛ den wowɔɔ Abena.
Kwaku de sika kakra ka ne sika a ɔde asie ɔsram biara no ho.
Kwaku de simma aduasa daa.
Kwaku de, ofii hɔ kɔe.
Kwaku di fɔ.
Kwaku di nkugu bere nyinaa.
Kwaku didi sɛ preko.
Kwaku didii Abena atɛm. Nti na ne bo afu saa no
Kwaku dii Abena ho fɛw.
Kwaku dii akɔneaba.
Kwaku dii keeki a etwa to.
Kwaku dii.
Kwaku duu ahɔhodan no mu.
Kwaku duum ne kɔmputa.
Kwaku dwen Abena ho bere nyinaa.
Kwaku dɔ Abena.
Kwaku fii ase sui.
Kwaku fii ayaresabea hɔ kɔe.
Kwaku fii hɔ Dwoda.
Kwaku frɛɛ me Benada anɔpa nnɔn akron.
Kwaku gyaee Television no da so anadwo mũ nyinaa.
Kwaku gye Onyankopɔn di.
Kwaku gye di sɛ Abena yɛ n'adamfo paa.
Kwaku gye toom sɛ ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛkae din ahorow bere nyinaa.
Kwaku hia mmaranimfo pa.
Kwaku hia ntetee.
Kwaku hia sika.
Kwaku hia wo mmoa.
Kwaku hui se John ne Abena kurakura wɛn nsa.
Kwaku hui sɛ Abena nkutoo te benkyi bi so.
Kwaku hui sɛ ɛnyɛ ade a obegye akyinnye no atom.
Kwaku hunahunaa yɛn.
Kwaku hunuu me no, n'ani annye
Kwaku huu Abena ne Yohane sɛ wɔde wɔn ho hyehyɛ wɔn ho.
Kwaku huu bag bi wɔ kwan ho.
Kwaku huu krataa bi a na Abena agyaw ama no.
Kwaku huu me.
Kwaku huu mpataa a wɔawuwu bi wɔ ɔtare no so.
Kwaku hwɛ kwan sɛ ebesi no yiye ɔkyena.
Kwaku hwɛɛ Abena.
Kwaku hwɛɛ no.
Kwaku hyɛɛ nkɔm sɛ Abena bedi nkonim wɔ mmirika no tu mu.
Kwaku ka akyi bere nyinaa.
Kwaku ka kar tuntum bi, ɛnte saa?
Kwaku ka kar.
Kwaku ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔmmoa me.
Kwaku ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔwɔ anigye.
Kwaku ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔwɔ mmɔfra adwene.
Kwaku ka kyerɛɛ me sɛ me ne no bɛkɔ asɔre.
Kwaku ka kyerɛɛ me sɛ me ne wo nkasa.
Kwaku ka kyerɛɛ polisifo a na wɔabɔ no sobo no.
Kwaku ka sɛ ontumi mfa n'adwene mmu asetra a Abena nnim.
Kwaku ka sɛ wasesa n'akwan.
Kwaku ka sɛ ɔremma.
Kwaku ka sɛ ɔwɔ biribi a ɔde bɛkyerɛ yɛn.
Kwaku kaa nokwasɛm turodoo no kyerɛɛ Abena.
Kwaku kaa sɛ, w'aberɛ.
Kwaku kae sɛ awɔ abɔ no hu.
Kwaku kae sɛ onim wo.
Kwaku kae sɛ onnim baabi a Abena asetra wɔ.
Kwaku kae sɛ osusuw sɛ Abena te ase.
Kwaku kae sɛ wanu ne ho sɛ wanni Abena afotu no akyi.
Kwaku kae sɛ ɔnnom kɔfe.
Kwaku kae sɛ ɔremma ɛnsan mma bio.
Kwaku kae sɛ ɔte nka sɛ ne ho ye.
Kwaku kae sɛ ɔyɛ Canadani.
Kwaku kaee nsɛm no nyinaa.
Kwaku kenkan krataa no den.
Kwaku kyerɛɛ me nea enti a ɔmpɛ Abena asɛm.
Kwaku kyerɛɛ nhyehyɛe no ho anigye.
Kwaku kɔ Bible adesua Kwasida anɔpa.
Kwaku kɔ asɔre Kwasida anɔpa.
Kwaku kɔɔ so yɛɛ adwuma.
Kwaku mpo serewee.
Kwaku mpɛ n'adwuma.
Kwaku mpɛ sukuu.
Kwaku mpɛ sɛ obua Abena asɛm no.
Kwaku mpɛ sɛ odi mpataa.
Kwaku mpɛ sɛ osua Franse kasa, nanso ɛsɛ sɛ osua.
Kwaku mpɛ sɛ ɔbɛkɔ hɔ.
Kwaku mpɛ sɛ ɔyɛ sukuu dwumadi ahorow.
Kwaku mpɛ sɛ, ɔde ne ho bɛfɔrefɔre mu.
Kwaku na otuaa ho ka.
Kwaku na ɔboaa Abena.
Kwaku na ɛsɛ sɛ obisa no.
Kwaku nantew kɔɔ Abena dan mu.
Kwaku nantew kɔɔ baabi a na Abena gyina.
Kwaku ne Abena anom nsa.
Kwaku ne Abena atu kwan akɔ Boston ɔkyena.
Kwaku ne Abena bom didi awia biara.
Kwaku ne Abena boom bɔɔ nnwom anwummere mũ nyinaa.
Kwaku ne Abena di bere pii.
Kwaku ne Abena dii Buronya wɔ Boston.
Kwaku ne Abena kɔɔ gyaade.
Kwaku ne Abena kɔɔ sukuu koro.Abena.
Kwaku ne Abena mu biara nhuu ne yɔnko nnansa yi.
Kwaku ne Abena nantew kɔɔ kurow no pon ano.
Kwaku ne Abena nyinaa hwɛɛ John.
Kwaku ne Abena nyinaa wɔ hɔ.
Kwaku ne Abena nyɛ adwene.
Kwaku ne Abena tɔɔ efie wɔ Boston afe a ɛtwa mu no
Kwaku ne me wɔ Boston ha.
Kwaku ne nkurɔfo a na wɔrehwɛ no no koe.
Kwaku ne yɛn rekɔ.
Kwaku nfrɛɛ no.
Kwaku nhwehwɛ abusuabɔ.
Kwaku nim Abena fɛfɛ no yiye.
Kwaku nim aduane noa.
Kwaku nim baabi a ɛsɛ sɛ ɔkɔ.
Kwaku nim nea ɛrekɔ so.
Kwaku nim sɛ ɛsɛ sɛ ɔboa Abena ɔkyena.
Kwaku nkae nea esii.
Kwaku nko ara ne yɛn mu biako a ɔnyɛ Canadani.
Kwaku nkutoo na waserew wɔ Abena aseresɛm no mu.
Kwaku nni adagyew.
Kwaku nni biribiara wɔ ne bag mu.
Kwaku nni ha saa bere yi.
Kwaku nni sika.
Kwaku nnim Franse kasa biara.
Kwaku nnim hwee fa saa nneɛma no ho
Kwaku nnim hwee.
Kwaku nnim sɛ Abena kae no anaa.
Kwaku nnim sɛ Abena wui.
Kwaku nnim sɛnea woguare.
Kwaku nnwen ho sɛ ebia Abena bɛkɔ so atra hɔ anaasɛ ɔbɛkɔ so.
Kwaku nom nsã pii.
Kwaku nso tumi ka Franse kasa tesɛ nea ɔreka Spania kasa.
Kwaku nsusuw sɛ Abena wɔ fie.
Kwaku ntaa mma ha.
Kwaku ntumi nkɔɔ akyiri.
Kwaku ntumi nni ne mma so.
Kwaku ntumi ntra hɔ.
Kwaku ntumi ntu ntɛm sɛnea Abena betumi ayɛ no.
Kwaku ntumi ny
Kwaku nyaa hokwan tuu kwan kɔɔ Boston.
Kwaku nyaa n'ahode no bi.
Kwaku nyɛ nsrahwɛfo.
Kwaku nyɛɛ biribiara a ɛbɛma ɔfɛre.
Kwaku pɛ sɛ esi no yiye.
Kwaku pɛ sɛ osi ne dae dan.
Kwaku pɛ sɛ yedi n'akyi.
Kwaku pɛ sɛ ɔne Abena kasa.
Kwaku pɛ sɛ ɔne Abena kɔ gua so.
Kwaku pɛ sɛ ɔware Abena.
Kwaku pɛ sɛ ɔware me.
Kwaku rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ mpaboa.
Kwaku rehwehwɛ adwuma.
Kwaku renya nkɔso pii.
Kwaku renyin.
Kwaku renyɛ yiye.
Kwaku reso daeɛ.
Kwaku reyɛ nhyehyɛe atu kwan.
Kwaku siesiee ne ho te sɛ abeawa bi a ɔredi Halloween afahyɛ.
Kwaku sii gyinae sɛ ɔbɛka akyerɛ Abena sɛ ɔdɔ no.
Kwaku sii gyinae sɛ ɔne Abena renkɔ.
Kwaku srɛɛ Abena sɛ mma ɔnka biribiara nkyerɛ n'awofo.
Kwaku srɛɛ Abena sɛ ɔmma no sika na ama watumi atɔ biribi adi.
Kwaku sui te sɛ akokoaa.
Kwaku susuw sɛ obi a ɔhwehwɛ nkurɔfo nsɛm mu ayi ne ti ase.
Kwaku susuw sɛnea ɛnkyɛ na Abena ayɛ aduan no.
Kwaku susuwii sɛ ɔrekɔ apontow no ase.
Kwaku sɔɔ ne sigar no.
Kwaku te na ɔyɛ adwuma wɔ Boston.
Kwaku te nka te sɛ Abena ara pɛ.
Kwaku tee nka sɛ ɔresu.
Kwaku ti nhwi te dɛn?
Kwaku ti nhwi ware.
Kwaku to dwom yiye.
Kwaku to dwom.
Kwaku too nsa frɛɛ Abena sɛ ɔmmra awia adidi.
Kwaku twa hwe
Kwaku twaa hye no kɔɔ France.
Kwaku twitwaa ne kɔn mu.
Kwaku tɔn kɔfe.
Kwaku tɔɔ kar dapɛn a etwaam no.
Kwaku waree ɔkyerɛkyerɛni.
Kwaku werɛ fii baabi a ɔde n'ahwehwɛ nniwa no toe
Kwaku wui bere a Abena wui akyi nnɔnhwerew kakraa bi no.
Kwaku wui.
Kwaku wɔ Abena adwumam.
Kwaku wɔ adamfo bi a osusuw sɛ ɔwɔ hɔ.
Kwaku wɔ gyaade a ɔreyɛ tii.
Kwaku wɔ hɔ.
Kwaku wɔ mpena baasa.
Kwaku wɔ nhoma bi a ɔkyerɛw nsɛm wom.
Kwaku wɔ sukuu mu.
Kwaku yam a anka ɔwɔ obi a ɔne no bɛkasa.
Kwaku yare no akɔ suro bere kakraa bi ni.
Kwaku yere no yɛ Canadani.
Kwaku yii n'atade, na ɔde sɛn agua so.
Kwaku yii ne kyɛw.
Kwaku yii ntama no fii ne tirim.
Kwaku yii sɔks no fii hɔ.
Kwaku yɛ Abena nanabarima.
Kwaku yɛ abofra koraa sen wo babea.
Kwaku yɛ m'adamfo ankasa.
Kwaku yɛ nyaatwom.
Kwaku yɛ obi a ontumi nhu nea ɛwɔ ne tirim, ɛnte saa?
Kwaku yɛ ohiani dodo sɛ obefa mmaranimfo.
Kwaku yɛ ohiani.
Kwaku yɛ owifo.
Kwaku yɛ ɔba a ɔyɛ pɛ.
Kwaku yɛ ɔkofo.
Kwaku yɛɛ adwuma pa.
Kwaku yɛɛ komm dii.
Kwaku yɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔbɛkɔ Boston dapɛn a edi hɔ no.
Kwaku yɛɛ no yiye.
Kwaku yɛɛn'adwene sɛ, ɔbɛgyae sukuu na wayɛ adwuma nko ara.
Kwaku, Abena, John ne Alice yɛ nnamfo, wofi wɔn mmofraase nim wɔn ho.
Kwaku, nwu.
Kwakuko kɔɔ oduruyɛfo hɔ.
Kwakuorrow, mifii ase dii.
Kwama ka nea esii no ho asɛm biara a ohui no kyeryɛ Abena.
Kwame asɛm no yɛɛ nokware.
Kwame bɛba ha anwumere yi.
Kwame daa mpa no so.
Kwame de ne fork no nnyanaa guu ɔpono noso.
Kwame fa ɛhyɛn ne keteke na ɛba sukuu.
Kwame fee ne yere ne ne mma no.
Kwame kɔe Boston namfoa baako
Kwame ne Abena daa John ase.
Kwame ne Abena de agoro.
Kwame ne Adwoa kasae ma ɔgye toomu sɛ ɔbɛboa John.
Kwame nsa sõ.
Kwame ntaade no atwamu.
Kwame remma wunni yaw da.
Kwame sɛ saa nhoma no wo mpa no ho.
Kwame te agua no biako so.
Kwame yɛ din a yɛde frɛ mmarima a yɛwo wɔn Memeneda
Kwame yɛ nea obetumi biara.
Kwame, me nua ni.
Kwan bɛn so na wote?
Kwan bɛn so na wotee yɛn ho asɛm?
Kwan foforow a ɛmane fa baabi wɔ ɔkwan no so
Kwan foforow wɔ hɔ
Kwan nni ha
Kwan nnim
Kwan no nnye.
Kwan teaa bi na ɛda ɔdɔ ne ɔtan ntam.
Kwasea
Kwasi ani agye sukuu afe no awiei koraa.
Kwasi antumi anhu Abena ɛmfa ho mpo sɛ ɔkae sɛ ɔhwɛ baabiara kɛkɛ no.
Kwasi baa abranaa no so.
Kwasi bisae sɛ wɔmma no aduru bi a wɔde siw awo ano.
Kwasi gyaw anidaso a ɛne sɛ ɔbɛyɛ oduruyɛfo no hɔ.
Kwasi gye me di.
Kwasi hia nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nsakrae.
Kwasi hyiaa Abena.
Kwasi ka kyerɛɛ me sɛ memfa biribiara a wopɛ mma wo.
Kwasi kae sɛ: "Ɛyɛ den paa.
Kwasi kyerɛkyerɛɛ mu yiye kyerɛɛ Abena.
Kwasi kyerɛkyerɛɛ sɛnea ɔhweree ne sika no mu.
Kwasi ne Abena gyee John toom.
Kwasi ne Abena kae sɛ wɔrekɔ.
Kwasi ne eyi nni hwee yɛ.
Kwasi nim sɛ obetumi de ne ho ato Abena so.
Kwasi nnye ahɔho nni.
Kwasi nyɛ ɔwarefo bio.
Kwasi rekenkan Bible no.
Kwasi rekɔ atrapoe no so.
Kwasi susuw Abena ho yiye.
Kwasi susuwii sɛ Abena bɛpɛ sɛ ɔkɔ Boston kɔhwɛ John.
Kwasi te abrannaa no so.
Kwasi te sɛ nea ne ho yɛ hu.
Kwasi tee sɛ wɔrebɔ ne din.
Kwasi traa ɔman no mu nnipa aduonum.
Kwasi wui wɔ wimhyɛn akwanhyia bi mu.
Kwasi wɔ nnamfo baanu a wonnim wɔn ho wɔn ho.
Kwasi wɔ wimhyɛn ankasa.
Kwasi yɛ abarimaa tenten sen obiara wɔ yɛn adesuakuw no mu.
Kwasi yɛ abofra na ɔyɛ den.
Kwasi yɛ ɔbarima ankasa.
Kwasi yɛ ɔdaadaafo.
Kwasida a etwaam no, megyee m'ahome wɔ fie.
Kwasida anɔpa biara meyɛ saa.
Kwasida biara
Kwasida biara, na ɔde yɛn kɔ Baptist asɔre.
Kwasida biara me nanabarima kɔ asɔre.
Kwasida biara misiesie me dan mu.
Kwasida biara na ɔbɔ sanku.
Kwasida biara ɔbɔ bɔɔl.
Kwasida biara, me papa bɔ tenis bɔɔl.
Kye kesua biako ma me.
Kyea wo nuabea no ma me.
Kyerɛ me afiri foforo a mede twa mfonini.
Kyerɛ me baabi a Bible ka sɛ Yesu nyɛ Onyankopɔn.
Kyerɛ me baabi a ɛka sɛ ɛnsɛ sɛ yɛsom Maria.
Kyerɛ me kwan no
Kyerɛ me kwan.
Kyerɛ me nea wotɔe.
Kyerɛ me saa din no.
Kyerɛ me saa.
Kyerɛ me sɛnea mɛyɛ saa.
Kyerɛ me ɔkwan no, so wobɛma woahu?
Kyerɛ nea enti a Yehowa maa ne nkurɔfo akwankyerɛ.
Kyerɛ nea enti a asubɔ yɛ aniberesɛm.
Kyerɛ nea enti a sɛ yɛyɛ nea yɛpɛ a
Kyerɛ nea enti a sɛ yɛyɛ nea yɛpɛ a, yɛrentumi nni Onyankopɔn nokware.
Kyerɛ nea wopɛ sɛ woyɛ.
Kyerɛ nneɛma abiɛsa a Onyankopɔn akyɛde no bɛkanyan yɛn ma yɛayɛ.
Kyerɛ obu bi ma afoforo adwenkyerɛ.
Kyerɛ ɔhaw a Daniel hyiae wɔ Babilon.
Kyerɛkyerɛ me nhunumu pa ne nimdeɛ
Kyerɛkyerɛ mu kyerɛ me.
Kyerɛkyerɛ nea ɛyɛe a ɛbaa saa no mu kyerɛ me.
Kyerɛw asɛmfua biara to hɔ.
Kyerɛw dua biara nni pon no so.
Kyerɛw krataa bɛn na w'ani gye ho?
Kyerɛw krataa ka ho fa kyerɛ sɛ wode nneɛma no akyɛ koraa.
Kyerɛw krataa kɔ ma no ntɛm ara.
Kyerɛw me.
Kyerɛw nkyerɛwde no gu ahenkurow no mu.
Kyerɛw nsɛm yi wɔ wo nhoma ahorow mu.
Kyerɛw saa krataa yi mu
Kyerɛw wo botae ahorow gu krataa so.
Kyerɛw wo din nyinaa.
Kyerɛw ɛno to hɔ.
Kyerɛwnsɛm no na na ɛkyerɛ saa mpanyimfo a wɔde honhom asra wɔn no kwan.
Kyerɛwsɛm a ɛwɔ dawurubɔ krataa yi mu yɛ nnaadaa.
Kyerɛwsɛm no ware dodo.
Kyi bɔɔl no.
Kyim dade no kɔ wo nifa so wo be bue adaka no.
Kyiv yɛ Ukraine ahenkurow.
Kyoto na medii kan huu no.
Kyɛ keeki numo abiɛsa pɛ.
Kɔ
Kɔ benkum so.
Kɔ dan no mu.
Kɔ fie.
Kɔ gye aduro
Kɔ hɔ ara.
Kɔ hɔ bi.
Kɔ mmeae abien na dan wo ho kɔ.
Kɔ na bue pon no.
Kɔ na fa ma me.
Kɔ na kɔ nyane Abena.
Kɔ na kɔfa.
Kɔ na wo ne me yɔnko nkasa.
Kɔ ntɛm ara.
Kɔ seesei ara.
Kɔ so ara kura mu.
Kɔ so ara ma suhyɛn no nkɔ
Kɔ so ara ne w’adwuma pa no
Kɔ so ara wɔ hɔ.
Kɔ so ara yɛ hwɛ
Kɔ so ara, bɔ mmɔden bio.
Kɔ so hwɛ.
Kɔ so kura mu.
Kɔ so kyerɛw.
Kɔ so saa ara
Kɔ so saw.
Kɔ so serew.
Kɔ so tie.
Kɔ so tra ase, mesrɛ wo.
Kɔ so tu mmirika no.
Kɔ so tu.
Kɔ so tutu fam.
Kɔ so yɛ adwuma pa no
Kɔ so yɛ adwuma pa no!
Kɔ so!
Kɔ sotɔɔ no mu.
Kɔ wɔ paneɛ
Kɔ w’akyi
Kɔ w’akyi na mane wo nifa so
Kɔ w’anim tee
Kɔ w’anim tee na mane wo benkum so
Kɔ ɛ.
Kɔ.
Kɔda seesei yi ara
Kɔda.
Kɔkɔbɔ bɛn na agye nnipa pii nkwa?
Kɔkɔbɔ bɛn na ɛsɛ sɛ Kristofo a wɔasra wɔn no susuw ho yiye paa
Kɔla bɛn na w'ani gye ho paa?
Kɔm de me
Kɔmputa bɔ chess yiye sen yɛn
Kɔmputa ho hia sen biribiara nnɛ.
Kɔmputa na wɔde yɛ nnwuma pii.
Kɔmputa no wɔ nhomakorabea hɔ.
Kɔmputa yɛ biribi a wɔayɛ no nnansa yi ara.
Kɔmputa yɛ mfiri a emu dɔ.
Kɔn mu adeɛ na ɛyɛ fɛ sei!
Kɔpa ne dwetɛ nyinaa yɛ nnade.
Kɔte bi,ɛyɛ dɛ
Kɔtoo Kwabena.
Kɔtɔ nwo anomaa
Kɛtele no mu nsu rehuruw
Laika twaa Asase ho hyiae nnanson.
Lead yɛ daade.
Lincoln yɛ Amerikafo abakɔsɛm mu nnipa a wɔsen biara no mu biako.
Linda: “ Mebɔɔ mmɔden sɛ mehu yɛn nkratawa no mu nsɛm yiye
London a ɛyɛ England ahenkurow no wɔ Thames so.
Lychees dɛ te sɛ grapes
M'abam abu.
M'abam ammu kakra.
M'abam ammu.
M'abam bui kakra.
M'abam mmu koraa.
M'abam mmu.
M'abusua mfonini ni.
M'abusua mũ no nyinaa rebɔ mmɔden.
M'abusua traa ha mfie aduonu.
M'abusuafo di agoru wɔ awɔw bere biara mu.
M'abusuafo nyinaa ho yɛ hare sen me.
M'abusuafo nyinaa sɔre ntɛm.
M'abusuafo nyinaa te saa kurow yi mu.
M'adaka abu
M'adamfo bi baa me nkyɛn wɔ me office.
M'adamfo bi reba ha ɔkyena.
M'adamfo bi rehwehwɛ obi a obetumi aka Franse kasa.
M'adamfo no wɔ mfe dunson
M'adamfo pa ma me afotu pa bere nyinaa.
M'adwene atu afra kakra.
M'adwene atu afra koraa.
M'adwene atu afra paa.
M'adwene atu afra.
M'adwene mu da so ara nsi me pi
M'adwene mu de mmoronsa nhyɛda nyɛ ade bɔne ma w'akwahosan.
M'adwene ne sɛ hwehwɛ baabi foforow.
M'adwene ne sɛ mɛte eyi ase akɔ Franse kasa mu.
M'adwene ne sɛ yɛmfa atrapoe no.
M'adwene nsi me pi sɛ, sɛɛ na asɛm no asɛe koraa.
M'adwene nsi me pi wɔ ho.
M'adwene nsi wo pi.
M'adwene nyinaa ne sɛ mɛtɔ ofie bi wɔ Park Street.
M'adwene si me pi sɛ Kwabena bɛkyerɛ bere a wɔtɔ ade no.
M'adwene tu frae koraa.
M'adwene tu frae.
M'adwene yɛ me sɛ meyɛ nipa bɔne kodu he?
M'adwene yɛ me sɛ nea ɔreka no yɛ nokware.
M'adwene yɛ me sɛ, bere rekɔ so no, Asamoah mma ha ntɛm.
M'adwenem da so ara yɛ me nãã.
M'adwenem yɛ me naa.
M'adwenkyerɛ ne sɛ ohia ma adwendwen
M'adwuma afono me.
M'adwuma de, mede bɛto so.
M'adwuma ne sɛ mɛhoro nneɛma.
M'adwuma ne sɛ mɛhwɛ abofra no.
M'adwuma ne sɛ mɛkyerɛ Engiresi kasa.
M'adwuma ne sɛ mɛyɛ nea metumi biara.
M'adwuma no fii ase asram abiɛsa.
M'adwuma no rekɔ so bio.
M'adwumam panyin ntoo nsa mfrɛɛ me da sɛ memmra ne fie.
M'afotu ne sɛ wobɛkɔ fie.
M'agua da ɔfã a ɛto so abiɛsa no so, ɛhe na wote?
M'akoma mu tɔfe
M'akyerɛkyerɛfo ani gye me ho.
M'akyi a ɛyɛɛ me yaw.
M'ani abere dapɛn yi.
M'ani abere paa.
M'ani abere rehwehwɛ adwuma foforo.
M'ani afura, ɛnyɛ ɔsotifo.
M'ani agye
M'ani agye kɛkɛ.
M'ani agye paa
M'ani agye paa sɛ mahu wo bio.
M'ani agye paa sɛ mahu wo.
M'ani agye paa sɛ mahyia wo nnɛ.
M'ani agye paa wɔ mo baanu nyinaa ho.
M'ani agye paa.
M'ani agye saa nhoma yi akenkan ho.
M'ani agye sɛ Asamoah pɛ.
M'ani agye sɛ Asamoah wɔ fie.
M'ani agye sɛ Asamoah ye.
M'ani agye sɛ Kwabena ani gye ho.
M'ani agye sɛ mahu wo bio.
M'ani agye sɛ mahu wo wɔ ha.
M'ani agye sɛ mahu wo.
M'ani agye sɛ mahyia wo.
M'ani agye sɛ manka akyi wɔ sukuu kom da.
M'ani agye sɛ manya nnamfo pa pii saa.
M'ani agye sɛ mate wo nne.
M'ani agye sɛ me ne no kasae.
M'ani agye sɛ mereyɛ nea mereyɛ no.
M'ani agye sɛ mewɔ ha.
M'ani agye sɛ w'ani agye ho.
M'ani agye sɛ wɔagye me atom sɛ madi mfomso.
M'ani agye sɛ wɔbɛba.
M'ani agye sɛnea wudi wo ho so no ho yiye.
M'ani agye wɔ Engiresi kasa mu.
M'ani agye yiye sɛ mewɔ ha.
M'ani agye.
M'ani agyina Boston.
M'ani ahaw, na minhu nea menyɛ.
M'ani annye ho koraa.
M'ani annye ho sɛ mede me nan besi fam.
M'ani annye ho.
M'ani annye nea ɔkae no ho koraa.
M'ani annye wo nneyɛe bɔne no ho.
M'ani awu
M'ani awu me ba no nneyɛe ho.
M'ani awu wɔ me ho.
M'ani awu yiye sɛ mitumi tuu amoa bi na mehuruw ahyɛ mu.
M'ani baa me ho so no, na m'ani abue paa.
M'ani baa me ho so no, na magye din.
M'ani baa me ho so no, na meda fam.
M'ani begye akwantu tumi krataa ho.
M'ani begye eyi ho.
M'ani begye ho paa sɛ mɛkɔ.
M'ani begye ho sɛ me ne Holah bɛbɔ nkɔmmɔ.
M'ani begye ho sɛ me ne wo bɛkɔ ɔkyena.
M'ani begye ho sɛ me ne ɔpanyin no bɛkasa.
M'ani begye ho sɛ mehu Asamoah bio.
M'ani begye ho sɛ mehu beae a Asamoah wɔ no.
M'ani begye ho sɛ mehu.
M'ani begye ho sɛ mesusuw saa.
M'ani begye ho sɛ mɛfa moto mmom sen sɛ mɛnantew.
M'ani begye ho sɛ mɛkɔ amannɔne pɛn.
M'ani begye ho sɛ mɛkɔ so atra ase akosi Kwasida.
M'ani begye ho sɛ mɛsan ahu Asamoa bio nnɛ.
M'ani begye ho sɛ mɛtra ase bio.
M'ani begye ho sɛ mɛtra hɔ.
M'ani begye ho sɛ mɛyɛ obi a ɔhwehwɛ nsɛm mu.
M'ani begye ho sɛ mɛyɛ obi a ɔwo sika pii.
M'ani begye ho sɛ wobe mame Vodka ne tonic.
M'ani begye ho.
M'ani begye nnɛ.
M'ani begye pa ara sɛ baabi a mɛtena no nni fi kɛse
M'ani begye paa.
M'ani begye saa tuntum no ho wɔ hɔ.
M'ani begye sɛ mɛtɔ tsoobi yi.
M'ani begyee ho sɛ mehu ɔkwan a Asaa faa so baa hɔ.
M'ani begyina mu nyinaa.
M'ani bere mo yiye.
M'ani beree ade.
M'ani bɛba me ho so no, na ade asa.
M'ani bɛba me ho so no, na madi mfe abien.
M'ani bɛba me ho so no, na maka akyi.
M'ani da so sɛ Asamoa bɛka sɛ yiw.
M'ani da so sɛ me ne mo bɛbɔ.
M'ani da so sɛ mehu mo ntɛm.
M'ani da so sɛ metie wo.
M'ani gye Asamoah su no ho.
M'ani gye Australia ho.
M'ani gye Buronya nnwom ho.
M'ani gye Christie nhoma no ho sen Diens de no.
M'ani gye Engiresi kasa a wɔka ho kɛse.
M'ani gye Franse aduannoa ho ankasa.
M'ani gye Franse kasa ho, nanso mintumi nka no yiye.
M'ani gye Franse kasa ho.
M'ani gye Korea kasa mu aduan ho.
M'ani gye abeawa a mihyiaa no Dwoda awia no ho yiye.
M'ani gye abere nyinaa.
M'ani gye abien no nyinaa ho.
M'ani gye ade kɔkɔɔ ho paa.
M'ani gye adesua ho.
M'ani gye adidibea yi ho paa.
M'ani gye aduaba ho paa.
M'ani gye aduannoa ho.
M'ani gye aduhuam yi ho.
M'ani gye adwuma a me nkutoo meyɛ ho.
M'ani gye adwuma no ho paa.
M'ani gye agodie ho paa.
M'ani gye agodie ho.
M'ani gye aguare ho mmom sen sɛ mede m'ani besi biribi so.
M'ani gye aguare ho.
M'ani gye agumadi ho.
M'ani gye ahintasɛm ho.
M'ani gye akokoduru a wowɔ no ho.
M'ani gye akuw ho paa.
M'ani gye akwantu ho.
M'ani gye anadwo ho kakra.
M'ani gye anigyede a m'ani gye ho paa ho.
M'ani gye anwensɛm ntiantiaa ho.
M'ani gye apontow ho.
M'ani gye aseresɛm a mfaso wɔ so.
M'ani gye ayeforohyia ho.
M'ani gye baseball hwɛ ho.
M'ani gye des ho.
M'ani gye dɔla ahanu ho paa.
M'ani gye eyi ho paa.
M'ani gye eyi ho.
M'ani gye fefɛw bere a eye sen biara no ho.
M'ani gye ho bere nyinaa sɛ mefi nkɔmmɔbɔ ase.
M'ani gye ho paa sɛ meforo mmepɔ.
M'ani gye ho saa.
M'ani gye ho sɛ Kwame de me bɛkɔ fie.
M'ani gye ho sɛ me ne m'awofo bɛbom ayɛ adwuma.
M'ani gye ho sɛ me ne mo nnamfo bɛbɔ.
M'ani gye ho sɛ me ne wo bɛkasa.
M'ani gye ho sɛ me ne wɔn bɛbɔ nkɔmmɔ.
M'ani gye ho sɛ me ne wɔn bɛkyɛ ade.
M'ani gye ho sɛ me nkutoo bɛnantew.
M'ani gye ho sɛ mede akyɛde bɛma m'abusuafo ne me nnamfo.
M'ani gye ho sɛ mede bere pii bɛyɛ ofie nnwuma.
M'ani gye ho sɛ medi yɛn telefon so nkɔmmɔbɔ akyi anɔpa yi.
M'ani gye ho sɛ mesua Franse kasa.
M'ani gye ho sɛ mɛbɔ m'ankasa kratafa a ɛto so abien.
M'ani gye ho sɛ mɛhwɛ baseball ne bɔɔlbɔ.
M'ani gye ho sɛ mɛka Philippines kasa.
M'ani gye ho sɛ mɛkɔ sini.
M'ani gye ho sɛ mɛnantew sare no so.
M'ani gye ho sɛ mɛte asɛm a Appiah kae no.
M'ani gye ho sɛ mɛtra nsu no ani.
M'ani gye ho sɛ mɛtra pɔnkɔ so nnɛ ne afei.
M'ani gye ho!
M'ani gye ho.
M'ani gye kasa ho.
M'ani gye kesua ho.
M'ani gye kurow yi ho.
M'ani gye kuw bi ho paa.
M'ani gye kɔfe a asikre nnim ho.
M'ani gye kɔfe ho paa.
M'ani gye kɔfe ho.
M'ani gye kɔfe hua ho anɔpa.
M'ani gye kɔla yi ho.
M'ani gye m'adwuma ho.
M'ani gye m'adwuma no ho.
M'ani gye me babarima no ho.
M'ani gye me babea no ho yiye.
M'ani gye me ho paa.
M'ani gye me nanabarima anwen nsɛm ahorow ho.
M'ani gye me nuabarima no ho.
M'ani gye me sukuu ho.
M'ani gye mfonini yi ho.
M'ani gye mfoninitwa ho.
M'ani gye mmirikatu ho.
M'ani gye mo lɔre no ho.
M'ani gye mpataa ho.
M'ani gye nam ho sen mpataa.
M'ani gye ne ho paa, nanso ɛtɔ mmere bi a, ne bo fuw.
M'ani gye ne ho paa.
M'ani gye nhoma akenkan ho.
M'ani gye nhwiren a wode brɛɛ me no ho.
M'ani gye nhwiren fitaa ho sen kɔkɔɔ.
M'ani gye nkesua ho paa.
M'ani gye nkesua yanua ho paa.
M'ani gye nkonimdi ho.
M'ani gye nkraman ho sen ɔkra.
M'ani gye nkraman ho.
M'ani gye nkwa ho.
M'ani gye nneɛma nketenkete ho.
M'ani gye nnuaba a yɛ de ahyɛ konko mu.
M'ani gye nnuaba ho.
M'ani gye nnwom ne agumadi ho.
M'ani gye nnwonto ho.
M'ani gye nsoromma ho nimdeɛ ho.
M'ani gye nsusuwii no ho.
M'ani gye nyansahu ne akontaabu ho.
M'ani gye ohia ho sen ahonya.
M'ani gye owia ho.
M'ani gye paa, nanso mente nka sɛ me yam ye.
M'ani gye paanoo ho.
M'ani gye pizza ho paa.
M'ani gye poka ho
M'ani gye rock nnwom ho.
M'ani gye saa adwuma no ho.
M'ani gye saa agua no ho.
M'ani gye saa beae yi ho.
M'ani gye saa kar no ho paa.
M'ani gye saa sotɔɔ yi ho.
M'ani gye sabami ho.
M'ani gye sini a woyi wɔ Franse kasa mu ho.
M'ani gye sɛ me ne wo bɛbɔ.
M'ani gye sɛ me ne wo bɛyɛ adwene ayɛ adwuma.
M'ani gye sɛ me ne wo yɛ adwuma.
M'ani gye sɛ mesua wuram nhwiren ho ade.
M'ani gye sɛ mewɔ ha bere a Asamoah sɔre fi adi no.
M'ani gye sɛ ɛyɛ mmerɛw.
M'ani gye sɛnea mete hua no ho.
M'ani gye sɛnea woto dwom no ho.
M'ani gye sɛnea wɔyɛɛ wɔn ade no ho.
M'ani gye tenis ho paa.
M'ani gye tii ho.
M'ani gye w'ahwehwɛ no ho.
M'ani gye wo aboa no ho, nanso ɔmpɛ me.
M'ani gye wo haw no ho.
M'ani gye wo mfonini no ho paa.
M'ani gye wo nsusuwii no ho.
M'ani gye wo nsusuwii nso ho.
M'ani gye wo nsɛm a woka no ho.
M'ani gye wo ntadehyɛ ho.
M'ani gye wo tie no ho.
M'ani gye wo turo ho.
M'ani gye ɔbarima ne ɔbea ntam dɔ ho nwoma ho.
M'ani gye ɔkraman yi ho.
M'ani gye ɔkyerɛkyerɛ ho.
M'ani gye ɛmo ho sen paanoo.
M'ani gye ɛmo ho.
M'ani gye ɛno ho
M'ani gyee Ne ho.
M'ani gyee ho wɔ Boston.
M'ani gyee mmere a na me ne Ama rekasa no
M'ani gyee nhoma no ho yiye.
M'ani gyee nsɛmma nhoma foforo no ho yiye.
M'ani gyee video no ho.
M'ani gyee wo dae no ho.
M'ani gyei ankasa besi nnɛ.
M'ani gyei araa ma mefaa me kyinii kaa me ho kɔe.
M'ani gyei saa bere no.
M'ani gyei sɛ meboae
M'ani gyei sɛ mihuu no bio.
M'ani gyei sɛ mihuu sini no.
M'ani gyina m'abusua ne me man.
M'ani gyina me maame yiye.
M'ani gyina me nnamfo.
M'ani gyina.
M'ani gyinaa bɔs a etwa to no besi nnɛ.
M'ani gyinaa bɔs.
M'ani gyinaa nneɛma pii.
M'ani gyinaa nnwonto no fã a edi kan no.
M'ani gyinaa sika kɔkɔɔ hokwan bi.
M'ani gyinaa wo.
M'ani ku Japanfo abakɔsɛm ho
M'ani kum
M'ani kum!
M'ani kum.
M'ani kyerɛ hɔ no, merekɔ akohyia wɔn a wɔwɔ hɔ seesei no.
M'ani mmere
M'ani ngye ho sɛ Asamoah bɛba apontow ase.
M'ani nhu ade yiye wɔ sum no mu.
M'ani nhyɛda nnye sotɔɔ a ɛwɔ hɔ no ho.
M'ani nngye basket bɔɔlo ho koraa
M'ani nnye Television hwɛ ho anadwo yi.
M'ani nnye abakɔsɛm ho ankasa.
M'ani nnye ade to ho.
M'ani nnye adesua ho.
M'ani nnye aduan a y'annoa dedaw ho.
M'ani nnye aduannoa ho.
M'ani nnye akontaabu ho koraa.
M'ani nnye apontow ho.
M'ani nnye apɔw - mu - teɛteɛ ho.
M'ani nnye atade kɔkɔɔ no ho.
M'ani nnye atade yi ho, na kyerɛ me foforo.
M'ani nnye biribiara ho.
M'ani nnye dwom yi ho.
M'ani nnye eyi ho.
M'ani nnye fefɛw bere ho.
M'ani nnye ho ankasa sɛ me ne ahɔho bɛkasa.
M'ani nnye ho ankasa.
M'ani nnye ho da sɛ mɛsan ahu Asamoah bio.
M'ani nnye ho koraa.
M'ani nnye ho nso.
M'ani nnye ho sɛ m'ani bɛbɔ me so.
M'ani nnye ho sɛ me ne no bɛkɔ dan mu.
M'ani nnye ho sɛ me ne wɔn bɛbɔ nkɔmmɔ.
M'ani nnye ho sɛ me nkutoo bɛtra fie dapɛn awiei.
M'ani nnye ho sɛ mebɛtwɛn bio.
M'ani nnye ho sɛ mede me ho bɛto asiane mu.
M'ani nnye ho sɛ mefi fie seesei ara.
M'ani nnye ho sɛ mehu Asamoah adagyaw.
M'ani nnye ho sɛ mehu sɛ mmoa rehu amane.
M'ani nnye ho sɛ menya sika ayɛ eyi anaasɛ minnya bi.
M'ani nnye ho sɛ mesua ade wɔ saa ɔhyew yi mu.
M'ani nnye ho sɛ mesusuw nea ebesi ho.
M'ani nnye ho sɛ metie ne ahohoahoa.
M'ani nnye ho sɛ metie.
M'ani nnye ho sɛ mɛka Borɔfo kasa.
M'ani nnye ho sɛ mɛka German kasa.
M'ani nnye ho sɛ mɛka asɛm bi akyerɛ afoforo.
M'ani nnye ho sɛ mɛka ho asɛm.
M'ani nnye ho sɛ mɛka nokware akyerɛ no.
M'ani nnye ho sɛ mɛkɔ nnansa yi ara.
M'ani nnye ho sɛ mɛnantew ntɛmntɛm saa.
M'ani nnye ho sɛ mɛtra ase.
M'ani nnye ho sɛ mɛtra beae a ɛhɔ yɛ dede saa.
M'ani nnye ho sɛ mɛyɛ aduan ama nnipa aduonu.
M'ani nnye ho sɛ mɛyɛ nnwuma a ɛho ntew.
M'ani nnye ho sɛ wobegyae me.
M'ani nnye ho sɛ wɔne me bedi nsɛm saa.
M'ani nnye ho sɛ wɔne me di sɛ abofra.
M'ani nnye ho, nanso ɔkwan biara so mɛyɛ.
M'ani nnye ho.
M'ani nnye kasadwini ho sɛnea w'ani gye ho no
M'ani nnye kommyɛ ho.
M'ani nnye kyiis ho.
M'ani nnye kɔfe ho.
M'ani nnye m'adwuma ho.
M'ani nnye m'akyi.
M'ani nnye me kɔmputa ho.
M'ani nnye mmara ho
M'ani nnye mmarimaa ho te sɛ Auda.
M'ani nnye mo adamfofa no ho.
M'ani nnye mo nnamfo ho.
M'ani nnye ne gyinaesi no ho.
M'ani nnye nea esii no ho.
M'ani nnye nea meyɛe no ho.
M'ani nnye nea woayɛ no ho.
M'ani nnye nhwiren a nnipa ayɛ ho.
M'ani nnye nhyehyɛe a ɛte saa ho.
M'ani nnye nneɛma a wɔde nufusu yɛ ankasa ho.
M'ani nnye nyansahu ho.
M'ani nnye obiara ho, na obiara nso mpɛ me.
M'ani nnye onipa ho bio.
M'ani nnye pepperoni pizza ho koraa.
M'ani nnye saa agoru yi ho.
M'ani nnye saa atemmu no ho.
M'ani nnye saa dwom no ho.
M'ani nnye saa kɔla no ho.
M'ani nnye saa nsɛm yi ho.
M'ani nnye saa.
M'ani nnye sɛnea ɔhwɛ wo no ho.
M'ani nnye tebea yi ho koraa.
M'ani nnye wo din ho.
M'ani nnye wo ho.
M'ani nnye wo nkyerɛkyerɛmu no ho.
M'ani nnye wo papa ho.
M'ani nnye yiye.
M'ani nnyee Asamoa ho saa da.
M'ani nnyee saa da.
M'ani nnyee wɔ m'asetram da.
M'ani nsɔ nneɛma.
M'ani nwu sɛnea mete no ho.
M'ani rennye ho saa bere yi.
M'ani rennye ho sɛ megu Asamoah anim ase.
M'ani rennye ho sɛ mɛtra wo mpaboa mu.
M'ani rennye ho.
M'ani rennye ɛno nso ho.
M'ani so nhwi a ayɛ fĩ no ma me ho yɛ fĩ.
M'ani so tetew me maa mebɔɔ dam.
M'ani so tetew me.
M'ani sɔ biribiara a woayɛ.
M'ani sɔ mmoa a wode ma me no.
M'ani sɔ mmoa no.
M'ani sɔ mo adamfofa no paa.
M'ani sɔ nyansahu mu nimdeɛ.
M'ani sɔ w'afotu no yiye
M'ani sɔ w'afotu no.
M'ani wɔ me ho so paa.
M'ani yɛ bruu.
M'anidaso ne sɛ mɛyɛ obi a ɔde ogya di ako.
M'anim angu ase saa da wɔ m'asetram.
M'aniwa adehwɛ gu so ara resɛe nansa yi
M'anka asɛm biara
M'ankasa ebesiesie saa afiri no.
M'ankasa mamfa anyɛ hwee.
M'ankasa mede bɛba.
M'ankasa mede saa nhoma no bɛto hɔ.
M'ankasa meyɛɛ adwuma no nyinaa.
M'ankasa meyɛɛ ho nhyehyɛe.
M'ankasa mintumi nyɛ saa.
M'ankasa mɛkɔ.
M'ankasa mɛyɛ.
M'annom nsa.
M'ano biako pɛ na mewɔ, nanso mewɔ atiefo baanu.
M'apɔw so a na mete no haw me yiye.
M'asaabo yɛɛ me yaw.
M'asetra ayɛ nea mepɛ.
M'asɛm nyɛ mmɔbɔ te sɛ wo.
M'atade no twee me fii me nsam.
M'aware mprɛnsa.
M'awoda a ɛreba no, medi mfie dunsia
M'awoda wɔ November mu.
M'awofo awuwu.
M'awofo baanu nyinaa dodɔ wɔn ho.
M'awofo baanu nyinaa mmɔ golf.
M'awofo baanu nyinaa nte nkwa mu.
M'awofo baanu nyinaa wɔ fie seesei.
M'awofo baanu nyinaa yɛ nnwontofo.
M'awofo dɔ wɔn mmanana ankasa.
M'awofo maa mekɔɔ hɔ.
M'awofo pɛ sɛ misua aduruyɛ ho ade.
M'awofo te ɔman no mu.
M'entumi anhwɛ sini no simma aduasa a edi kan no.
Ma Asamoa ho ntɔ no kakra
Ma Asamoa mfrɛ me.
Ma Asamoah mmuae asɛm anno.
Ma Asamoah nhu baabi a mewɔ.
Ma Esi nkasa.
Ma Kwabena mfi hɔ nkɔ.
Ma adwumayɛfo no nkɔ fie ntɛm nnɛ.
Ma ahantanfoɔ ani nwu
Ma asɛm no nna hɔ kosi sɛ mɛsan akɔ.
Ma bue adaka no mu na hwɛ nea ɛwom.
Ma ka akyiri sɛ me foro train no
Ma kɔ Kyoto prɛ abien
Ma m'ani nnye.
Ma me aduaba bi a ɛyɛ aduaba fã.
Ma me agode bi ɔkyena.
Ma me asɛmmisa no ho mmuae yiye.
Ma me bere kakra mfa nsusuw nneɛma ho.
Ma me bere kakra.
Ma me biribi a mede betwa hama no.
Ma me biribi nnom.
Ma me emu fã.
Ma me hokwan bi.
Ma me kakra.
Ma me kra ntena ase nyi wo ayɛ
Ma me kwan ma memmɛn no.
Ma me kwan na menwura mu
Ma me mmaranimfo foforo.
Ma me mmerɛ kakra
Ma me mmoa wo na hyɛ w'atade.
Ma me ne Asamoah mmɔ nkɔmmɔ kakra.
Ma me ne Kwabena nkutoo nkasa.
Ma me ne wo nkɔ.
Ma me nea enti a ɛte saa.
Ma me nhoma no bi.
Ma me nkotosrɛ mmra w’anim
Ma me nsu kuruwa biako pɛ.
Ma me nsɔ nhwɛ.
Ma me ntɔmmɔ.
Ma me nufusu kuruwa biako.
Ma me sika kakra.
Ma me sima baako.
Ma me simma
Ma me wo aderɛɛse
Ma mekamfo wo wɔ nkonim a woadi wɔ fononoo mu no ho.
Ma memfa afotu bi mma wo.
Ma memfa mo nneɛma no bi mmoa wo.
Ma memfa wo mmara nsɛm kwan so
Ma memfa wo mogya mmoroso no.
Ma memmisa nea enti a wompɛ sɛ woka ho asɛm?
Ma memmra mu.
Ma memmra.
Ma menhunu mu, na madi wo mmara so
Ma menhunu wo nsiesieeɛ kwan mu
Ma menhwɛ
Ma menhwɛ mfonini no.
Ma menhwɛ saa mfonini ahorow no.
Ma menhwɛ w'ahiade ahorow.
Ma menka Boston ho asɛm kakra nkyerɛ wo.
Ma menka biribi a ɛyɛ hu ankasa nkyerɛ wo.
Ma menka eyi nkyerɛ wo ansa na me werɛ afi.
Ma menka eyi pɛnkoro pɛ.
Ma menka nkyerɛ me maame.
Ma menka nsɛm kakra mfa mpa kyɛw.
Ma menka.
Ma menkenkan krataa no bere a wuwiee no.
Ma menkyerɛ nea ɛkɔfaa saa nkɔmmɔ yi bae.
Ma menkyerɛkyerɛ mu yiye.
Ma menkyerɛkyerɛ mu.
Ma menkyerɛkyerɛ wo biribi.
Ma menkɔ n'ananmu.
Ma menkɔtotɔ paanoo.
Ma menna me ho adi
Ma menna me ho adi nkyerɛ wo
Ma mennwene ho
Ma mentua ka.
Ma menyi me ho adi
Ma menyi me ho adi nkyerɛ wo
Ma menyɛ eyi.
Ma mimmisa oo
Ma mimmisa oo, ‘ Adɛn nti na wopɛ sɛ wobɔ asu? ’ ”
Ma minhu nea wuhu.
Ma minhu sɛ ehia sɛ meyɛ nsakrae biara a
Ma minhu wo tenabea foforo no.
Ma minni kan nka me ho asɛm kakra nkyerɛ wo.
Ma minnya me kyɛfa.
Ma minnya mmaranimfo.
Ma minnya sika anadwo mũ no nyinaa.
Ma minsusuw eyi ho bio.
Ma minsusuw ho.
Ma minsusuw nneɛma ho kakra.
Ma m’ahohora a ɛyɛ me hu nsiane me ho
Ma m’akoma nyɛ pɛ w’ahyɛdeɛ mu
Ma m’anammɔn ntim w’asɛm mu
Ma m’ani nsiane adehunu hwɛ ho
Ma nea meka kyerɛ wo no ntra w'adwenem.
Ma nhwɛso ahorow a ɛkyerɛ sɛnea Yehowa asomfo ada onuadɔ adi.
Ma nhwɛso fa kyerɛ sɛ Yehowa hyɛ nkɔm a
Ma nhwɛso fa kyerɛ sɛnea ebinom de wɔn ahonyade redi Onyankopɔn nokware.
Ma nhwɛso fa kyerɛ sɛnea ‘ boasetɔ wie n’adwuma. ’
Ma no sika dodow a ohia.
Ma nsɛmmisa a edidi so yi ho mmuae wɔ brofo kasa mu.
Ma obiara a ɔpɛ nhoma no bi.
Ma obiara wura mu.
Ma onipa bi kaakaamotobi, na ɔbɛka nokware.
Ma tɔ biribi a wode bɛhyɛ apontow no ase.
Ma w'adwene nsi nea woreyɛ no so
Ma w'adwuma no nyɛ ntɛm.
Ma w'ani mmra wo ho so.
Ma w'ani nna hɔ wɔ biribiara a wohwɛ kwan sɛ wobɛyɛ ho.
Ma w'ani nna hɔ yiye.
Ma w'ani nna hɔ, fi w'adwenem.
Ma w'ani nna hɔ.
Ma w'ani nnye dapɛn awiei.
Ma w'ani nnye w'aduan ho.
Ma w'ani nnye.
Ma wo bo dwo
Ma wo bo ntɔ wo yam.
Ma wo mmɔborɔhunu mmra me so na mennya nkwa
Ma wo nne so!
Ma wo nneyɛɛ ne wo mfeɛ nsɛ
Ma wo nsa benkum so.
Ma wo nsa ho ntew.
Ma wo nsa mmɛboa me
Ma wo nsa so ansa na woama ho mmuae.
Ma wo nsateaa so.
Ma wo werɛ mfi nea wutumi yɛe no da.
Ma wɔmmra ha seesei ara.
Ma wɔn a wɔsuro woɔ nnane mmra me nkyɛn
Ma wɔn ankasa nyɛ saa.
Ma wɔnhwɛ wɔn ho so yiye.
Ma wɔnto dwom.
Ma w’adɔeɛ nyɛ me awerɛkyekyerɛ ɛ
Ma w’ani nnye
Ma w’anim nhran w’akoa so
Ma yemfi apontow no ase.
Ma yen fa sima adu gye y’ahome.
Ma yenni agoru.
Ma yenni agorɔ
Ma yenni awia aduan.
Ma yenni kan nsusuw saa asɛmmisa no ho.
Ma yenni sushi
Ma yenni ɔhaw yi ho dwuma mmom.
Ma yennidii anwummere yi.
Ma yensua Engiresi kasa.
Ma yensua Franse kasa.
Ma yensusuw asɛm no ho yiye.
Ma yensusuw wo daakye ho anibere so.
Ma yentie.
Ma yɛmfa Buronya krataa nkɔma Asamoa.
Ma yɛmfa kar.
Ma yɛmfa kɔfe nnye yɛn ahome.
Ma yɛmfa nhwiren mfi turo no mu.
Ma yɛmfa no sɛ serew.
Ma yɛmfa nsamb kɛse bi mmrɛ wo.
Ma yɛmfa nsɛm asekyerɛ nhoma yi ntoto ɛno ho nhwɛ.
Ma yɛmmoa no sɛnea ɛbɛyɛ a obedi nkonim.
Ma yɛmmɔ nnwom yiye awia yi.
Ma yɛn hwɛ sɛ woho ayɛ she anaa
Ma yɛn nom nsa foforo.
Ma yɛn werɛ mfi ade mũ no nyinaa, ɛnte saa?
Ma yɛnguare.
Ma yɛnhome kakra.
Ma yɛnhwehwɛ mu.
Ma yɛnhwɛ Dwoda a edi hɔ no.
Ma yɛnhwɛ adepa a ɛwɔ asɛm yi mu.
Ma yɛnhwɛ krataa bi a wɔde yi ti.
Ma yɛnhwɛ kwan sɛ tebea no bɛsɛe koraa.
Ma yɛnhwɛ kwan.
Ma yɛnhwɛ kyerɛwtohɔ a edidi so yi.
Ma yɛnhwɛ nea ebesi.
Ma yɛnhwɛ nea esi.
Ma yɛnhwɛ nea ɛto so anan no.
Ma yɛnhwɛ nokwasɛm ahorow no!
Ma yɛnhwɛ sɛ yebetumi ayɛ a mmoa biara nka ho anaa.
Ma yɛnhwɛ sɛ yɛbɛyɛ saa.
Ma yɛnhwɛ sɛ ɛyɛ po so hyɛn a etumi fa nsukyenee mu anaa.
Ma yɛnhwɛ sɛnea yebetumi ayɛ saa.
Ma yɛnhwɛ sɛnea ɛpo a ɛwɔ yɛn mpɔtam hɔ no te.
Ma yɛnhwɛ wɔn a wobedi nkonim!
Ma yɛnhwɛ yɛn baanu nyinaa ho mfonini.
Ma yɛnhwɛ ɔkwan foforo a yɛbɛfa so ayɛ eyi.
Ma yɛnhyehyɛ ɔman no mmom
Ma yɛnhyia wo fie ne me de no mfinimfini.
Ma yɛnka Borɔfo kasa.
Ma yɛnka biribi foforow ho asɛm.
Ma yɛnka kyene bɔɔlobɔ ho asɛm.
Ma yɛnka w'adwuma ho asɛm.
Ma yɛnkenkan asuade a ɛwom no.
Ma yɛnkɔ Dutch.
Ma yɛnkɔ hu no.
Ma yɛnkɔ mpoano.
Ma yɛnnom nsa kakra.
Ma yɛnnom nsa.
Ma yɛnsan mfi ase.
Ma yɛnsan mmra ha ɔkyena.
Ma yɛnsan nhyia bio.
Ma yɛnsan nkɔ Japan mmom
Ma yɛnsan nkɔ yɛn ahɔhodan no mu ntɛm.
Ma yɛnsan nsɔ nhwɛ bio.
Ma yɛnsiesie yɛn ho.
Ma yɛntew Buronya dua no ho.
Ma yɛntie nea Asamoah wɔka.
Ma yɛnto dwom foforo.
Ma yɛnto sika.
Ma yɛnyɛ Dwoda awia.
Ma yɛnyɛ adwuma no.
Ma yɛnyɛ adwuma yi anadwo.
Ma yɛnyɛ adwuma.
Ma yɛnyɛ eyi ansa na masakra m'adwene.
Ma yɛnyɛ saa bere a ɔba no.
Ma yɛnyɛ yɛn ho sɛ awarefo.
Ma ɔmmra.
Ma ɛno to ntwa.
Ma ɛntra w'adwenem sɛ sigaretnom nyɛ ade pa mma w'akwahosan.
Ma ɛnyɛ tiawa.
Maame Amoakoaa twee Amakye kɔɔ ne dan mu.
Maame akɔtotɔ nneɛma nkyɛe.
Maame anyin sen Paapa.
Maame ka kyerɛɛ me sɛ me nsiesie dan no mu.
Maame kyekyɛɛ keeki no mu awotwe.
Maame kɔɔ sotɔɔ bi mu sɛ ɔrekɔtotɔ nneɛma.
Maame no kae sɛ: “ Mmofra no tɔɔ wɔn bo ase paa.
Maame resiesie ne ho.
Maame reyɛ adwuma
Maame reyɛ tii ama yɛn.
Maame sɔree ntɛm wɔ m'abusua mu.
Maamuna munaa n’anim
Maanim Kwabena akyɛ sen wo
Maba ha sɛ merebesua Franse kasa.
Maba ha sɛ mereboa wo.
Maba sɛ merebekum wo.
Maboro
Maboro me, na meyɛ adwuma fi ahemadakye kosi adesae.
Mabrɛ
Mabrɛ araa ma mintumi nsua ade.
Mabrɛ bere nyinaa.
Mabrɛ de, nanso mintumi nna.
Mabrɛ dodo sɛ mɛnantew.
Mabrɛ ne adesua, enti momma yɛnkɔnom nsa
Mabrɛ paa.
Mabrɛ, na mepɛ sɛ mekɔ fie.
Mabrɛ.
Mabɔ dam.
Mabɔ din akyerɛ wo pɛn.
Mabɔ mmɔden sɛ mɛguare wɔ asubɔnten no mu.
Mabɔ mpae mprɛnsa dada.
Mabɔ wo kɔkɔ mpɛn pii sɛ nyɛ saa.
Mackenzie ne Elizabeth. Paul ne Stephany da so wɔ Malawi.
Madi kan aka akyerɛ Asamoa dedaw.
Madi me yere nokware.
Madi mfe abiɛsa sen no.
Madi mfe aduonu dedaw, na minnim nea mepɛ sɛ meyɛ wɔ m'asetram.
Madi mfe dunkron.
Madi mfe pii ma wo.
Madi mfeɛ aduasa
Madi mfeɛ aduasa.
Madi mfeɛ dunwɔtwe.
Madi mfie mmienu
Madi mfomso a anibere wom.
Madi nkogu wɔ biribiara mu.
Madi wo mfe mmɔho abien.
Madidi awie nkyɛe.
Madidi dedaw
Madidi wiei nkyɛe.
Madwene ho saa
Mafa nokorɛdie kwan
Mafa w’adansesɛm mayɛ m’agyapadeɛ daa
Mafom kwan sɛ odwan a wayera
Mafom wo Mayɛ wo bɔne
Maforo Bepɔw a ɛkorɔn sen kan de no.
Maforo Fuji Bepɔw no mprenu.
Magneaium yɛ aduru a wɔde di dwuma.
Magyae awareɛ
Magyae mu Magya ama no aka
Magyae nsã nom.
Magyaw me kyinii wɔ bɔs mu.
Magye dan bi tua ho ka.
Magye wo kyɛwpa no atom
Mahaw me ho.
Mahaw.
Mahu Asamoa wɔ Television so mpɛn pii.
Mahu abɔfo na me ne wɔn akasa.
Mahu agumadi ahorow pii.
Mahu bonsu bi a ɔte ase pɛn.
Mahu me.
Mahu mfomso kɛse bi.
Mahu nea na merehwehwɛ no dedaw.
Mahu nea woyɛe wɔ hɔ.
Mahu nea ɛsɛ sɛ mehunu.
Mahu nnipa a wɔte saa pɛn.
Mahu no mprɛnsa.
Mahu no mpɛn pii.
Mahu no pɛn.
Mahu saa sini no dedaw.
Mahu saa sini no mpɛn pii, nanso mepɛ sɛ mihu bio.
Mahu sɛ
Mahu sɛ Isaha tɔ nneɛma wɔ sum ase gua so.
Mahu sɛ wɔ Germany no, nsa bo yɛ den sen nsu?
Mahu wo ho nsɛm pii.
Mahu.
Mahunu pɛyɛ nyinaa awieeɛ
Mahwehwɛ akyɛ
Mahwehwɛ adwuma akyɛ.
Mahwehwɛ ankaa twadeɛ mu nsu da mũ nyinaa.
Mahwehwɛ no mpɛn pii.
Mahwehwɛ ofie ketewa bi wɔ baabiara.
Mahwehwɛ wo.
Mahwehwɛ wɔn bɛboro dɔnhwerew biako.
Mahwehwɛ ɔbabea bere nyinaa.
Mahwere me kyinii, enti ɛsɛ sɛ metɔ foforo.
Mahwere me safe.
Mahwere me tekiti.
Mahwere mpɛn dodow a woayɛ me mmoa.
Mahwɛ Asamoa anim a.
Mahwɛ da
Mahwɛ so.
Mahwɛ wo.
Mahyɛ me ho so.
Mahyɛ me nneɛma nyinaa ma dedaw.
Maka akyerɛ wo dada
Maka makyerɛ wo sɛ mfrɛ me Yaw
Maka m’akwan makyerɛ, na woagye me so
Maka nea mɛka
Maka ntam, na mɛma no agyina
Maka ɛno ho asɛm akyerɛ wo dedaw.
Makan ahintasɛm no.
Makenkan nhoma no dedaw.
Makenkan nhoma no.
Makenkan nhoma yi pɛn.
Makenkan nkratafa aduosia, bere a ɔkenkan adu pɛ.
Makenkan saa nhoma no mu biara.
Makom m’akoma sɛ mɛyɛ w’ahyɛdeɛ daa
Makora me nkwa so yiye.
Makwadare mu te sɛ Asamoa
Makyerɛw krataa dedaw.
Makɔ Amerika mprenu.
Makɔ Australia mprɛnsa.
Makɔ Boston pɛnkoro pɛ.
Makɔ Canada pɛn.
Makɔ Europa pɛn.
Makɔ India.
Makɔ Paris pɛn.
Makɔ Paris.
Makɔ aguadidan no mu.
Makɔ ahokyere pii mu.
Makɔ fie, manya Kwabena kakraa bi.
Makɔ hɔ mpɛn pii.
Makɔ hɔ pɛn.
Makɔ nea ɛto so abien.
Makɔ wimhyɛn gyinabea akɔhwɛ no.
Makɔsra hɔ bere tenten ni.
Mama Ritsuko dwen me ho.
Mama wo kwan sɛ kɔ.
Mamen
Mamen aboro so
Mamfa anni dwuma da.
Mamfa biaribiara amma Asamoah.
Mamfa me ho ammɔ no.
Mamfa me ho anhyɛ atoro som mu.
Mamfa me ho anhyɛ nkɔmmɔbɔ no mu.
Mamfa me ho anto wo so.
Mamfa me nsateaa anto wo so da.
Mamfrɛ no.
Mamfrɛ wo kwasea.
Mamma apataa no kwan.
Mamma me kraman aduan a wɔ tɔn wɔ gua so da.
Mamma me kraman kwadu da.
Mamma ntɛm
Mammisa da.
Mammisa.
Mandwene ho da sɛ nsɛm a meka no bɛhaw no.
Mane wo benkum so
Mane wo nifa so
Manhu no.
Manhu sɛ ɛyɛ Asamoa mpo
Manhu sɛnea n'ani gyei.
Manhu wo da.
Manhu wɔ baabiara.
Manhwehwɛ biribiara amfi me hɔ.
Manhwehwɛ biribiara amfi ne hɔ.
Manhwehwɛ mu ankɔ akyiri.
Manhwɛ kwan da sɛ Kwaku befi afiase.
Manhwɛ kwan da sɛ mehu Isa bio.
Manhyɛ da
Manim Asamoah bere tenten.
Manim no dedaadaw.
Manim ɛno kakra.
Manka ankyerɛ Yaw sɛ ɔnkɔ hɔ
Manka no yie. Fa kyɛ me.
Mankyerɛw hwee.
Mankɔ Asamoa ayi ase.
Mankɔ gua so.
Mankɔsra me nuabea no da.
Manna nnora anadwo mũ no nyinaa.
Manna anadwo mũ nyinaa.
Manna bɛboro nnɔnhwerew asia da.
Manna yiye anadwo a etwaam no.
Manni nkɔmmɔ no bi.
Mannom saa nufusu no.
Mannwene da sɛ wo bɛyera
Mannwene sɛ wobɛma me mmuae
Mannye anni saa.
Mannye anni sɛ Asamoah abam bebu saa.
Mannye anni sɛ wanyin sen me maame.
Mannye anni sɛ woayɛ biribi a ɛte saa ankasa.
Mannye anni sɛ worepa abaw.
Mannye anni sɛ ɛno anyɛ yiye.
Mannye nea mihui no anni.
Mannyin wɔ Boston.
Manom dodo
Manom kɔfe kuruwa abiesa dedaw.
Manso dae da sɛ mehyia no wɔ baabi a ɛte saa.
Manso dae.
Mansua ade ɔsram yi mu nyinaa.
Mansua da sɛ mɛguare nsu.
Mansua hwee.
Mansua sɛnea yɛde fonoo afiri a yɛde ka aduan hye di dwuma da
Mansusuw biribi a ɛte saa da.
Mansusuw da sɛ biribi a ɛte saa bɛba awiei.
Mansusuw da sɛ eyi bɛba.
Mansusuw da sɛ m'abufuw no begye din saa.
Mansusuw da sɛ medi nkonim.
Mansusuw da sɛ mehyia no wɔ beae a ɛte saa.
Mansusuw da sɛ mehyia wo wɔ ha.
Mansusuw da sɛ metumi ahyia nnipa pii a wɔagye din saa.
Mansusuw da sɛ metumi awie.
Mansusuw da sɛ minni baabi te.
Mansusuw da sɛ mɛyɛ adwuma ama wo.
Mansusuw da sɛ wobegye me atom.
Mansusuw da sɛ ɛsɛ sɛ mehwɛ abusua kɛse a ɛte saa no.
Mansusuw ho anibere so.
Mansusuw ho saa.
Mansusuw nneɛma ho yiye.
Mansusuw saa.
Mansusuw sɛ wobɛkae.
Mansusuw sɛ wobɛyɛ saa.
Mansusuw sɛ ɔbɛboa yɛn.
Mansusuw sɛ ɛho hia wo.
Mante
Mante.
Mantua ka no.
Mantumi amma wannyae sigaretenom.
Mantumi amma wannye anni sɛ ɛyɛ nokware.
Mantumi amma wɔante m'ase.
Mantumi amma ɔnte me Engiresi kasa no ase.
Mantumi ammua.
Mantumi anhu nea na ɛrekɔ so no.
Mantumi anhu wɔ baabiara.
Mantumi anhwɛ kwan sɛ ɛno bɛba.
Mantumi anhyɛ eyi ho nkɔm.
Mantumi anka hwee.
Mantumi anka me nusu anhyɛ.
Mantumi anna ntɛm, na mehweree keteke a edi kan no.
Mantumi anni bi anka ho
Mantumi anni ne ho yaw.
Mantumi annyae serew.
Mantumi annyae su.
Mantumi annyae.
Mantumi annye ho kyim.
Mantumi annyina hɔ bio.
Mantumi ante ne kasa no ase.
Mantumi antɔ.
Mantumi ma Asamoah anni me awu kɛkɛ.
Mantɔ nhoma no.
Mantɔn me kar ama Asamoah.
Manu me ho
Manwhɛ
Manwia sɔhwɛ mu.
Manya adwuma foforow.
Manya adwuma pii ayɛ.
Manya atesɛm krataa mu asɛm bi a mepɛ sɛ mekyerɛ mo.
Manya atiridii a emu yɛ den.
Manya biribi wɔ fononoo no mu.
Manya kar ho safe.
Manya kokoram.
Manya nnamfo pii fi bere a mekɔɔ kɔlege no.
Manya nnamfo pii wɔ Betel ne asafo no mu.
Manya nneɛma foforow a ɛho hia pa ara.
Manya wo ho abotare paa.
Manya ɔhaw ahorow bi.
Manyini
Manyini awie ara nen
Manyini kyɛn wo Manyini sene wo
Manyɛ biribiara a mmara mma ho kwan.
Manyɛ hwee wɔ nnapɔnna no mu.
Manyɛ hwee wɔ nnipa ani so.
Manyɛ nea Asamoah kae sɛ meyɛ no.
Manyɛ no yiye
Manyɛ.
Mapɔn sukuu kɔ.
Marconi na ɔyɛɛ radio no.
Margaret kaa sɛ
Maria yɛɛ aso tiee
Maruyama Park yɛ baabi a nnipa pii hyiam.
Masesa me ntade dedaw.
Masesa me wɛbsaet hwɛbea.
Masesa m’adwene
Masianka me nan mafiri kwammɔne nyinaa so
Masiesie me dan mu wie.
Masua Mandarin Chinese kasa kakra
Masua karka.
Masua me nyansa
Masua nhoma akyerɛwfo a wɔwɔ hɔ nnɛ no ho nsɛm pii.
Masua saa nhomawa no mpɛn pii. ”
Masua sɛ mesusuw nneɛma ho te sɛ Kwabena.
Masusuw ho dedaw sɛ Asamoah.
Masusuw ho sɛ mɛkɔ amannɔne.
Masusuw ho sɛ mɛyɛ nsakrae wɔ m'adwene mu.
Masusuw sɛ anka ɛnsɛ sɛ mekɔ sraadi.
Masusuw wo ho kɛkɛ.
Masusuw ɛno ho anadwo mũ nyinaa.
Masɔ ahwɛ dedaw.
Masɛe sika no nyinaa.
Mate boɔ no so
Mate deɛ woaka no
Mate eyi pɛn.
Mate so
Matena China asram asia.
Matena ha me nkwa nna nyinaa.
Matena ha mfe du ni.
Matena ha mfe pii.
Matie biribiara.
Matie nea ɛboro so dedaw.
Matie no, nanso m'ankasa minnim no.
Matim w’adansesɛm mu
Matow aba no bi.
Matua adesua a edi kan no ho ka dedaw.
Matumi ayɛ nea metumi biara.
Matwa Atlantic Po no mpɛn pii.
Matwitwa me ho.
Matwɛn nnɔnhwerew abien ni, mintumi ntwɛn bio.
Matwɛn nnɔnhwerew pii.
Matwɛn no fi anɔpa yi.
Matwɛn wo bɛboro dɔnhwerew biako ni.
Maware
Maware mprenu.
Maware.
Mawe aduan dedaw.
Mawie sukuu pɔn
Mawie.
Mawu ama Kɔtɔkɔ Bɔɔlobɔ Kuo no
Mawu na mahu no bio.
Mayare bere tenten.
Mayera
Mayɛ adwuma fi anɔpa nsia.
Mayɛ adwuma wɔ Boston.
Mayɛ ahoboa.
Mayɛ atemmuo ne tenenee
Mayɛ basaa.
Mayɛ biribi a ɛte saa pɛn.
Mayɛ biribiara a woka kyerɛɛ me no.
Mayɛ dedaw.
Mayɛ eyi pɛn.
Mayɛ krado bere a wowɔ hɔ no.
Mayɛ krado sɛ mewu.
Mayɛ krado sɛ mɛboa wo.
Mayɛ krado sɛ mɛyɛ biribiara ama wo.
Mayɛ krado sɛ saa da yi bɛba.
Mayɛ krado.
Mayɛ kɛse aboro so.
Mayɛ kɛse nnansa yi.
Mayɛ m'adwene bere nyinaa sɛ metu kwan akɔ Europa.
Mayɛ m'adwene sɛ mede sika a mawia nyinaa bɛma.
Mayɛ m'adwene sɛ mempɛ sɛ migye din.
Mayɛ m'adwene sɛ mɛkɔ so ayɛ saa.
Mayɛ m'adwene sɛ mɛtra fie ɔkyena da mu nyinaa
Mayɛ m'adwene sɛ mɛyɛ adwumaden.
Mayɛ me fie nnwuma awie.
Mayɛ me sukuu dwumadi nyinaa.
Mayɛ me ti aduru mfe abiɛsa a atwam ni.
Mayɛ mfomso no ho nsakrae.
Mayɛ mmerɛ
Mayɛ mum.
Mayɛ nhyehyɛe pa.
Mayɛ nneɛma a mepɛ sɛ metɔ no ho kyerɛwtohɔ.
Mayɛ nneɛma bi a m'ani nnye ho.
Mayɛ nsakrae nnansa yi wu me toothpaste.
Mayɛ nsakrae pii?
Mayɛ obi a ne werɛ ahow.
Mayɛ saa adwuma yi mfie num.
Mayɛ saa apontow yi ho nhyehyɛe nna pii.
Mayɛ saa dan yi ho adwuma mfe pii.
Mayɛ saa mfe anum ni.
Mayɛ saa mfomso no dedaw.
Mayɛ saa pɛn.
Mayɛ sankɔhwɛ mpo wɔ China!
Mayɛ sɛ mmire
Mayɛ turo nnansa yi sɛ mekum bere kɛkɛ.
Mayɛ ɔkyerɛkyerɛfo mfe abien ni.
Me Franse kasa nni nnyinaso biara.
Me Yehowa
Me Yehowa, mɛyɛ no ntɛm wɔ ne bere mu. ”
Me aboa no ho yɛ fitaa.
Me adaka no mu yɛ duru sen wo de no mmɔho abien.
Me ara na mepɛ sɛ mebɔ asu anaa?
Me ara na mihia me safe.
Me ba Nicholas ne ne yere Deborah resom wɔ London Betel
Me ba baa nie
Me ba barima nie
Me ba no ahobammɔ ho asɛm haw me yiye.
Me ba no bɔ wa
Me ba no ho yɛ hu sen me.
Me ba no nam kwan so dodo.
Me babarima no bɛkɔ France dapɛn a edi hɔ no.
Me babarima no ho yɛ fteatea dodo.
Me babarima no kɔɔ Japan.
Me babarima no pɛ sɛ ɔne kar di agoru.
Me babarima yɛ abofra a wadu mpanyin afe so a watew atua.
Me babea da so ara reyɛ adwuma.
Me babea no a mahwere no no ama manya ɔpɛ sɛ mɛtra nkwa mu.
Me babea no ani gye hama a wɔde nantew ho.
Me babea no aware adu akyiri.
Me babea no kɔtɔ nkongua foforow.
Me babea no pɛ adakabɛn.
Me bag no akyɛ dodo, enti ɛsɛ sɛ metɔ foforo.
Me banana da so ara yɛ akokoaa.
Me bo afu!
Me bo afuw ankasa.
Me bo afuw wo.
Me bo atɔ me yam.
Me bo befuw.
Me bo fuw obiara.
Me bo fuwii ntɛmntɛm.
Me bo fuwii paa.
Me bo mfuw wo da.
Me bo tɔɔ me yam sɛ wotee Borɔfo a na abubu no ase.
Me boasetɔ no aba awiei.
Me botae ne sɛ metu kwan atwa- wiase nyinaa akwantu no ho ahyia.
Me botae ne sɛ mɛyɛ anifere wɔ China kasa mu.
Me botae ne sɛ mɛyɛ oduruyɛfo.
Me botae ne sɛ mɛyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Me bɔ ano senko
Me bɛ fa wo
Me daeɛso ne sɛ mɛtra ase komm wɔ ɔman no mu.
Me dan afasu yɛ ahabammono.
Me dan mu na meda wɔ abansoro a ɛto so abiɛsa no so.
Me dan mu wɔ mfɛnsere abiɛsa.
Me dan no da benkum so.
Me dan sua koraa.
Me de ara ne no.
Me de bosome miensa bɛsi me dan no.
Me de me ho bɛhyɛ sukuu nnwontofo kuw no mu.
Me de me nkwa bɛto asiane mu.
Me de, m'ani gye akokɔ nam ho sen prɛko nam.
Me de, mɛyɛ.
Me dee indomie
Me deɛ, megye di sɛ...
Me deɛ, mɛdwene wo nsiesieeɛ ho.
Me deɛ, m’ani ku w’adansesɛm ho.
Me di agorɔ
Me din de Afia Serwaa
Me din de Akosua Kyekyeku.
Me din de Kofi Boafo.
Me din de Kofi.
Me din de Kwame
Me din de Pekka, wo din de sɛn?
Me din de Yaw
Me din de Ɔsɛe Wusu.
Me din de.......
Me din ho aba asɛm.
Me duku yɛ bruu.
Me dwanekɔbea ne me kyɛm ne wo
Me dwene Asamoah ho paa
Me dɔ wiase
Me dɔ wo
Me dɔ wo.
Me dɔ!
Me fie abɛn ha.
Me fie bɛn mmoa yɛmmea no pɛɛ.
Me fie bɛn sukuu no pɛɛ.
Me fie da abɔnten atɔe fam.
Me fie da anafo fam.
Me fie da bepɔw bi so.
Me fie da kurotia.
Me fie no fi ha kɔ akyirikyiri.
Me fie sua.
Me fie wɔ mmorɔn so.
Me fipamfo no nwiinwii wɔ dede no ho.
Me firi kar akwanhia no mu
Me fon ayera.
Me fon nyɛ adwuma.
Me gyidi paa sɛ ɔyɛɛ ade wɔ sɔhwɛ no mu.
Me gyina w’akyi pɛɛ.
Me haree me ho sɛnea ɛbɛyɛ a meto no.
Me haw ahorow hyɛ no so.
Me hia Kwaku
Me ho akokwaw sen obiara wɔ ha.
Me ho ayɛ hye
Me ho bedwiriw me.
Me ho dwiriw me paa.
Me ho dwiriw me wɔ adwuma no mu.
Me ho dwiriw me.
Me ho fɔe yiye
Me ho hia sen eyi.
Me ho keka me Me ho yɛ me hene
Me ho pere me sɛ megyae.
Me ho pere me sɛ mehu wo.
Me ho pere me sɛ mehyia no.
Me ho retɔ me da biara da.
Me ho so a mehyira ama Yehowa no, mete ase?
Me ho tɔ a atɔ me
Me ho tɔ me sɛ wowɔ ahobammɔ.
Me ho tɔ me wɔ dan yi mu.
Me ho tɔ me.
Me ho ye, na wo ɛ?
Me ho yeraw me bere nyinaa.
Me ho yeraw me kakra.
Me ho yeraw me.
Me ho yɛ
Me ho yɛ fɛ sen wo.
Me ho yɛ pa ara
Me ho yɛ, na wo nsoɛ?
Me ho yɛ.
Me honam ani hwɛbea a m'ani gye ho paa no yɛ akokɔsrade.
Me hu wo ɔkyena.
Me hwene ese
Me kae sɛ, ' meda mo ase.'
Me kai sɛee saa anɔpa yi, na wɔrenyɛ kosi Fida.
Me kamfo kyerɛe sɛ wɔmfa me nyɛ adwuma no.
Me kar no ho aka wɔ Pal Poop mu.
Me kar no nni ahoɔden pii.
Me koma yɛ me yaw.
Me kra aka fam
Me kra da me nsam daa
Me kra di w’adansesɛm so
Me kra no ne ɔkra foforow koe
Me kra posa daa nyinaa
Me kra tɔ wo nkwagyeɛ ho piti
Me kraman ne me kɔ baabiara.
Me kraman no kaa Asamoa
Me kraman tow hyɛɛ Kwabena so.
Me kraman we bobe aba.
Me kraman wɔ asetra a ɛyɛ anigye.
Me kunu aka baabi
Me kunu awu
Me kunu ho yɛ abufu
Me kunu pɛ apɔw - mu - teɛteɛ paa.
Me kunu wu no ayɛ me yaw paa
Me kunu yɛ anihaw.
Me kunu yɛ onipa pa.
Me kuw a na m'ani gye wɔn ho yiye no hweree wɔn nnɛ.
Me kyerɛɛ kar no sɛ ma ompere ne ho.
Me kyinii wɔ he nnɛ? Na nɛ betɛ enɔ
Me kɔmputa no asɛe.
Me maame ani gye tii ho yiye.
Me maame anoa nkesua du.
Me maame awu mfe abiesa yi.
Me maame bo afuw.
Me maame da so ara reyɛ adwuma wɔ gyaade.
Me maame de me kɔɔ agodibea hɔ.
Me maame de nusu hwɛɛ me.
Me maame din de Owurayere Abena Boafo.
Me maame din de Owurayere Akosua Wusu.
Me maame dɔ me.
Me maame gyaa me nkra
Me maame ka abere nyinaa sɛ ɔbɛba ɛrenkyɛ ɔbɛba abɛsra me.
Me maame kyekyɛɛ keeki no mu asinasin awotwe.
Me maame kyi nkrataa kyerɛw.
Me maame kɔ ayaresabea anɔpa.
Me maame maa me afiri a ɔde pam ade.
Me maame maa me atade a wɔde ko awɔw.
Me maame maa me kwan sɛ menkɔ sini no bi.
Me maame maa me nea mepɛ sɛ midi awia.
Me maame maa mehohoroo aguaree hɔ.
Me maame mpo nim.
Me maame mpɛ Television hwɛ.
Me maame na odi kan sɔre anɔpa biara.
Me maame nim sɛnea wɔyɛ keeki.
Me maame nkutoo na ɔte me ase.
Me maame nni fie bere nyinaa.
Me maame nso ne onuawa foforo boom yɛɛ akwampae adwuma wɔ asafo foforo mu.
Me maame nso tenaa me fie mpɛn pii.
Me maame ntaa nhwɛ Television anadwo.
Me maame nte Borɔfo.
Me maame nuabea de awoda bi brɛɛ me.
Me maame nuabea de nhwiren brɛɛ me.
Me maame nuabea no nyaa akwahosan pa ne nkwa nna nyinaa.
Me maame nuabea no te nka sɛ osua.
Me maame rekenkan nsɛmma nhoma bi.
Me maame reyɛ keeki.
Me maame taa nwiinwii wɔ me ho.
Me maame tɔɔ kyinii a ne kɔla yɛ akokɔsrade maa me nuabarima kumaa no.
Me maame wɔ hɔ.
Me maame yare denneennen.
Me man ne ɔman a ɛso sen biara wɔ wiase.
Me mede biako maa Asamoa nso
Me mfiri a mede twa mfonini no ano yɛ den.
Me mfomsoɔ
Me mfonini biako ni.
Me mfɛfo adwumayɛfo gyee me fɛw so.
Me mma no biako yare.
Me mma reha m'adwene
Me mma tumi hu pefee sɛ
Me mma tumi hu pefee sɛ, me, medɔ Yehowa paa? ’
Me mmerɛe koraa
Me mmrɛ dodo.
Me mmuae yɛ yiw.
Me mmɔdemmɔ redɛre me mu sɛ ogya
Me mmɔdenbɔ no bɛkɔ so ayɛ adwuma.
Me mogya kuw no yɛ A posiiTelevisione.
Me mogya kuw no yɛ A posiitve.
Me mpa ye sen wo de.
Me mpaboa asɛe.
Me mpaboa sõ sen wo de.
Me mpena a odi kan ne Asamoa
Me mpena ani gye ho yiye.
Me mpena nie
Me mpena no ampene so sɛ ɔde aduru no bedi dwuma.
Me mpena no da so ara hyia m'awofo.
Me mpena resu.
Me mpena yɛ Canadani.
Me mpena yɛ Chinani.
Me mpo, mannye anni.
Me mpɔtam hɔ baabi atew kakra.
Me mu reyɛ duru.
Me na mebɔ Asamoa ho ban.
Me na meda m’asɔre adwontofoɔ kuo no ano.
Me na mehwɛ adesuakuw a ɛto so abiesa no so.
Me na mehyɛ mmara.
Me na mekyerɛw saa asɛm yi kɔmaa Asa.
Me na mekyerɛw saa nhoma yi.
Me na mereka nokware.
Me na metɔ so nsia.
Me na mewɔ ha.
Me na midi wiase no anim.
Me na midii kan baa ha.
Me na mɛyɛ aduan no anadwo yi.
Me nan ahono
Me nan ayɛ mmerɛw.
Me nan benkum daa hɔ.
Me nan honhonoe paa ma meka kyerɛɛ m’abusuafo sɛ wonnyaw me hɔ nkɔ.
Me nan rehye n'ahome.
Me nan yɛ me yaw.
Me nan yɛɛ me yaw.
Me nanabarima mfonini da ɔfasu no ho.
Me nanabarima nkɔɔ oduruyɛfo bi nkyɛn da wɔ n'asetram.
Me nanabarima ti nhwi yɛ fitaa.
Me nanabarima wui wɔ m'awo akyi bere tiaa bi.
Me nanabarima wui wɔ ɔdan koro a wɔwoo no wom no ara mu.
Me nanabarima wɔ ne nneɛma akron mu.
Me nanabea ansesa n'asetra kwan da.
Me nanabea gyaw yɛn agyapade kɛse bi.
Me nanabea mfonini biako pɛ na mewɔ.
Me nananom ba sukuu wɔ ha.
Me ne Asamoa na ɛrekɔ.
Me ne Abena ayɛ aware nhyehyɛe.
Me ne Abena kɔɔ paake no so nnera
Me ne Angela
Me ne Asamoa akasa dedaw.
Me ne Asamoa kɔ kasa
Me ne Asamoah kɔ bɔ bɔɔl.
Me ne Asamoah kɔɔ sukuu.
Me ne Asamoah na ɛbaa ha.
Me ne Asamoah na ɛbɛba.
Me ne Asamoah pɛ sɛ wo ne yɛn bɛkɔ.
Me ne Asamoah waree yɛn ho yɛn ho.
Me ne Asamoah waree.
Me ne Janet wɔ Philippines nsupɔw pii no baako so
Me ne Kwabena boaa yɛn ho yɛn ho.
Me ne Kwabena boom nantewee.
Me ne Kwabena bɔɔ nkɔmmɔ kakra.
Me ne Kwabena kasae kɛkɛ.
Me ne Kwabena kasae.
Me ne Kwabena kɔ ntoaso sukuu biako.
Me ne Kwabena kɔɔ Boston.
Me ne Kwabena ne Abena kasae bere a na meretwɛn John no.
Me ne Kwaku bɔ paa.
Me ne Kwaku bɔɔ nkɔmmɔ kakra.
Me ne Kwaku bɔɔ nkɔmmɔ kyɛe.
Me ne Kwaku na ɛrekasa.
Me ne Maame yɛ soronko wɔ akwan nyinaa so.
Me ne Simeon
Me ne abaayewa a ofi Pastillo a na onni mpaboa no. ”
Me ne adwumakuw bi a ɛwɔ mo mpɔtam hɔ bɛyɛ adwuma abom.
Me ne kaakyire.
Me ne m'adamfo bi dii paanoo kɛse bi dɔnhwerew biako a atwam ni.
Me ne m'awofo ka Franse kasa wɔ fie kɛkɛ.
Me ne me kraman nam.
Me ne me mma reto dwom.
Me ne me mpena bɛkɔ Japan ɔsana bosome mu.
Me ne me nnamfonom retenetene yɛn mpɔw mu.
Me ne me nuabarima kɔɔ mpataayi wɔ asubɔnten no ho.
Me ne me nuabarima no nyinaa traa dan no mu.
Me ne me nuabea wɔ dan yi mu.
Me ne me papa kɔ mpataayi pɛnkoro pɛ.
Me ne me suani no rekasa.
Me ne me wɔfa ayɛ nhyehyɛe ɔkyena.
Me ne me wɔfa te Tokyo.
Me ne me wɔfa te.
Me ne me yere wɔ sikakorabea akanto baako
Me ne m’awofo rekɔ ɔmantam nhyiam wɔ Wichita
Me ne no afa nnamfo fi bere a na yɛyɛ mmofra no.
Me ne no ankasa bio da.
Me ne no aware mfe aduasa.
Me ne no awɔ hɔ mfeɛ nkron
Me ne no ayɛ aware ho nhyehyɛe.
Me ne no ayɛ aware nhyehyɛe.
Me ne no bɛbɔ ho nkɔmmɔ tẽẽ.
Me ne no di agoru.
Me ne no gyee nhyehyɛe foforow no ho akyinnye.
Me ne no kasae dɔnhwerew biako.
Me ne no kasaeɛ
Me ne no mmɔ.
Me ne no na ɛte.
Me ne no nyɛ adwene.
Me ne no traa dan biako mu.
Me ne no yɛ Brazilni.
Me ne no yɛ adwene koraa.
Me ne no yɛ adwene wɔ asɛm yi ho.
Me ne no yɛ adwene.
Me ne no yɛ adwuma.
Me ne no yɛ nnamfo paa.
Me ne no yɛ nnamfo.
Me ne obi ayɛ nhyehyɛe dedaw wɔ nnɔn du mu.
Me ne obi foforo ayɛ aware nhyehyɛe.
Me ne piesie.
Me ne saa ɔbarima no ani nhyia.
Me ne wiase kanea no
Me ne wo bɛkɔ
Me ne wo bɛkɔ Haover.
Me ne wo bɛkɔ.
Me ne wo mmɔɔ nkɔmmɔ kakra.
Me ne wo mpena, ɛnte saa?
Me ne wo na ɛrekɔ abom
Me ne wo ntaa ne wo nyɛ adwene.
Me ne wo nyinaa yɛ sukuufo.
Me ne wo nyɛ adwene
Me ne wo nyɛ adwene koraa
Me ne wo nyɛ adwene koraa.
Me ne wo remmɔ nkɔmmɔ bio.
Me ne wo wɔ biribi ɛka yɛn bɔm.
Me ne wo yɛ adwene
Me ne wo yɛ adwene kakra.
Me ne wo yɛ adwene kodu baabi.
Me ne wo yɛ adwene koraa.
Me ne wo yɛ adwene wɔ asɛm no ho.
Me ne wo yɛ adwene wɔ asɛm yi ho.
Me ne wo yɛ adwene wɔ kwan bi so
Me ne wo yɛ adwene.
Me ne wokɔ mmom a sɛ ɛyɛ?
Me ne wɔn a na me ne wɔn da no dae.
Me ne wɔn bɛkasa kakra.
Me ne wɔn wɔ hɔ a
Me ne yɛn nkurɔfo a wɔtɔn nhoma no kasae.
Me nhia Asamoah
Me nhu kɔla yiye
Me nhunu kɔla yiye, mintumi nkyerɛ kɔla kɔkɔɔ ne ahabammono.
Me nipadua yɛ wo dea
Me nka nkyerɛɛ obiara da.
Me nko ara mentumi nfa adwene
Me nko ara metumi ayɛ.
Me nko ara meyɛ adwuma a me pɛ
Me nko ara ntumi nsoa saa adaka yi.
Me nkrabea wɔ wo nsam.
Me nkutoo na matena saa supɔw yi so mfe abiɛsa.
Me nkutoo na mete fie yi mu.
Me nkutoo na mete.
Me nkutoo na minyaa me ti didii mu.
Me nkutoo na mitumi yɛɛ saa a mammoa me.
Me nkutoo na mɛkɔ fie anadwo mũ nyinaa.
Me nkutoo na na mewɔ hɔ.
Me nkutoo na na ɛsɛ sɛ meyɛ saa.
Me nkutoo ntumi nyɛ saa, ɛsɛ sɛ woboa me.
Me nkwa da asiane mu.
Me nkwa nna dodow yɛ ahe?
Me nnamfo frɛ me Kwabena.
Me nnamfo kɔɔ sini beae no a na menka ho
Me nnamfo mmɔbɔ tennis.
Me nnamfo nyinaa ka Franse kasa.
Me nnamfo nyinaa kɔ aban sukuu ahorow.
Me nnamfo nyinaa pɛ bɔɔl.
Me nnamfo pii rekɔ hɔ anadwo yi.
Me nnamfo too nsa frɛɛ me sɛ memmra adidi.
Me nneɛma a me hyehyɛ no gyee me daa.
Me nneɛma a na mede horo nneɛma no fii ase.
Me nnim Asamoah a etwa to no.
Me nsa ahono
Me nsa aka
Me nsa aka krataa bi afi sikakorabea.
Me nsa aka nkrataa pii.
Me nsa aka wo krataa no.
Me nsa anka krataa biako mpo amfi ne hɔ.
Me nsa kaa krataa bi a mede wiee dapɛn a etwaam no.
Me nsa kaa krataa bi a wɔakyerɛw wɔ borɔfo kasa mu.
Me nsa kaa krataa bi a ɛkyerɛ sɛ me wɔfa aba.
Me nsa kaa krataa bi wɔ Enyiresi kasa mu nnera.
Me nsa kaa wo krataa no nnera.
Me nsa kaa ɔfrɛ bi fii ne nkyɛn anɔpa yi.
Me nsa nkaa da mũ nyinaa.
Me nsa so.
Me nsa wosow.
Me nsa yɛ me yaw yiye wɔ baabi a wobɔɔ me no.
Me nsateaa da ahwehwɛ no so.
Me nsateaa ketewa no ahon.
Me nso
Me nso, ɛnsɛ sɛ ɛyɛ den ma me sɛ mɛyɛ saa.
Me nso m'ani agyina wo.
Me nso maware, na mewɔ mma mmienu.
Me nso me ho yɛ
Me nso me ne awarefo no babea ne ne kunu fii ase suaa Bible.
Me nso meda wo ase
Me nso memfiri ha
Me nso menwareeɛ, menni mpena, na menni ba
Me nso mewɔ ɔhaw a ɛte saa ara.
Me nso meyɛ nsrahwɛfo.
Me nso meyɛ obi a mahyɛ ase.
Me nso mifi Sikoku.
Me nso mihia bere kakra.
Me nso minnye wo nni.
Me nso misuro.
Me nso saa ara
Me nsusuiɛ mu no...
Me nsusuwii asesa.
Me ntaa mfa kar kɔ adwuma.
Me nte Asamoah hyehyɛyɛ ase.
Me nte twi papa, me twerɛɛ fante.
Me ntumi nka Franse kasa no yiye.
Me nuabarima betumi atu mmirika ntɛmntɛm.
Me nuabarima dan mu yɛ hu bere nyinaa.
Me nuabarima hwɛ television.
Me nuabarima kumaa hwɛ Television.
Me nuabarima kumaa rehwɛ Television.
Me nuabarima no ani gye ho sɛ ɔbɛhwɛ sini a ɛyɛ hu.
Me nuabarima no antumi antwa nsɔhwɛ no.
Me nuabarima no fii dua bi so tɔɔ fam bubuu ne nan mu.
Me nuabarima no ho yɛ fe.
Me nuabarima no ne no afa adamfo.
Me nuabarima no nim ade yiye.
Me nuabarima no nyaa kar akwanhyia wui.
Me nuabarima no nyɛ tenten te sɛ me mfe abien a atwam no ara.
Me nuabarima no sɛee me kɔmputa foforo no.
Me nuabarima no wɔ sika pii a obetumi de atɔ kar.
Me nuabarima no yɛ abarimaa a n'adwene sua.
Me nuabarima no yɛɛ saa.
Me nuabarima panyin na ɔhwɛ adwuma no so.
Me nuabarima sɛ me pa ara.
Me nuabarima tɔɔ anyinam ahoɔden afiri bi.
Me nuabarima wɔ gyinabea a adi kan wɔ sukuu.
Me nuabarima yare fi nnora.
Me nuabarima yɛ adwuma wɔ sikakorabea bi.
Me nuabarima-in-n mmara yɛ polisini.
Me nuabea kar yɛ kɔkɔɔ.
Me nuabea kumaa waree bere a na onnya nnii mfe aduonu.
Me nuabea kumaa wɔ mmabarima baanu, na ɛno kyerɛ sɛ mewɔ wɔfase baanu.
Me nuabea no adi mfe abiɛsa.
Me nuabea no anyinsɛn wɔ June mu.
Me nuabea no sua sen wo.
Me nuabea no yɛ adwuma wɔ United States Embassy wɔ London.
Me nuabea no yɛ mmerɛw, nanso meyɛ kɛse kakra.
Me nuabea noa aduan wɔ gyaade.
Me nuabea taa hwɛ abofra no.
Me nuabea yɛ ɔyarehwɛfo.
Me nuabeanom baanu nyinaa yɛ akyerɛkyerɛfo.
Me nuanom baanu no nyinaa aware.
Me nuanom mmarima baanu no nyinaa aware, nanso me nuabeanom nyinaa yɛ asigyafo.
Me nware afe yi mu.
Me pa wo kye wɔ nmfosoɔ ɛwɔ akyerew no mu
Me papa a wɔfrɛ no ulah no nyɛ me papa.
Me papa aba fie nkyɛe.
Me papa akɔ London mpɛn pii.
Me papa ani beree ade.
Me papa ani nnye bɔɔlbɔ ho.
Me papa anyin araa ma ontumi ntie.
Me papa anyin araa ma ontumi nyɛ adwuma.
Me papa awu mfe abiɛsa ni.
Me papa begyae adwuma bere a wadi mfe aduosia.
Me papa bekum me.
Me papa bo fuw me yiye.
Me papa boaa me wɔ sukuu dwumadi a na meyɛ wɔ fie no mu.
Me papa bɛkɔ Korea dapɛn a edi hɔ no.
Me papa bɛyɛ aduane dɛdɛw ama me ɔkyena.
Me papa de ne nsa kyeree me.
Me papa dii awerɛhow bere a ohui sɛ mere bɛn no no.
Me papa din de Owura Kofi Boafo.
Me papa din de Owura Kwadwo Wusu
Me papa dua ɛmo.
Me papa gyaw me agyapade bi.
Me papa hyɛɛ me nkuran sɛ minhu sɛnea wɔbɔ adakabɛn.
Me papa ka kar no yiye.
Me papa ka kyerɛɛ me sɛ minnyaw pon no.
Me papa kaa sɛ
Me papa kai no yɛ foforow.
Me papa mfe nnyinii sɛnea ɔte.
Me papa mma ne nsateaa so wɔ fie.
Me papa mpɛ ahohuru bere mu ɔhyew.
Me papa ne ne nnamfo bɔ.
Me papa nim aduan yiye.
Me papa nim mpataayi yiye.
Me papa nkasa pii ankasa.
Me papa nkɔɔ amannɔne da koro mpo.
Me papa nni fie
Me papa nnom nsa anaa sigaret.
Me papa nnom nsa.
Me papa no de atade kɔkɔɔ yi maa me.
Me papa nyaree da wɔ n'asetra mu.
Me papa nyaree da wɔ n'asetram.
Me papa penee so sɛ mɛkɔ amannɔne.
Me papa sɛe me.
Me papa tɔɔ fie yi maa yɛn bere a yɛwaree no.
Me papa tɔɔ nhoma maa me.
Me papa ware sen yɛn nyinaa.
Me papa wui, na ogyaw sika kɛse bi hɔ.
Me papa wɔ anantwi ne apɔnkɔ a wɔyɛn wɔn.
Me papa wɔ hɔ.
Me papa wɔ nhoma pii.
Me papa yere maa me biribiara, gye nea mepɛ nko ara.
Me papa yɛ adwuma ma adwinnan bi.
Me papa yɛ adwuma ma adwumakuw no sɛ mfiri ho nimdefo.
Me papa yɛ adwuma ma sikakorabea bi.
Me papa yɛ adwumawura.
Me papa yɛ oduruyɛfo a waben.
Me papa yɛ oduruyɛfo.
Me papa yɛ oguadini
Me pon so ayɛ fĩ.
Me pɛ sɛ mekɔ Seattle.
Me pɛ m'ankasa fie sɛ ɛyɛ ntaabo dan mpo a, mepɛ.
Me pɛ w'asem
Me pɛ w'asɛm pa ara
Me re hu no da bere tenten a mete ase yi.
Me rekɔtɔ ankaa.
Me rempira Asamoah da.
Me safoa ni
Me se reba mu.
Me se tutuu me nnera.
Me sekan abubu.
Me serɛ wo, wowɔ bere?
Me sii bɔkɔɔ
Me sika asa
Me sika sua araa ma mintumi ntra hɔ nkyɛ.
Me sikasɛm yɛɛ yiye koraa sen bere a na meyɛ kɔmputa ho adwuma no.
Me sisi yɛ me yaw.
Me soro atade wɔ kar no mu.
Me soro, adaka kɛse bɛn ara ni!
Me srɛ wo ma year.
Me sukuu no wɔ nnwontofo kuw bi.
Me sɔɔkoso no gu so ara afɔ.
Me sẽ pae me.
Me taa hwɛ
Me telefon foforo no ye sen me telefon dedaw no.
Me telefon nɔma ni.
Me ti anye yiye
Me ti pae me Me ti yɛ me ya
Me ti pae me kakra.
Me ti pae me.
Me ti yɛ me yaw.
Me tiri nkwa sɛ mewɔ nnamfo pa sei.
Me tiri nyɛ
Me to paano
Me tɛkyerɛma bɛgye w’asɛm so
Me tɛlɛfon nyɛ adwuma.
Me wa no ano yɛ ra na ɛreyɛ den
Me we ekura nam
Me were fii merɛw a na me wom.
Me werɛ afi
Me werɛ afi ade yiye.
Me werɛ afi mo dodow.
Me werɛ afi sɛ mede biribi bɛka ho abɛkyerɛw.
Me werɛ afi sɛnea mebɔ bow tie.
Me werɛ aho
Me werɛ aho ama wo
Me werɛ ahow yiye.
Me werɛ bɛhow.
Me werɛ fi mo telefon nɔma no.
Me werɛ fii Kwabena koraa.
Me werɛ fii koraa, kafra
Me werɛ fii koraa, kosɛ
Me werɛ fii me credit card no wɔ fie.
Me werɛ fii me sika kotoku wɔ asɔre no mu.
Me werɛ fii nea na mɛka no.
Me werɛ fii sɛ mede hama bi bɛka nhoma kotoku no ho.
Me werɛ fii sɛ mede sini bɛhyɛ afiri no mu.
Me werɛ fii sɛ medum Television no ansa na.
Me werɛ fii sɛ medum Television no ansa na mada.
Me werɛ fii sɛ mefa nhoma no.
Me werɛ fii sɛ metua dan ka no.
Me werɛ fii sɛ metɔɔ nhoma no.
Me werɛ fii sɛ na mewɔ Australia.
Me werɛ fii sɛ ɛnnɛ yɛ Memeneda.
Me werɛ how bere nyinaa.
Me werɛ howee, nanso Asamoa maa m'ani gyee.
Me werɛ howee, nanso mantumi ankae ne din.
Me werɛ mfi
Me werɛ mfi bio
Me werɛ mfi da!
Me werɛ mfii me mpena dadaa no
Me werɛ nhow.
Me werɛ remfi asɛm yi da.
Me werɛ remfi ayamye a woda no adi no da.
Me werɛ remfi da a midii kan hyiaa no no da.
Me werɛ remfi mmere a yɛabom atra no da.
Me werɛ remfi nea woyɛ maa me no da.
Me werɛ remfi nea woyɛe no da.
Me werɛ remfi wo da.
Me werɛ remfiri wo nsiesieeɛ ara da
Me wiase nyinaa ne wo
Me wɔ ntaa biako
Me wɔ nyansa
Me wɔfa ani gye mpataayi ho yiye.
Me wɔfa ankyerɛw nkrataa da.
Me wɔfa bɛba abɛsra yɛn ɔkyena.
Me wɔfa de n'ani kyerɛɛ ahɔhodan bi mu.
Me wɔfa ho atɔ no koraa wɔ ne yare no ho.
Me wɔfa maa mebɛyɛɛ obi a ɔkyerɛ nsɛm ase.
Me wɔfa na odii Vietnam Ko no mu akoten.
Me wɔfa na ɔfaa me.
Me wɔfa te Germany.
Me wɔfa te Spain ahenkurow Madrid mu.
Me yafunu mu yaw no afi hɔ.
Me yafunu tutu me.
Me yafunu yɛɛ me yaw yiye prɛko pɛ.
Me yam a anka anka wo ne me bae.
Me yam a anka asase ase keteke no amma anɔpa biara.
Me yam a anka esi wɔn yiye.
Me yam a anka mamma.
Me yam a anka manya akokoduru de ada me atinka adi.
Me yam a anka manya nnamfo pii.
Me yam a anka manya sika pii.
Me yam a anka matumi ayɛ pii.
Me yam a anka me ne wo akɔ nnɛ.
Me yam a anka me ne wo wɔ hɔ saa bere no.
Me yam a anka me nsa anka wo.
Me yam a anka mede kyinii bae.
Me yam a anka menni sika pii saa.
Me yam a anka merekohyia wo bio.
Me yam a anka metumi atɔ saa gitai sanku no.
Me yam a anka metumi ne wo atra.
Me yam a anka metɔɔ tekiti a wɔde bɔ nnwom.
Me yam a anka mewɔ sika a metumi de atɔ kai no.
Me yam a anka meyɛ ɔdefo.
Me yam a anka minim baabi a Kwaku de me bag no guu.
Me yam a anka minyaa bere maa mpena bi.
Me yam a anka minyaa bere ne wo bɔɔ nkɔmmɔ.
Me yam a anka minyaa bere pii maa me papa ansa na ɔrewu.
Me yam a anka misuaa Franse kasa bere a na misua koraa no.
Me yam a anka mitumi boaa me.
Me yam a anka mitumi didi pii.
Me yam a anka mitumi guare.
Me yam a anka mitumi kaa Franse kasa.
Me yam a anka mitumi to dwom te sɛ wo ara.
Me yam a anka mitumi too dwom te sɛ Kwabena.
Me yam a anka mitumi yɛ pii ka ho.
Me yam a anka wagyae saa nnwom a nyansa nnim no bɔ.
Me yam a anka woaka nokware akyerɛ me.
Me yam a anka woanka nhyehyɛe no ho asɛm ankyerɛ no.
Me yam a anka wokɔ.
Me yam a anka wonnom sigaret pii saa.
Me yam a anka wonyɛɛ saa.
Me yam a anka wote sɛ me ara.
Me yam a anka wotee sɛ Asamoah reto dwom.
Me yam a anka wunni adagyew koraa.
Me yam a anka wɔagyae ntɔkwaw.
Me yam a anka wɔwoo me wɔ Canada.
Me yam a anka yɛatumi atra Australia.
Me yam a anka ɔbaa ha.
Me yam a, anka meyɛ ɔbo.
Me yam a, anka misua.
Me yam a, anka mitumi bɔ hyɛn abɛn te sɛ Ian Anderson
Me yam a, anka na me yɛ ɔdifo.
Me yam atim
Me yam hyehye me paa.
Me yam nhyehye me.
Me yam taa hyehye me.
Me yam ye te sɛ Asamoah.
Me yam yɛ me ya
Me yam yɛ me yaw
Me yere
Me yere a medɔ no
Me yere aka baabi
Me yere ani gye aprɛ ho paa.
Me yere awu
Me yere da biara da asetra afono no.
Me yere di sika te sɛ nea meyɛ ɔdefo wɔ kurow kɛse mu
Me yere din de Ama.
Me yere ho dwiriw no.
Me yere ho nyɛ fɛ. Na wodei ho yɛ fɛ.
Me yere hyɛ ntade bruu.
Me yere maa me keeki a ɛyɛ dɛ.
Me yere nie
Me yere noa aduan yiye.
Me yere nsɔre m'anim.
Me yɔnko berɛbo bi a wɔfrɛ no Asamoah yɛ m'adamfo.
Me yɛ Gaanani.
Me yɛ sen no.
Me yɛ sen obiara
Me yɛm nhyehye me.
Me ‘ nnamfo ’ binom fii ase nom nnubɔne
Me ‘ nnamfo ’ binom fii ase nom nnubɔne ; afoforo nso gyaee sukuu.
Mebaa ha July da a ɛtɔ so anan biara.
Mebaa ha begyee wo.
Mebaa ha da biara da.
Mebaa ha nkyɛe.
Mebaa ha sɛ mereboa wo.
Mebaa ha sɛ merema wo biribi.
Mebaa mmere pɛpɛɛpɛ a yedi anwumere aduan
Mebaeɛ no nnawɔtwe nie
Mebefi hɔ akosi bere bi.
Mebo refu
Meboa?
Meboaa no ma ɔhohoroo nkyɛnsee mu.
Mebue m’anomu haa mepere
Mebɔ bɔɔl da biara da.
Mebɔ bɔɔl denneennen, nanso me tebea no yɛ hu yiye.
Mebɔ mmɔden bere nyinaa sɛ medi mmara so.
Mebɔ mmɔden sɛ m'ani bɛyɛ den
Mebɔ mmɔden sɛ mɛkɔ so anya nimdeɛ.
Mebɔ mmɔden sɛ mɛyere me ho wɔ asɛnka adwuma no mu
Mebɔ mpae sɛ ebesi wo yiye.
Mebɔ mpae sɛ merentwe me ho mfi ne ho da. ”
Mebɔ mpae sɛ nhyehyɛe foforow no bɛyɛ adwuma yiye.
Mebɔ mpae sɛ obiara begye atom.
Mebɔ mpae sɛ wim bɛte kyena.
Mebɔ mpae sɛ ɛrenkyɛ na nkyerɛase foforo no aba.
Mebɔ sanku.
Mebɔ tennis wɔ agodibea hɔ Kwasida.
Mebɔtɔ no akyɛre dodo, ɛsɛ sɛ metɔ foforow
Mebɔɔ Kwabena tuo.
Mebɔɔ Kwaku kɔkɔ.
Mebɔɔ Yehowa mpae sɛ: “ Merentumi nna dan mu saa ara mfe nnum.
Mebɔɔ bosea fii me papa hɔ.
Mebɔɔ bosea.
Mebɔɔ dɔn no mpɛn asia.
Mebɔɔ mmɔden biara sɛ medi ɔhaw no ho dwuma.
Mebɔɔ mmɔden biara sɛ mɛma wɔagye adi.
Mebɔɔ mmɔden foroo bepɔw no.
Mebɔɔ mmɔden mprenu, nanso emu biara anyɛ yiye.
Mebɔɔ mmɔden sesaa asɛm no, nanso wɔkɔɔ so kaa amammuisɛm ho asɛm.
Mebɔɔ mmɔden siesiee me sakre no.
Mebɔɔ mmɔden sɛ me ne m'adamfo bi bɛbɔ nkɔmmɔ na ma ɔnware.
Mebɔɔ mmɔden sɛ me ne wɔn bɛbɔ.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mede m'abambu no sie.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mede me nsa benkum bɛkyerɛw.
Mebɔɔ mmɔden sɛ megyae wɔn ntɔkwaw no, nanso na ɛnyɛ mmerɛw.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mehu nnipa dodow a wɔte kurow yi mu ankasa.
Mebɔɔ mmɔden sɛ menya akam a ɛfata.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛboa no, nanso biribiara nni hɔ a metumi ayɛ.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛboa.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛbɔ wo kɔkɔ.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛkyerɛw no.
Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛma Asamoah aboa Aku.
Mebɔɔ mmɔden, nanso mantumi.
Mebɔɔ mpae sɛ Yehowa mma me akokoduru na menkɔ so nsom no.
Mebɔɔ mpae sɛ me papa mfa mfiri me.
Mebɔɔ n'anim ase.
Mebɔɔ n'apantan.
Mebɔɔ no sobo sɛ onni nokware.
Mebɔɔ no.
Mebɔɔ ɔfasu no denneennen.
Mebɛkɔ Boston ɔkyena.
Mebɛkɔ France akosua mfonini.
Mebɛkɔ so atra ɔtare no mu kakra.
Mebɛkɔ sotɔɔ mu sɛ merekɔtotɔ nkesua.
Mebɛma kata m'ani
Mebɛsan akɔ Boston.
Mebɛsɔre Asamoah afi awufo mu.
Mebɛsɔre ntɛm.
Mebɛtena kurow kɛse mu Dwoda.
Mebɛtra ase.
Mebɛtra fie nnɛ akenkan nhoma bi.
Mebɛtra ha akosi ɔkyena akyi.
Mebɛtra ha nna pii.
Mebɛyɛɛ n'adamfo.
Mebɛyɛɛ ɔbea.
Mebɛyɛɛ ɔdefo.
Mebɛyɛɛ ɔmansin sohwɛfo no
Meda Awurade ase!
Meda abaw, ɛmfa ho nea meyɛ biara no, ɛte sɛ nea wunni abotɔyam da.
Meda boroo so
Meda kakra.
Meda me dan mu.
Meda medwene m’akwan ho
Meda mo ase paa sɛ mobaa ha.
Meda mo ase paa.
Meda mo ase pii sɛ motoo nsa frɛɛ me.
Meda mo ase pii wɔ mmoa a mode ma no ho.
Meda mo ase pii wɔ mo mmoa ho.
Meda mo ase sɛ ma a mame akyɛde no.
Meda mo ase sɛ mayɛ ma.
Meda mo ase sɛ mehwɛɛ me nuabea no.
Meda mo ase sɛ mo ne me kaa eyi kyerɛɛ me.
Meda mo ase sɛ moabom ayɛ ade.
Meda mo ase sɛ moabom ayɛ eyi.
Meda mo ase sɛ moakora me ho so.
Meda mo ase sɛ moama m'aso ate.
Meda mo ase sɛ moannom sigaret.
Meda mo ase sɛ moasiesie me fie.
Meda mo ase sɛ mobaa anadwo yi.
Meda mo ase sɛ mobaa ha.
Meda mo ase sɛ moboaa me.
Meda mo ase sɛ mohwɛɛ me nuabea no.
Meda mo ase sɛ mokae m'awoda.
Meda mo ase sɛ moyɛ m'adamfo.
Meda mo ase sɛ moyɛɛ saa.
Meda mo ase wɔ akwanya a, mo de ama me ho.
Meda mo ase wɔ mmoa a mode maa mo no ho.
Meda mo ase wɔ mo afotu no ho.
Meda mo ase wɔ mo kasa a ayamye wom no ho.
Meda mo ase wɔ mo nokwaredi no ho.
Meda mo ase wɔ nea moayɛ nyinaa ho.
Meda mo ase wɔ nea mode maa me ba no ho.
Meda mo ase wɔ tema a mowɔ no ho.
Meda mo ase. "
Meda so ara de me ho to Yehowa so wɔ mpaebɔ mu. ”
Meda so ara di mfomso.
Meda so ara dwene, sɛ ebia Asamoah da so ara kae me a.
Meda so ara hu me maame anim.
Meda so ara ntumi asaw.
Meda so ara pɛ sɛ meyɛ eyi wɔ ɔkwan dedaw no so.
Meda so ara rebɔ mmɔden sɛ mehu nea ɛsɛ sɛ yɛyɛ.
Meda so ara redi gua.
Meda so ara rehwehwɛ Asamoah.
Meda so ara te nka bi ma no.
Meda so ara te sukɔm nka.
Meda so ara te wo nka.
Meda so ara te wo nne.
Meda so ara tumi yɛ saa yiye.
Meda so ara wom.
Meda so ara wɔ adwuma yɛ.
Meda so ara wɔ nneɛma pii sua.
Meda so ara wɔ nsɛm pii a ɛsɛ sɛ mibisa wo.
Meda so ara wɛn.
Meda so ara yɛ ankonam.
Meda so ara yɛ saa Dwoda biara.
Meda so ara yɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Meda w'ase a ɛnsa.
Meda wo ase pa ara.
Meda wo ase pii
Meda wo ase s woakyerɛkyerɛ nsɛm no mu.
Meda wo ase sɛ woama mahu baabi a wowɔ. ”
Meda wo ase sɛ woboaa me
Meda wo ase sɛ wode akyɛde fɛfɛ a ɛte saa bɛma me.
Meda wo ase sɛ wofrɛeɛ
Meda wo ase sɛ wotwii me.
Meda wo ase sɛ woyɛ m'adamfo.
Meda wo ase sɛ wudwen me ho.
Meda wo ase, ɔyaresafo.
Meda wo ase. m'adamfo
Medaa nnɔnhwerew akron.
Medaadaa me ho.
Medaase
Medaase ne nsa yi
Medaase pa ara wɔ w'akyɛde no ho
Medaase pii
Medaase sɛ wofrɛeɛ
Medae.
Medan ntwahonam no kɔɔ nifa.
Mede Araba chocolate maa no.
Mede Kwaku ka kɛse.
Mede aduan kakra brɛɛ wo.
Mede aduane baeɛ
Mede afiri no dedaw.
Mede afiri wo.
Mede afotu bi a mfaso wɔ so maa no.
Mede akoma tee bɛda wo ase
Mede akwammisa kɔe sɛ mɛyɛ ɔsomfo wɔ baabi a wɔtɔn nhoma no.
Mede akwanhyia no ho asodi too no so.
Mede akwankyerɛ a ɛkɔ akyiri maa Kwabena.
Mede akyɛ wo
Mede anigye bɛboa wo.
Mede anigye twɛnee awia mũ no nyinaa.
Mede asɛm a mekyerɛw faa saa asɛm no ho bɛma wo.
Mede awia aduan aba.
Mede bag bi brɛɛ no.
Mede bi brɛɛ wo.
Mede bi bɛma obiara a obisa.
Mede biribi kakra brɛɛ wo.
Mede biribiara maa Asamoah.
Mede bobesa bɛba.
Mede bɔɔso na ɛbae.
Mede bɛ mane wo.
Mede bɛka ho sɛ...
Mede bɛma wo.
Mede da mũ no nyinaa traa mpoano hɔ.
Mede da mũ nyinaa siesiee ɔdan no mu.
Mede da mũ nyinaa traa mmoa yɛmmea hɔ.
Mede dade hyew me nsa.
Mede dɔla du ka.
Mede kaa me ho.
Mede keteke a ɛnam asase ase na ɛkɔ sukuu.
Mede krataa bi a wɔde yi video menaa wo.
Mede krataa bi brɛɛ wo.
Mede krataa no kɔmaa me maame nuabea no.
Mede m'adwene sii nea na ɔreka no so.
Mede m'ani too fam wɔ baabi, na mprempren minhu.
Mede m'ankasa m'ani hui.
Mede m'awerɛhow no maa no.
Mede maa abarimaa no.
Mede maa me maame.
Mede me address maa no.
Mede me bere pii suaa Franse kasa.
Mede me camera no fɛɛm no
Mede me ho ahyɛ saa ahohuru bere yi mu kilogram abien mu.
Mede me ho ato wo so.
Mede me ho hyɛɛ apontow no mu bi.
Mede me ho hyɛɛ nkɔmmɔbɔ no mu.
Mede me ho kɔbɔɔ wo papa ɛnnura no.
Mede me ho nyinaa ama saa adwuma yi.
Mede me ho sie.
Mede me ho siee mpa no ase.
Mede me ho sika nyinaa na ɛtɔeɛ
Mede me ho too no so.
Mede me kar no sii ɔpon no ano.
Mede me kar totoo ne de ho.
Mede me kraman no befi adi akɔ mpase.
Mede me mfoninitwa afiri no kɔ baabiara a mekɔ.
Mede me mfoninitwa afiri no kɔe.
Mede me nhoma no maa saa nkurɔfo no.
Mede me nsa hyɛɛ m'asom sɛnea ɛbɛyɛ a dede no ano nyɛ den.
Mede me nsa kyerɛɛ no so.
Mede me ntade kɔhoroe.
Mede me nuabarima no nhoma no bi bɛma wo.
Mede me pɛ na ɛwɔ ha
Mede me sika nyinaa maa Asamoah.
Mede me tekiti kyerɛɛ ɔpon ano.
Mede me tweredua maa no.
Mede meda nyinaa sua Franse kasa.
Mede mfe abiɛsa akyerɛ Franse kasa.
Mede mo ka awia aduan.
Mede m’ahoɔden
Mede m’akoma nyinaa masrɛ wo:
Mede m’akoma nyinaa mesu mefrɛ:
Mede m’akoma nyinaa mɛdi w’akyi
Mede m’ano maka
Mede nea ɔhwehwɛ no maa no.
Mede nea ɛtoo yɛn nyinaa no fre Appiah.
Mede nhoma ahyɛ Franse kasa mu.
Mede nhoma biara a mewɔ bɛma wo, bere tenten a woma ɛho tew no.
Mede nhoma no mane.
Mede nhoma yi bɛma wo.
Mede nhyehyɛe a mode brɛɛ me no kɔ maa Kwabena.
Mede nkyene ne mako faa mpataa no ho.
Mede nnaaseɛ a ɛnni kabea ma wo
Mede nnɔnhwerew abien atra ha dedaw.
Mede nnɔnhwerew asia na ɛyɛɛ hyew.
Mede nnɔnhwerew pii kenkan nhoma ahorow.
Mede no ka me nkwa ho.
Mede nsu hyɛɛ kuku bi mu ma.
Mede nsɛm asekyerɛ nhoma maa me nuabea.
Mede nsɛm asekyerɛ nwoma maa me nuabarima no.
Mede obiara a ɔbɛka akyerɛ me no bɛkɔ adwuma.
Mede obiara a ɔpɛ sɛ ɔkɔ no bɛkɔ.
Mede paane kyekyeree me nsa.
Mede saa kuruwa no redi dwuma.
Mede saa ɔhyew yi di dwuma.
Mede sakre na ɛkɔɔ asɛnka.
Mede sakre no sii hɔ besi nnɛ.
Mede sakre yi bɛma wo sɛ w'awoda akyɛde.
Mede sika a na mewɔ nyinaa maa nea na onni bi no.
Mede sika kakraa no a mewɔ bɛfɛm wo..
Mede sika kɔkɔɔ watch maa no.
Mede sika na ɛtɔe.
Mede sika yi bɛma wo.
Mede simma abien anaa abiɛsa bewie.
Mede simma du pɛ na atra Intanɛt so.
Mede simma du twɛnee.
Mede w'afotu bɛyɛ adwuma.
Mede wo aseda ka
Mede wo bɛkɔ fie.
Mede wo ka pa ara wɔ wo mmoa a wode maa me no ho
Mede wo nsɛm makora m’akomam
Mede yen apem awotwe na ɛtɔɔ nhoma yi.
Medi aba.
Medi aprɛ.
Medi fɔ
Medi wo nsiesieeɛ ne w’adansesɛm so
Medii kan dae kakra sen sɛnea na meyɛ daa no.
Medii me naawɔtwe awieɛ nyinna wɔ adesua bea a na mere nsua adeɛ
Medii sandwich
Meduae nhwiren wɔ turo no mu.
Medwen ne ho anoda ne anadwo
Medwen sɛ saa na wokae
Medwendwen asetra mu atirimpɔw ho.
Medwene Asamoa ho da biara
Medwene Asamoah ho ho da biara da.
Medwene sɛ Asamoa ho nni asɛm.
Medwene sɛ Asamoa ne Abena dɔdɔ wɔn ho.
Medwene sɛ ne serew yɛ fɛw
Medwene sɛ nea ɛsɛ sɛ woyɛ seesei nesɛ wudi biribi
Medwene sɛ sɛ Asamoa yɛ n'adwene sɛ ɔbɛyɛ a obetumi ayɛ
Medwene sɛ ɔyare.
Medwene sɛ...
Medɔ me babea no.
Medɔ me nkwa
Medɔ me nnamfo.
Medɔ mo baanu nyinaa.
Medɔ no
Medɔ no, na ɔdɔ me.
Medɔ wiase
Medɔ wo
Medɔ wo nko ara
Medɔ wo pa ara
Medɔ wo paa.
Medɔ wo sen no.
Medɔ wo sen obi foforo biara.
Medɔ wo sɛnea wote pɛpɛɛpɛ.
Mefaa Franse kasa kakra.
Mefaa baabi
Mefaa keteke kɔɔ Boston.
Mefaa nhoma bi fii nhomakorabea hɔ.
Mefaa no sɛ wobɛka yɛn ho.
Mefaa taxi kɔɔ hɔ bere ano.
Mefiri Amɛrika
Mefiri Ghana
Mefiri Nsuta.
Mefiri Tafo a ɛwɔ Asante mantam.
Meforo atrapoe no.
Mefrɛ me papa.
Mefrɛ wo.
Mefrɛ wɔn.
Mefrɛɛ Kwabena awia yi.
Mefrɛɛ no bae.
Mefrɛɛ no, nanso na wonni adagyew koraa.
Mefrɛɛ wo nnɔnhwerew abiɛsa a atwam ni.
Meguare da biara da.
Meguare wɔ asubɔnten no mu ɔsram biara.
Meguare wɔ po no mu.
Megyae Kwaku wɔ akyire hɔ.
Megyaw adwuma a mereyɛ mprempren yi no.
Megyaw ama wo.
Megye di
Megye di sɛ wonim...
Megyedi sɛ Abena yam hyew no
Megyedi sɛ wudi bem.
Megyina gyinapɛn nsia.
Megyina w'akyi wɔ ahohia bere mu.
Mehia bere kakra de asusuw ho.
Mehia bere.
Mehia biribi ama abofra.
Mehia mmaranimfo pa.
Mehia mmoa
Mehia mmoa a edi kan a mede bɛma.
Mehia mmoa kakra afi wo hɔ.
Mehia mmoa kakraa bi
Mehia mmuae.
Mehia mo akwantu tumi krataa ne mfonini abiɛsa.
Mehia mpaboa foforo.
Mehia nhoma kotoku.
Mehia nnawɔtwe biako.
Mehia summii baako aka ho.
Mehia wo
Mehia wo mmoa.
Mehia wo sika, na mihia wo bere nso.
Mehia wo wɔ ha.
Mehia wɔn
Mehia ɔdan kɛse bi.
Meho atɔme
Meho wɔ mfomso.
Meho yɛɛ me sɛ rockstar
Mehohoro nkyɛnsee mu.
Mehome a ɛnsi so
Mehoro nneɛma Kwasida biara.
Mehu wo dapɛn sɛ nnɛ.
Mehu wo seesei ara
Mehu wo ɔkyena anɔpa nɔn kron.
Mehu wo ɔsram a ɛtoa so no
Mehunu adeɛ mu mesene mpanimfoɔ
Mehunu nnabrabafoɔ nkontompofoɔ a
Mehunuu wo akyɛre
Mehunuu w’adansesɛm mu akyɛ
Mehuu wo akyɛ
Mehwee tokuro bi mu.
Mehwee ase mprɛnsa.
Mehwee ase.
Mehwehwɛ adwuma.
Mehwehwɛ dan a mede betua ka.
Mehwehwɛ me nuabarima.
Mehwehwɛ me safe.
Mehwehwɛ me telefon.
Mehwehwɛ obi.
Mehwehwɛɛ Asamoah bebiaa.
Mehwehwɛɛ ano aduru.
Mehwehwɛɛ baabi a wɔde me bɛto.
Mehwehwɛɛ mu hwɛe sɛ ɔda so te ase anaa.
Mehweree me ahwehwɛniwa.
Mehweree me safe wɔ ha baabi.
Mehweree me sika kotoku bere a na merekɔ sukuu no.
Mehweree ne mu ahotoso a mewɔ no.
Mehweree saa agoru no.
Mehwɛ kwan sɛ Kwabena bɛyɛ ahwɛyiye bere foforo.
Mehwɛ kwan sɛ bere foforo bɛba a mɛsan akɔsra Nana.
Mehwɛ kwan sɛ kwame bɛdu ha sɛseɛ.
Mehwɛ kwan sɛ mehu mo wɔ ayeforohyia ataade mu.
Mehwɛ kwan sɛ mehu wo bere foforo a wowɔ Tokyo.
Mehwɛ kwan sɛ mehu wo nnansa yi ara.
Mehwɛ kwan sɛ mehyia wo.
Mehwɛ kwan sɛ mɛkɔ akɔsra mo man no saa awɔw bere yi.
Mehwɛ kwan sɛ mɛsan ahyia mo bio.
Mehwɛ kwan sɛ mɛsan akɔ wimhyɛn gyinabea ha bio.
Mehwɛ kwan sɛ mɛyɛ sɛnkyerɛwfo.
Mehwɛ kwan sɛ osu ntɔ saa awia yi.
Mehwɛ kwan sɛ paanoo no bɛtra hɔ akosi ɔkyena.
Mehwɛ kwan sɛ yebehyia bio da bi.
Mehwɛ kwan sɛ ɔbɛba bere biara.
Mehwɛ kwan sɛ ɔbɛbɔ ne ho mmɔden
Mehwɛ kwan sɛ ɛnkaa akyi dodo.
Mehwɛ kwan sɛ ɛno bɛba.
Mehwɛ kwan sɛ ɛrenkyɛ na bɔɔso no aba.
Mehwɛ wɔn a wɔn biribi awu a wonni anidaso biara no a
Mehwɛhwɛɛ hɔ
Mehwɛɛ Television anɔpa yi ara.
Mehwɛɛ kwan sɛ ebesi me yiye.
Mehwɛɛ m'anim dinn, nanso manhu obiara.
Mehwɛɛ nhomawa no mu.
Mehwɛɛ no anim.
Mehwɛɛ no dɔnhwerew biako wɔ keteke gyinabea hɔ, nanso wamma.
Mehwɛɛ no dɔnhwerew biako.
Mehwɛɛ nsɛm asekyerɛ nhoma mu.
Mehwɛɛ sini no wɔ Television so.
Mehwɛɛ ɔbarima no.
Mehyehyɛ nkrataa abiɛsa.
Mehyehyɛɛ kar no nnura no.
Mehyia wo wɔ asa so hɔ.
Mehyiaa wo wɔ Kofi apontoɔ no ase
Mehyɛ ahwehwɛniwa a yɛde tare yɛn ani so
Mehyɛ bɔ sɛ mɛma w’ani agye daa nyinaa
Mehyɛ bɔ sɛ...
Mehyɛɛ adeyɛ no mu den.
Mehyɛɛ bɔ sɛ merenhwɛ
Mehyɛɛ bɔ sɛ mɛyɛ saa ansa na ɔsram no aba awiei.
Mehyɛɛ me maame ne me nuanom nkuran sɛ wɔmmra adesua
Mehyɛɛ me pajama.
Mehyɛɛ mmara sɛ mennantew dɔnhwerew biako anɔpa.
Mehyɛɛ no bɔ sɛ mede besie.
Mehyɛɛ wo bɔ sɛ mɛba ntɛm.
Mehyɛɛ wɔn sɛ womfi dan no mu.
Mehyɛɛ ɔbea no abufuw.
Meka German kasa kakra.
Meka Japan kasa, Borɔfo, ne Franse kasa.
Meka Japanfo kasa kakra.
Meka Onyankopɔn asɛm wɔ fie biara mu
Meka kyerɛ wo mpɛn pii sɛ ɛnsɛ sɛ woyɛ saa.
Meka kyerɛ wo sɛ yɛ me adɔe.
Meka kyerɛ wɔn sɛ yɛnkɔ Fida.
Meka kyerɛɛ Asah sɛ omfi hɔ nkɔ.
Meka kyerɛɛ Asah sɛ onnyae.
Meka kyerɛɛ Asamoa sɛ mma ɔmma ha.
Meka kyerɛɛ Asamoa sɛ ɔmfrɛ me
Meka kyerɛɛ Asamoa sɛ ɔntwɛn wɔ hɔ.
Meka kyerɛɛ Asamoah I sɛ ofi Boston.
Meka kyerɛɛ Kwabena sɛ ɔntew ne dan mu, nanso wanyɛ saa.
Meka kyerɛɛ mmaayewa no baako
Meka kyerɛɛ mmaayewa no baako, Hilda, sɛ ɔmma yɛnkɔ asɛnka.
Meka kyerɛɛ no prɛko pɛ sɛ menware no.
Meka kyerɛɛ no sɛ maba.
Meka kyerɛɛ no sɛ ɔmfa me nkɔ fie.
Meka kyerɛɛ no sɛ ɔmfa nhoma no mmrɛ yɛn.
Meka kyerɛɛ no sɛ ɔmma me da koro.
Meka kyerɛɛ no sɛ ɔmma ne bo ntɔ ne yam.
Meka kyerɛɛ no sɛ ɔmmra ha bere a madi mfe asia.
Meka kyerɛɛ sogyani no sɛ mankɔ ɔko nti
Meka kyerɛɛ sogyani no sɛ mankɔ ɔko nti, makɔda afiase aba.
Meka kyerɛɛ wo sɛ gyae saa yɛ.
Meka kyerɛɛ wo sɛ medɔ wo.
Meka kyerɛɛ wo sɛ mempɛ apontow bi.
Meka kyerɛɛ wo sɛ merempa abaw da.
Meka kyerɛɛ wo sɛ mewɔ mpena.
Meka kyerɛɛ wo sɛ nka ɛno ho asɛm wɔ ne nkyɛn.
Meka kyerɛɛ wo sɛ ɛyɛ hu paa sɛ wobɛyɛ saa, efisɛ woyɛɛ aso tiei.
Meka kyerɛɛ wo sɛ, sɛ́ Yalah no, ɔnte ase.
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ medwen ho.
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ wonnyae.
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ wonsiesie me kar no.
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔmfa tekiti foforo mmrɛ me.
Meka kyerɛɛ wɔn sɛ ɛnsɛ sɛ wotu.
Meka m'asɛm kyerɛ wo.
Meka no pen sɛ woadi mfomso
Meka ntam
Meka ntam sɛ menni wo hwammɔ da
Meka saa ahintasɛm yi kyerɛ mo.
Meka saa pɛn wei, na ɛnyɛ nea ɛwɔ ɔpon no so no.
Meka sɛ mente ase.
Meka sɛ mfaso wɔ so sɛ yɛbɛsɔ ahwɛ.
Meka ɛno ho asɛm kyerɛ wo.
Mekaa asɛm kɛse no kyerɛɛ no.
Mekaa hwee kyerɛɛ wɔn.
Mekaa kar tuntum bi.
Mekaa nea ɛrehaw me no kyerɛɛ no
Mekaa nea ɛrehaw me no kyerɛɛ no, na ɔyɛɛ aso tiee me.
Mekaa no me tirim sɛ
Mekaa no me tirim sɛ, ‘ Ommu me, enti me nso meremmu no. ’ ”
Mekaa no nidi mu sɛ mepɛ sɛ mihu Ɔman no Nanmusini no.
Mekaa saa.
Mekaa sɛ
Mekaa sɛ, “ Katie, mɛyɛ deɛ metumi biara.
Mekaa sɛ, “ Meyɛ Yehowa Danseni. ”
Mekaa sɛ, “ Minnim obiara wɔ China. ”
Mekaa sɛ, “ Ntease nnim. ”
Mekaa sɛ, “ Obiara nim sɛ wɔfrɛ no Nyame. ”
Mekaa sɛ, “ Yehowa Adansefo nkɔ ɔko nkokum nnipa. ”
Mekaa sɛ, “ Ɛyɛ paa, nanso merenkɔ sraadi. ”
Mekaa wɔ me tirim sɛ
Mekae asɛm no pefee te sɛ nea esii nkyɛe.
Mekae biribiara a woka kyerɛ me.
Mekae da a edi kan a yehyiaa no.
Mekae mo baanu nyinaa.
Mekae nea ɔkae no.
Mekae no yiye.
Mekae ofie a wɔtetee me wom no.
Mekae pefee sɛ ɔtow atuo abien guu asubɔnten no mu.
Mekae saa aberante no.
Mekae saa asɛm yi.
Mekae saa asɛmfua yi.
Mekae saa mmere no.
Mekae sɛ
Mekae sɛ, “ Aane, mɛbɔ. ”
Mekae sɛ bere bi
Mekae sɛ bere bi, yɛkɔɔ baabi sɛ yɛrekobu pɛtro agu yɛn kar mu.
Mekae sɛ bere bi metee asɛm no.
Mekae sɛ me maame kyerɛɛ me nkyerɛwde no.
Mekae sɛ mebɔɔ mpae sɛ
Mekae sɛ mede safoa no maa no.
Mekae sɛ meka kyerɛɛ Gloria sɛ
Mekae sɛ meka kyerɛɛ Gloria sɛ, “ Enti ɔne yɛn awie ara ne no? ”
Mekae sɛ meka kyerɛɛ wo.
Mekae sɛ menkɔ.
Mekae sɛ metee saa nnwom no wɔ baabi.
Mekae sɛ mihuu no wɔ baabi.
Mekae sɛ mihyiaa mo wɔ baabi.
Mekae sɛ mihyiaa wo bere bi a atwam.
Mekae sɛ mihyiaa ɔhemmaa no.
Mekae sɛ mɛboa wo.
Mekae sɛ mɛhunu no da
Mekae sɛ wubetumi afi hɔ akɔ.
Mekae sɛ ɔkɔm nne me.
Mekae sɛ, "So biribi wɔ hɔ a metumi ayɛ? "
Mekae.
Mekaee obiara.
Mekasa kyerɛɛ no
Mekasae.
Mekenkan New York Times.
Mekenkan asɛm bi a ɛyɛ anigye.
Mekenkan krataa no kyerɛɛ no.
Mekenkan nhoma ahorow bi.
Mekenkan nhoma ahorow.
Mekenkan saa asɛm yi nnora.
Mekenkan wɔ atesɛm krataa mu sɛ wɔakum no.
Mekoto srɛ wo
Mekyerɛkyerɛɛ agoru no mmara mu kyerɛɛ wɔn.
Mekyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ no.
Mekyerɛkyerɛɛ no Bible mu nsɛm bi nso
Mekyerɛkyerɛɛ no Bible mu nsɛm bi nso, na ogyee Bible Kyerɛkyerɛ nhoma no.
Mekyerɛw ne telefon nɔma sɛnea ɛbɛyɛ a me werɛ remfi.
Mekyerɛwee nsɛm kakra sɛ ɛba sɛ wɔka kyerɛ me sɛ menka biribi kakra a
Mekyerɛɛ Kwabena sɛnea wɔka kar.
Mekyerɛɛ ade wɔ Manaus
Mekyerɛɛ ade wɔ Manaus, Belém, Fortaleza, Recife, ne Salvador.
Mekyerɛɛ me ho sɛnea wɔbɔ sanku.
Mekyerɛɛ no sɛnea woguare.
Mekyerɛɛ wɔn kommyɛ no ase sɛ wɔpenee so.
Mekyii no sɛ wafa afiri a wɔde twa nfonii no.
Mekyiri adwene ntantafoɔ
Mekɔ adwuma da biara da.
Mekɔ baabi a wɔka kyerɛ me sɛ menkɔ.
Mekɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Mekɔ pue m'adamfo dedaw bi so mpofirim.
Mekɔ sukuu da biara.
Mekɔ sukuu wɔ Kwame Nkoroma Suapɔn a ɛwɔ
Mekɔ sukuu wɔ Opoku Ware Ntoasoɔ Sukuu.
Mekɔ sukuu wɔ ‘Beacon International School’
Mekɔda ntɛm.
Mekɔndɔ ɛmo
Mekɔyɛɛ sikii nea edi kan wɔ awɔw bere yi mu.
Mekɔɔ Asamoah din mu wɔ wɔn a wɔrebɛbɔ wɔn din no din mu.
Mekɔɔ Boston nkyɛe koraa.
Mekɔɔ Europa da.
Mekɔɔ Los Angeles akwamma ɔsram a etwaam no.
Mekɔɔ Solah fie.
Mekɔɔ adidibea hɔ kodii awia.
Mekɔɔ adwumayɛbea hɔ sɛ merekɔtotɔ akyɛde bi.
Mekɔɔ adwumayɛdan no mu.
Mekɔɔ agodibea hɔ Kwasida a etwaam no.
Mekɔɔ ahɔhodan bi mu kɔnna ntɛm ara.
Mekɔɔ ahɔhodan no mu wɔ abrannaa so.
Mekɔɔ akwamma, m'afifide da so te ase.
Mekɔɔ asɔre anɔpa yi ara.
Mekɔɔ ayaresabea hɔ ɔsram yi ara.
Mekɔɔ ayaresabea kɔhwɛɛ me maame.
Mekɔɔ ayaresabea kɔhwɛɛ me yere.
Mekɔɔ ayaresabea kɔsraa no.
Mekɔɔ baabi a nsɛmmɔnedi no rekɔ so no.
Mekɔɔ dan mu efisɛ osu tɔe.
Mekɔɔ fie no
Mekɔɔ gua so.
Mekɔɔ hɔ nso.
Mekɔɔ hɔ simma anum.
Mekɔɔ hɔ sɛ mefa wo akɔ, nanso na woakɔ dedaw.
Mekɔɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Mekɔɔ mo wɛbsaet hɔ.
Mekɔɔ mpa ho tẽẽ.
Mekɔɔ mpataayi Dwowda a etwaam no.
Mekɔɔ mpoano.
Mekɔɔ nhomakorabea hɔ.
Mekɔɔ nhyiam no bi wɔ na naem mu.
Mekɔɔ nnwonto bi ase anadwo a etwaam no.
Mekɔɔ nnwonto dwumadi bi ase.
Mekɔɔ nwoma sotɔɔ no mu.
Mekɔɔ pon no ano.
Mekɔɔ so nantew kar no mu.
Mekɔɔ so nantew kyɛe.
Mekɔɔ so too dwom.
Mekɔɔ so yɛɛ adwuma.
Mekɔɔ sotɔɔ bi a wɔtɔn mpaboa wom mu Dwoda.
Mekɔɔ sotɔɔ no mu sɛ merekɔtɔ samina ne ɛse awɔ.
Mekɔɔ sotɔɔ no mu.
Mekɔɔ sotɔɔ pii mu kɔhwehwɛɛ nhoma no.
Mekɔɔ ɔdeduani tenten gramo bi nkyɛn. Yegyinaa hɔ hwɛɛ mpomma mu.
Mekɔɔ ɔpanyin no adwumayɛbea sɛ merekɔkyerɛw nkrataa no.
Meleke kakra wɔ asukɔkyea adaka no mu
Mema obiara akye.
Mema wo Yesu wusɔreɛ da pa
Mema wo adwo
Mema wo adwuma oo!
Mema wo aha
Mema wo akwaaba
Mema wo akye
Mema wo awoda pa
Mema wo awoda pa Kofi
Mema wo tiri nkwa
Memaa Asamoah bere kakra de wiee ne kyerɛwtohɔ no.
Memaa abarimaa no soo me bag.
Memaa akraman nsu.
Memaa akwanhyia sii
Memaa me nsa so bisaa asɛm bi.
Memaa me nuabea konmuade n'awoda.
Memaa me nuabea yɛɛ me mfonini.
Memaa no mmuae sɛ: “ Dɛn na Onyankopɔn nso bɛka? ”
Memaa obuee pon no.
Memaa ɔkaa me dan no ho.
Memaa ɔkasa wɔ Borɔfo kasa mu.
Memaa ɔkra no baa mu
Memaa ɔno ankasa siesiee me radio.
Memeneda a edi hɔ no nso ɛ?
Memeneda biara wɔhoro wɔn kar mu.
Memeneda no, yɛkɔɔ sini no bi, na afei yɛkɔɔ adidibea.
Memfa ho ne adwene a nkurɔfo kura wɔ atade a mehyɛ ho no
Memfa nkyɛ wo
Memfa w’akyi da
Memfaa n’akyi da
Memfi wiase.
Memfiri ha
Memfrɛ Kwaku seesei ara.
Memma me nsa so dabiara da.
Memma wo biribi nni?
Memma wo nsuo?
Memmane memfirii w’atemmuo ho
Memmoroeɛ
Memmrɛeɛ
Memmɔ dam.
Memmɔ wo sobo wɔ akwanhyia no ho, na ɛnyɛ wo na wama aba saa.
Memmɔɔ bɔɔl da.
Memmɔɔ obiara da.
Mempere nhwehwɛ saa nneɛma no.
Mempɛ Buronya bio.
Mempɛ apuepue saa
Mempɛ bi.
Mempɛ biribiara mfi wo hɔ.
Mempɛ emu biara.
Mempɛ mmofra bɔne.
Mempɛ nkwan a emu epi.
Mempɛ nnuruyɛfo asɛm.
Mempɛ no paa, enti sɛ mɛka nokware akyerɛ mo a, metan no.
Mempɛ saa
Mempɛ sika biara.
Mempɛ sɛ Asamoa adwuma befi ne nsa.
Mempɛ sɛ Asamoa bepira
Mempɛ sɛ Asamoah ne Aku bɛ kasa.
Mempɛ sɛ Kwabena behu ɛno.
Mempɛ sɛ Kwabena benya adwene sɛ ɛsɛ sɛ ɔbɔ me ho ban.
Mempɛ sɛ Kwabena bɛboa me.
Mempɛ sɛ Kwabena kɔ afiase.
Mempɛ sɛ biribi bɛtwetwe m'adwene.
Mempɛ sɛ m'ani so tetew me.
Mempɛ sɛ m'ankasa mebɔ me bra.
Mempɛ sɛ m'awiei yɛ sɛ wo de no.
Mempɛ sɛ mani bɛgu so anadwo mũ nyinaa.
Mempɛ sɛ me ne Asamoah bɛkasa.
Mempɛ sɛ me ne Kwabena kɔ adidi awia.
Mempɛ sɛ me ne akuw akɛse tu kwan.
Mempɛ sɛ me ne wo bɛkasa dabiara da.
Mempɛ sɛ me ne wo bɛkasa.
Mempɛ sɛ me ne wo bɛkɔ Boston.
Mempɛ sɛ me ne wo yɛ eyi.
Mempɛ sɛ me nkutoo mekɔ anadwo.
Mempɛ sɛ me nso mekɔ ha bi.
Mempɛ sɛ mebɔ bosea anaa sɛ mɛ fɛm obi ade.
Mempɛ sɛ mebɔ me bra saa kwan yi so.
Mempɛ sɛ mebɔ wo kɔkɔ bio.
Mempɛ sɛ meda abaw.
Mempɛ sɛ meda.
Mempɛ sɛ mede hokwan no di dwuma ɔkwammɔne so.
Mempɛ sɛ mede me haw ahorow to wo so.
Mempɛ sɛ mede me ho hyɛ biribi a ɛte saa mu.
Mempɛ sɛ mede ɔhaw biara ba bio.
Mempɛ sɛ medi nkogu wɔ me sɔhwɛ mu.
Mempɛ sɛ medi wo huammɔ.
Mempɛ sɛ medidi wɔ ha.
Mempɛ sɛ meguare.
Mempɛ sɛ megyae saa asɛm yi.
Mempɛ sɛ megyae wo.
Mempɛ sɛ mehu Kwabena.
Mempɛ sɛ mehu no bio.
Mempɛ sɛ mehu wo bio.
Mempɛ sɛ mehweree Abena.
Mempɛ sɛ meka asɛm bi kyerɛ wɔn.
Mempɛ sɛ mekasa wɔ baguam.
Mempɛ sɛ mekɔ Kwabena awodadi apontow no ase.
Mempɛ sɛ mekɔ afiase bio.
Mempɛ sɛ mekɔ fie.
Mempɛ sɛ mekɔ sukuu nnɛ.
Mempɛ sɛ mema nsɛmmisa ho mmuae.
Mempɛ sɛ mene Asamoah bɛkyɛ medan no.
Mempɛ sɛ menom biribiara a ɛyɛ nwini.
Mempɛ sɛ menom biribiara.
Mempɛ sɛ menom kɔfe.
Mempɛ sɛ menom nsã anadwo yi.
Mempɛ sɛ menom vodka.
Mempɛ sɛ mesan yɛ bio.
Mempɛ sɛ mesɔre.
Mempɛ sɛ mesɛee wo bere.
Mempɛ sɛ mete anwiinwii biara.
Mempɛ sɛ mete nka saa bio.
Mempɛ sɛ mete nka sɛ minni tema.
Mempɛ sɛ mete wo anwiinwii no mu biara.
Mempɛ sɛ mete wo nkyerɛkyerɛ no.
Mempɛ sɛ metra ha ankasa.
Mempɛ sɛ metra ha bere a Asamoa bɛba no.
Mempɛ sɛ metwɛn kosi ɔkyena.
Mempɛ sɛ metɔ saa kuntu yi.
Mempɛ sɛ metɔ.
Mempɛ sɛ meware wo.
Mempɛ sɛ meyɛ adwuma wɔ tebea horow yi mu.
Mempɛ sɛ meyɛ ankonam.
Mempɛ sɛ meyɛ eyi wɔ ha.
Mempɛ sɛ meyɛ saa, nanso wonyɛɛ ho hwee.
Mempɛ sɛ meyɛ w'adamfo.
Mempɛ sɛ midi agoru bio.
Mempɛ sɛ midi ako.
Mempɛ sɛ midi mfomso koro no ara bi te sɛ nea Asamoah yɛe no.
Mempɛ sɛ mifi ase keka nsɛm.
Mempɛ sɛ mifi biribiara a mintumi nwie ase.
Mempɛ sɛ mifi fie.
Mempɛ sɛ mihyia no wɔ sum mu.
Mempɛ sɛ mitie wo.
Mempɛ sɛ mitu mpase seesei.
Mempɛ sɛ miwu saa.
Mempɛ sɛ mɛdaadaa wo.
Mempɛ sɛ mɛhaw Asamoah bere a ɔreyɛ adwuma no.
Mempɛ sɛ mɛka ho asɛm
Mempɛ sɛ mɛka ho asɛm akyerɛ wo.
Mempɛ sɛ mɛka ho asɛm.
Mempɛ sɛ mɛsan akɔ fie seesei
Mempɛ sɛ mɛte ho asɛm
Mempɛ sɛ mɛware bio
Mempɛ sɛ mɛyɛ adeɛ ama ahaw Asamoa sen nea mayɛ dedaw no.
Mempɛ sɛ mɛyɛ biribi ma ahaw no.
Mempɛ sɛ mɛyɛ biribi ma ahaw wo.
Mempɛ sɛ mɛyɛ me ho te sɛ nea hwee mfa me ho.
Mempɛ sɛ mɛyɛ nea mepɛ sɛ meyɛ, nanso mintumi nyɛ ho hwee.
Mempɛ sɛ mɛyɛ saa ama wo.
Mempɛ sɛ mɛyɛ wo ayayade bio.
Mempɛ sɛ obiara bebɔ me sanku no.
Mempɛ sɛ obiara bepira.
Mempɛ sɛ w'ani begyina wo.
Mempɛ sɛ wo ne me di nsɛm wɔ ɔkwan soronko so.
Mempɛ sɛ woba ha.
Mempɛ sɛ wodi me so.
Mempɛ sɛ wohu me wɔ n'ayɔnkofo mu.
Mempɛ sɛ woyɛ adwuma wɔ ha.
Mempɛ sɛ woyɛ biribiara anaa woka biribiara.
Mempɛ sɛ wudwen ho bio.
Mempɛ sɛ yɛn mma benya asetra a ɛte saa.
Mempɛ sɛ ɔbɛba me fie mpɛn pii.
Mempɛ sɛ ɛbɛsesa dabiara da.
Mempɛ tii.
Mempɛ w'asɛm sɛ wo ara
Mempɛ wiemhyɛn mu akwantu
Mempɛ wo.
Mempɛ ɔhaw biara.
Mempɛ ɛno.
Menam agodibea bi.
Menam kwan tenten bi a mede nantew no so brɛe.
Menam kɔɔ bepɔw no so.
Menam ne nkyɛn.
Mene onipa a ɔwɔ anigye sen biara wɔ asase so.
Menhaw adwene.
Menhaw wo bio anadwo yi
Menhia Asamoa mmoa
Menhia nkyerɛkyerɛmu biara.
Menhia wo mmoa bio.
Menhu nea menka mpo
Menhwehwɛ biribiara mfi wo hɔ.
Menhwehwɛ w'ahobammɔ.
Menhwɛ television.
Menhyɛ da nkae
Menhyɛda ne wo nyɛ adwene
Menim baabi a mesie.
Menim sɛ menya me hyehyɛe.
Menkae da pɔtee, nanso misusuw sɛ na ɛyɛ Fida a etwaam no.
Menkae hwee.
Menkae nea esii no bio.
Menkae nea ɛsɛ sɛ meyɛ.
Menkae nea ɛyɛe a yeduu Boston.
Menkae sɛ mede saa text no mena.
Menkae sɛ mekaa saa.
Menkae sɛ meyɛɛ saa.
Menkae sɛ na obiara a wɔfrɛ no Asamoah wɔ hɔ.
Menkae sɛ yɛmaa me saa akwan yi
Menkae wo koraa.
Menkae.
Menkai kuw no ho.
Menkenkan ne nhoma no mu biara.
Menkenkan nhoma no kratafa a etwa to no.
Menkyerɛ nkurɔfo aduan a ɛsɛ sɛ wɔdi
Menkyerɛkyerɛ mu nkyerɛ wo seesei.
Menkɔ abonten pii.
Menkɔ baabiara da.
Menkɔ so?
Menkɔɔ adwuma da wɔ mmoa yɛmmea.
Mennae yiye nnansa yi.
Mennante?
Menni adagyew horaa
Menni agorɔ
Menni biribi titire biara ka fa ho
Menni ho adwene biara
Menni ho kwan sɛ meka biribi fa ho
Menni ho nimdeɛ biara
Menni ho nimdeɛ biara.
Menni hwee ka
Menni hwee ka fa ho
Menni mpena
Menni saa sika no
Menni sika
Menni ɔgyefoɔ biara.
Mennim
Mennim baabi a Asamoa wɔ seisei.
Mennim ho akwankyerɛ biara.
Mennim ho hwee
Mennim nea ɛbaa me so
Mennim obiara a merekɔgye afutuo afiri ne nkyɛn.
Mennom nsa anadwo yi.
Mennom nsa da.
Mennom nsa.
Mennom nsã pii.
Mennom sigaret ne nsa.
Mennom waene.
Mennwen mmosa ho.
Mennwenee ho
Mennwenee ho pii saa
Mennye emu asɛm biako mpo nni.
Mennye nni
Mennye nni pefee sɛ ɛyɛ nokware.
Mennye nni sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ.
Mennye nni sɛ Yaw yɛ dɔketa
Mennye nni sɛ nsamanfo wɔ hɔ.
Mennye nni sɛ wo maame na ɔma wohyɛɛ saa atade no.
Mennye nni sɛ yɛahyia
Mennye nni sɛ yɛahyia pɛn
Mennye nni sɛ, nsuo bɛtɔ awia yi.
Mennye nni.
Mennye ntom.
Mennye wo anoyi no ntom.
Mennye wo nni
Mennyenni sɛ Kofi pɛ
Mennyenni sɛ ɛbɛyɛ mmerɛ saa.
Mennyinii saa
Mennyiniiɛ
Menom nsa.
Menom nufusu.
Menom sigaret.
Mensan ne wo nkɔ.
Mensesa no?
Mensua
Mensua Franse kasa bio.
Mensua saa
Mensua sɛdeɛ na meteɛ no
Mensuro wo, Asamoah.
Mensuro.
Mensusuw ho da.
Mentaa m'akyi.
Mentaa mfi fie.
Mentaa mpue Dwoda.
Mentaa ne no nkasa.
Mentaa nhyia no saa.
Mentaa nkasa wɔ telefon so.
Mentaa nte ne nka.
Mente abɛɛfo adwinni ase.
Mente ase
Mente aseɛ
Mente eyi ase.
Mente wase
Mente w’akoma da!
Mente.
Mentee da.
Mentee sɛ Asamoa resu da
Menti mu bio
Mentie
Mentoa so?
Mentumi bue mpomma no.
Mentumi mmoa wo
Mentumi ne wɔn nsan nkɔ.
Mentumi nhome
Mentumi nka hwee mfa ho
Mentumi nkenkanee saa nwoma yi nyinaa.
Mentumi nkyerɛ saa kasamu yi ase.
Mentumi nkɔso nni atoro nkyerɛ Osei
Mentumi nna
Mentumi nna w’ase nwie Mentumi nwie w’aseda
Mentumi nnyae wo nsammranebɔ
Mentumi nnyina nnwom bi sei.
Mentumi nnyina wo dwontoɔ koraa
Mentumi ntoa so, mabrɛ
Mentumi ntua
Mentumi ntua ho ka
Mentumi nyɛ m’adwene yie
Mentumi nyɛ.
Mentwa w'ano
Mentwa w’ano
Mentwa w’ano na mmom ɛwɔ sɛ mekɔ
Mentwa w’ano...
Mentɔ biribi mma no?
Menwareeɛ
Menwareeɛ.
Menwe China kasa mu aduan da.
Menwia ade.
Menya m'awerɛtɔ
Menya nsuo
Menya.
Menyaa adwene pa sɛ mesua ade wɔ aburokyire
Menyanee anɔpa nɔn sia.
Menyanee mprɛnsa anadwo no.
Menyare.
Menye tia
Menyɛ Czechni.
Menyɛ abofra bio, nanso meda so ara tumi ka.
Menyɛ abofra.
Menyɛ adwuma wɔ baabiara Kwasida.
Menyɛ apɔw - mu - teɛteɛ biara da.
Menyɛ dɔmmarima.
Menyɛ kuw no muni.
Menyɛ kɛse.
Menyɛ m'ade te sɛ Asamoah akoa.
Menyɛ ne su ne ne ban
Menyɛ nipa bɔne ankasa sɛnea wususuw sɛ meyɛ no.
Menyɛ obi a ne werɛ ahow.
Menyɛ obi a ommu ade.
Menyɛ obi a ɔpɛ nnipa saa.
Menyɛ obi a ɔwɔ abotare.
Menyɛ onipa basabasa.
Menyɛ otuatewfo.
Menyɛ panyin nsen no.
Menyɛ saa bio
Menyɛ saa.
Menyɛ tenten te sɛ wo.
Menyɛ w'adwumayefo no mu biako.
Menyɛ wo ba.
Menyɛ wo kyerɛkyerɛfo bio.
Menyɛ ɔdefo sɛnea na meyɛ kan no.
Menyɛ ɔdefo, na me nso mempɛ sɛ meyɛ bi.
Menyɛ ɔkyerɛkyerɛfo, na mempɛ sɛ meyɛ bi.
Menyɛ ɔsadweam.
Menyɛ ɔsotifo.
Menyɛ ɔtorofo.
Menyɛɛ bɔne biara.
Menyɛɛ eyi da wɔ m'abrabɔ mu.
Menyɛɛ hwee.
Mepa wo kyew, ma wo nne so
Mepa wo kyɛw
Mepa wo kyɛw bue mpoma no.
Mepa wo kyɛw bue w’anom
Mepa wo kyɛw ka deɛ wokaeɛ no bio
Mepa wo kyɛw ka no bio Mepa wo kyɛw ti mu bio
Mepa wo kyɛw kae sɛ...
Mepa wo kyɛw kyerɛ me baabi a wɔfa kai no
Mepa wo kyɛw metumi anya me bo
Mepa wo kyɛw te boɔ no so
Mepa wo kyɛw te so
Mepa wo kyɛw ɛyɛ a kae to pono no mu
Mepa wo kyɛw ɛyɛ a kae...
Mepa wo kyɛw, akonnwa wɔ hɔ
Mepa wo kyɛw, boa yɛn na yɛnyɛ yɛn adwuma.
Mepa wo kyɛw, bɔ wo din no bio ma me
Mepa wo kyɛw, ka kyerɛ no sɛ ɔmfrɛ me.
Mepa wo kyɛw, ma menhwɛ
Mepa wo kyɛw, wo din no bio?
Mepa wo kyɛw, wobetumi aka no brɛoo?
Mepa wo kyɛw, wobɛtumi afrɛ Adwoa ama me?
Mepa wo kyɛw, wobɛtumi akyerɛ me baabi a ahyɛn gyinabea no wɔ?
Mepa wokyɛw frɛ ayaresabea hyɛn.
Mepaakyɛw dum saa kasafiri no ma me
Mepaakyɛw frɛ kai ma ɔbea yi.
Mepaakyɛw ɛhɔ side na mefiri baeɛ
Mepere me ho.
Meperee me ho kyinkyim me nan.
Mepɛ China pa ara.
Mepɛ Franse kasa de ayɛ m'adwuma.
Mepɛ Korea aduan pa ara.
Mepɛ Television hwɛ
Mepɛ Television hwɛ.
Mepɛ abusua.
Mepɛ adaka bi kɛse te sɛ eyi mmɔho abiɛsa.
Mepɛ adamfo.
Mepɛ adamfoɔ kɛkɛ
Mepɛ aduradeɛ koro no ara a wohyɛ no.
Mepɛ adwuma pa.
Mepɛ aguare.
Mepɛ akenkan
Mepɛ akenkan sen akyerɔw.
Mepɛ akuturukubɔ
Mepɛ anwonwade bi.
Mepɛ asikre kakra de ayɛ keeki.
Mepɛ ataade soro a ne kɔn no yɛ den
Mepɛ atwene yɛ.
Mepɛ baabi a mɛtra.
Mepɛ bag a mede bɛhyɛ mu.
Mepɛ bere sen sika.
Mepɛ biribi a ɛyɛ dɛ.
Mepɛ biribi anom.
Mepɛ biribi foforo adi.
Mepɛ biribi foforo aka ho.
Mepɛ biribiara a mokae wɔ apam no mu.
Mepɛ bosea.
Mepɛ bɔɔl bɔ paa.
Mepɛ bɔɔlobɔ pa ara
Mepɛ dwontie pa ara.
Mepɛ dwontoɔ
Mepɛ eyi.
Mepɛ hyɛmma a ɛde me befi ha akɔ akyirikyiri.
Mepɛ jazz.
Mepɛ kasa foforo.
Mepɛ keteke.
Mepɛ krataa ne pɛn.
Mepɛ kɔfe a nufusu wom.
Mepɛ kɔfe mmom sen tii.
Mepɛ kɔmputa.
Mepɛ me maame asɛm.
Mepɛ mframa pa.
Mepɛ mmuae tẽẽ, nanso biribiara nni hɔ bio.
Mepɛ mmuae.
Mepɛ mpataa kakra
Mepɛ nhoma akenkan.
Mepɛ nhoma pii akenkan.
Mepɛ nhoma.
Mepɛ nnwom a ɛyɛ dɛ atie.
Mepɛ nsu pii aka ho.
Mepɛ nsu.
Mepɛ nsukyenee.
Mepɛ nsuom adwareɛ, nanso mempɛ sɛ mɛdware wɔha.
Mepɛ nsɛm asekyerɛ nhoma a ɛfata.
Mepɛ ntweri.
Mepɛ nufusu sen nsu.
Mepɛ owu a nidi wom.
Mepɛ paa sɛ me ne wo kasa.
Mepɛ pii aka ho.
Mepɛ pue sen sɛ metra fie.
Mepɛ saa asɛmmisa no ho mmuae.
Mepɛ saa nhoma yi bi.
Mepɛ samina
Mepɛ sinihwɛ pa ara.
Mepɛ sɛ Asamoah ani gye ankasa.
Mepɛ sɛ Asamoah ka sɛ wadi mfomso.
Mepɛ sɛ esi wo yiye sen biara.
Mepɛ sɛ esi wo yiye wɔ w'adwuma no mu.
Mepɛ sɛ hama bi ne atade yi bɔ.
Mepɛ sɛ m'adwumayɛfo nyinaa di me nokware turodoo
Mepɛ sɛ m'ankasa minyan Kwabena.
Mepɛ sɛ m'ankasa miwie adwuma no.
Mepɛ sɛ me bue account wo sika kura bia
Mepɛ sɛ me de abofra no to wo.
Mepɛ sɛ me mma yɛ aman abien mma.
Mepɛ sɛ me ne Asamoa hyia.
Mepɛ sɛ me ne Kwabena tra nna kakra.
Mepɛ sɛ me ne aberante bi yɛ nhyehyɛe pue.
Mepɛ sɛ me ne m'adamfo bi kɔ Hokkado ɔsram a edi hɔ no.
Mepɛ sɛ me ne no pue.
Mepɛ sɛ me ne obi a ɔhwɛ hɔ kasa.
Mepɛ sɛ me ne obi kasa.
Mepɛ sɛ me ne wo kasa, Kwabena.
Mepɛ sɛ me ne wo kasa.
Mepɛ sɛ me ne woka biribi ho asɛm.
Mepɛ sɛ me nkutoo me ne Kwasi bɔ.
Mepɛ sɛ me nkutoo mitu kwan.
Mepɛ sɛ me nso mete wo nne.
Mepɛ sɛ me so tew.
Mepɛ sɛ me werɛ fi no.
Mepɛ sɛ meba ha.
Mepɛ sɛ meboa Kwabena sɛnea metumi biara.
Mepɛ sɛ meboa ankasa.
Mepɛ sɛ meboa kɛkɛ.
Mepɛ sɛ meboa, nanso mintumi.
Mepɛ sɛ meboa.
Mepɛ sɛ mebɔ baseball.
Mepɛ sɛ mebɔ mmɔden boa wo.
Mepɛ sɛ mebɔ mmɔden te sɛ wo ara.
Mepɛ sɛ mebɔ wo nkaeɛ fa sika no ho
Mepɛ sɛ mebɛn wo.
Mepɛ sɛ meda hɔ simma kakraa bi.
Mepɛ sɛ meda mo ase sɛ woaba nnɛ.
Mepɛ sɛ meda mo ase wɔ mo mmoa nyinaa ho.
Mepɛ sɛ meda mo ase wɔ ɛno ho.
Mepɛ sɛ meda ntɛm.
Mepɛ sɛ meda.
Mepɛ sɛ mede bere pii yɛ adwuma na minya bere pii wɔ fie.
Mepɛ sɛ mede me ho hyɛ atuatew no mu bi.
Mepɛ sɛ mede me kar yɛ m'adwuma.
Mepɛ sɛ mede nkra kɔma m'adamfo Asamoa
Mepɛ sɛ mede nsu di agoru.
Mepɛ sɛ mede nɔn anum wie adwuma yi.
Mepɛ sɛ mede wimhyɛn tu kwan.
Mepɛ sɛ mede ɔdan biako sie.
Mepɛ sɛ medidi nnɛ wɔ abɔnten.
Mepɛ sɛ mefa bɔs mmom.
Mepɛ sɛ mehan dan
Mepɛ sɛ mehohoro me ho.
Mepɛ sɛ mehu dɔkota
Mepɛ sɛ mehunu...
Mepɛ sɛ mehwehwɛ baabi a metumi atra agye m'ahome.
Mepɛ sɛ mehwɛ Television.
Mepɛ sɛ mehwɛ hu sɛ biribiara rensi Kwaku so.
Mepɛ sɛ meka Franse kasa.
Mepɛ sɛ meka biribi kyerɛ wo wɔ ha.
Mepɛ sɛ meka biribi kyerɛ wo.
Mepɛ sɛ meka kuw foforo no ho.
Mepɛ sɛ meka kyerɛ wo pii.
Mepɛ sɛ meka mo kuw no ho.
Mepɛ sɛ meka nea esii wɔ sukuu mu nnura no ho asɛm kyerɛ wo.
Mepɛ sɛ meka nsɛm kakraa bi.
Mepɛ sɛ meka wimhyɛn daakye.
Mepɛ sɛ meka wo tebea no ho asɛm kyerɛ afoforo.
Mepɛ sɛ mekae wo sika
Mepɛ sɛ mekenkan Lincoln nhoma no bi.
Mepɛ sɛ mekenkan ahintasɛm.
Mepɛ sɛ mekenkan asɛm no.
Mepɛ sɛ mekenkan biribi wɔ keteke mu.
Mepɛ sɛ mekora ahɔhodan bi so.
Mepɛ sɛ mekora wɔ hɔ.
Mepɛ sɛ mekora ɔmantam dan bi a edi kan so.
Mepɛ sɛ mekyerɛ wo biribi foforo.
Mepɛ sɛ mekyerɛ wo biribi.
Mepɛ sɛ mekyerɛkyerɛ mu.
Mepɛ sɛ mekyerɛw wɔ Franse kasa mu.
Mepɛ sɛ mekyerɛw ɔdɔ ho krataa ma me mpena wɔ Franse kasa mu.
Mepɛ sɛ mekɔ Australia.
Mepɛ sɛ mekɔ Great Wall no afe yi.
Mepɛ sɛ mekɔ Japan.
Mepɛ sɛ mekɔ Korea.
Mepɛ sɛ mekɔ Paris kosua adwinni.
Mepɛ sɛ mekɔ aguaree hɔ.
Mepɛ sɛ mekɔ amannɔne da bi.
Mepɛ sɛ mekɔ asubɔnten no mu.
Mepɛ sɛ mekɔ baabiara a wobɛkɔ.
Mepɛ sɛ mekɔ hɔ da bi.
Mepɛ sɛ mekɔ oduruyɛfo hɔ ntɛm ara sɛnea metumi biara.
Mepɛ sɛ mekɔ sikakorabea ansa na apɔn.
Mepɛ sɛ mekɔhwɛ sini nnɛ.
Mepɛ sɛ mema Asamoa akwanya foforow bio
Mepɛ sɛ mema emu da hɔ pefee sɛ mensesaa m'adwene.
Mepɛ sɛ mema me lorry no tra hɔ.
Mepɛ sɛ mema wunya adwene bi.
Mepɛ sɛ menam te sɛ obi a n'adwenem da hɔ.
Mepɛ sɛ mene Kwaku kɔ kasa.
Mepɛ sɛ menom nsu
Mepɛ sɛ menom tii kuruwa biako.
Mepɛ sɛ menyini kyɛ
Mepɛ sɛ mesan de kaa bi ba.
Mepɛ sɛ mesan hu wɔn bio.
Mepɛ sɛ mesan kɔ ayaresabea hɔ.
Mepɛ sɛ mesan kɔ hɔ.
Mepɛ sɛ mesan kɔ.
Mepɛ sɛ mesan si me wimhyɛn akawantu no so dua
Mepɛ sɛ mesesa m'adwuma.
Mepɛ sɛ mesesa yei
Mepɛ sɛ mete nea enti a wote saa no kɛkɛ.
Mepɛ sɛ mete nea woka fa eyi ho no.
Mepɛ sɛ mete nea wowɔ ka no.
Mepɛ sɛ mete sɛ Kwabena rekasa.
Mepɛ sɛ mete sɛ wo reto dwom bio.
Mepɛ sɛ mete sɛ worebɔ guitar.
Mepɛ sɛ meto dwom no.
Mepɛ sɛ metotɔ nneɛma wɔ sotɔɔ a wɔtɔn nneɛma wom no mu.
Mepɛ sɛ metra Australia.
Mepɛ sɛ metra Boston da bi.
Mepɛ sɛ metra France.
Mepɛ sɛ metra Italy.
Mepɛ sɛ metra Kobe mmorɔn so.
Mepɛ sɛ metra fie sen sɛ mefi fie.
Mepɛ sɛ metra fie sen sɛ mɛkɔ mpataayi.
Mepɛ sɛ metra ha.
Mepɛ sɛ metra hɔ anadwo biako.
Mepɛ sɛ metra hɔ dapɛn biako.
Mepɛ sɛ metra hɔ nna pii.
Mepɛ sɛ metra keteke yi so.
Mepɛ sɛ metra kurow bi mu.
Mepɛ sɛ metra kurow kɛse mu.
Mepɛ sɛ metra wiase bi a nnipa dodɔ wɔn ho mu.
Mepɛ sɛ metra ɔman no mu.
Mepɛ sɛ metrɛw saa mfonini yi mu.
Mepɛ sɛ metua akyire
Mepɛ sɛ metwɛn kakra ka ho.
Mepɛ sɛ metɔ akyɛde bi ma me mpena no
Mepɛ sɛ metɔ akyɛde ma Asamoa
Mepɛ sɛ metɔ kar foforo.
Mepɛ sɛ metɔ mpaboa a yɛ de foro mmepɔ.
Mepɛ sɛ metɔ nkrataa bi.
Mepɛ sɛ metɔ nkuruwa tuntum bi.
Mepɛ sɛ meware obi a ɔte sɛ ɔno.
Mepɛ sɛ meware, ɛnyɛ wo.
Mepɛ sɛ mewaree na mepɛ sɛ mewo mma.
Mepɛ sɛ mewaree ɔbarima yi.
Mepɛ sɛ mewe nam.
Mepɛ sɛ meyɛ adwuma wɔ adwumakuw bi mu.
Mepɛ sɛ meyɛ adwuma wɔ baabi a wɔtɔn nhoma no.
Mepɛ sɛ meyɛ ankonam mprempren.
Mepɛ sɛ meyɛ ankonam simma kakraa bi akyi.
Mepɛ sɛ meyɛ atosode turo.
Mepɛ sɛ meyɛ biribi ma ade kye.
Mepɛ sɛ meyɛ m'adwuma.
Mepɛ sɛ meyɛ mfiri ho nimdefo.
Mepɛ sɛ meyɛ mfonini ahorow.
Mepɛ sɛ meyɛ mfonini bi kɛkɛ.
Mepɛ sɛ meyɛ nea na meyɛ ansa na makɔ afiase.
Mepɛ sɛ meyɛ nea ɛsɔ w'ani.
Mepɛ sɛ meyɛ nneɛma a mfaso wɔ so.
Mepɛ sɛ meyɛ no yiye saa bere yi.
Mepɛ sɛ meyɛ obi a ɔhwehwɛ nneɛma mu.
Mepɛ sɛ meyɛ obi a ɔhwehwɛ okyinnsoroma nneɛma mu, tu ho akwantu.
Mepɛ sɛ meyɛ onipa pa.
Mepɛ sɛ meyɛ pae.
Mepɛ sɛ meyɛ pii sen nnamfo.
Mepɛ sɛ meyɛ pii.
Mepɛ sɛ meyɛ saa bere nyinaa sɛnea metumi.
Mepɛ sɛ meyɛ sɛɛ da biara da yɛ dɛ sɛ nnɛ.
Mepɛ sɛ meyɛ w'adamfo.
Mepɛ sɛ meyɛ wo atuu kɛkɛ.
Mepɛ sɛ meyɛ wo kunu.
Mepɛ sɛ meyɛ wo mpena
Mepɛ sɛ meyɛ ɔdwontoni daakye, na megye din yie.
Mepɛ sɛ mibisa no ne tɛlɛfon nɔma.
Mepɛ sɛ mibisa wo Asamoa ho asɛm.
Mepɛ sɛ mibisa wo asɛm bi kɛkɛ.
Mepɛ sɛ mibisa wo asɛm bi.
Mepɛ sɛ mibisa wo asɛm tiawa biako pɛ.
Mepɛ sɛ mibisa wo biribi, Ms. Ionescu.
Mepɛ sɛ midi Korea kasa mu aduan.
Mepɛ sɛ midi agoru wɔ kɔmputa so.
Mepɛ sɛ midi amango
Mepɛ sɛ midi biribi a ɛmunyɛduru.
Mepɛ sɛ midi biribi a ɛnyɛ dɛ.
Mepɛ sɛ midi biribi pa.
Mepɛ sɛ midi ice cream.
Mepɛ sɛ midi kan nya me ho adwempa.
Mepɛ sɛ midi me ti nhwi so.
Mepɛ sɛ midi nam ne atosode.
Mepɛ sɛ midi.
Mepɛ sɛ mididi
Mepɛ sɛ mifi hɔ.
Mepɛ sɛ mifi kurow kɛse mu na san kɔhwehwɛ abɔde mu nneɛma
Mepɛ sɛ migyae.
Mepɛ sɛ migye di kɛkɛ.
Mepɛ sɛ migye m'ahome.
Mepɛ sɛ migye m'ani kakra.
Mepɛ sɛ migye m'ani.
Mepɛ sɛ migye wo sika.
Mepɛ sɛ mihu Asamoah wɔ dɔnhwerew biako mu.
Mepɛ sɛ mihu baabi a Kwabena kɔe.
Mepɛ sɛ mihu baabi a wɔde sika no siei.
Mepɛ sɛ mihu bere tenten a ebegye.
Mepɛ sɛ mihu dekode a ɛwɔ adaka yi mu.
Mepɛ sɛ mihu eyi ankasa.
Mepɛ sɛ mihu me papa.
Mepɛ sɛ mihu mfaso a ɛwɔ mfonini yi so.
Mepɛ sɛ mihu nea Kwaku hui no.
Mepɛ sɛ mihu nea enti a na wunni ha besi nnɛ no.
Mepɛ sɛ mihu nea enti a woyɛ saa.
Mepɛ sɛ mihu nea woka ho asɛm no.
Mepɛ sɛ mihu nea wowɔ.
Mepɛ sɛ mihu nea woyɛe anɔpa yi ara.
Mepɛ sɛ mihu nea ɛma wuhu saa.
Mepɛ sɛ mihu nea ɛrekɔ so ankasa.
Mepɛ sɛ mihu nea ɛrekɔ so wɔ ha.
Mepɛ sɛ mihu nea ɛrekɔ so wɔ ɔbodan no mu. "
Mepɛ sɛ mihu nea ɛtoo Asamoa
Mepɛ sɛ mihu nea ɛwɔ mu.
Mepɛ sɛ mihu nnwom ko a ɛfata sɛ mebɔ.
Mepɛ sɛ mihu no bio.
Mepɛ sɛ mihu no yiye bere a wayɛ pɛ no. ”
Mepɛ sɛ mihu no ɔkyena awia.
Mepɛ sɛ mihu oduruyɛfo bi.
Mepɛ sɛ mihu onii ko a ɔde maa wo.
Mepɛ sɛ mihu sika dodow a egye.
Mepɛ sɛ mihu sini no.
Mepɛ sɛ mihu sɛ so ɔkyena wobɛyɛ biribi anaa?
Mepɛ sɛ mihu sɛ wo ho ye.
Mepɛ sɛ mihu sɛ wunim nea obubuu me gyaade mfɛnsere mu no anaa.
Mepɛ sɛ mihu sɛnea wayɛ w'anim
Mepɛ sɛ mihu wo ansa na makɔ Europa.
Mepɛ sɛ mihu wo ansa na woakɔ.
Mepɛ sɛ mihu wo bere a wunni ahofadi.
Mepɛ sɛ mihu wo din.
Mepɛ sɛ mihu wo nuabea no.
Mepɛ sɛ mihu wo yiye.
Mepɛ sɛ mihu wo.
Mepɛ sɛ mihu wɔn.
Mepɛ sɛ mihunu Kwaku seisei yi ara.
Mepɛ sɛ mihunu w'adwenkyerɛ
Mepɛ sɛ mihyira dwom yi so ma Kwabena.
Mepɛ sɛ minya adwenkyerɛ foforo.
Mepɛ sɛ minya afoforo anim dom.
Mepɛ sɛ minya ahofadi kɛkɛ.
Mepɛ sɛ minya bere ma wo.
Mepɛ sɛ minya bere pii ma Asamoah.
Mepɛ sɛ minya ho mmuae.
Mepɛ sɛ minya kɔfe kuruwa biako.
Mepɛ sɛ minya me ho te sɛ Asamoa
Mepɛ sɛ minya nkwa bio sɛnea na ɛte kan no.
Mepɛ sɛ misi akan.
Mepɛ sɛ misua Engiresi kasa.
Mepɛ sɛ misua German kasa.
Mepɛ sɛ misua ade wɔ Paris.
Mepɛ sɛ misua brɔfo kasa.
Mepɛ sɛ misua pii.
Mepɛ sɛ misua sɛnea mɛka saa asɛm yi wɔ Arabic kasa mu.
Mepɛ sɛ mitu kwan.
Mepɛ sɛ mitumi du ahɔhodan no mu ansa na ade asa.
Mepɛ sɛ mitumi kenkan Franse kasa.
Mepɛ sɛ miwu mmom sen sɛ mehu sɛ woresu.
Mepɛ sɛ miwu mmom sen sɛ mɛware no.
Mepɛ sɛ miwu.
Mepɛ sɛ miyi sika.
Mepɛ sɛ mo nyinaa muhu sɛ merentumi nsesa da.
Mepɛ sɛ obi boa me.
Mepɛ sɛ obi nya ɔdɔ ma me.
Mepɛ sɛ obi tu ne ho ma boa me.
Mepɛ sɛ obiara hu sɛ menyɛ owudifo.
Mepɛ sɛ ofi hɔ.
Mepɛ sɛ wo hyehyɛ ɛkaw no.
Mepɛ sɛ wo ne Kwabena kɔ Boston.
Mepɛ sɛ wo ne Kwaku kasa.
Mepɛ sɛ wo ne me kɔ fie.
Mepɛ sɛ wo ne me san ba.
Mepɛ sɛ wo ne me tena.
Mepɛ sɛ woba bi kɛkɛ.
Mepɛ sɛ woba m'ayeforohyia ase.
Mepɛ sɛ woboa me ma meyɛ m'afuw mu adwuma.
Mepɛ sɛ woboa yɛn ma yehu onii ko a okum Asamoah no.
Mepɛ sɛ wode brɛ me.
Mepɛ sɛ wode kɔma me ntɛm ara.
Mepɛ sɛ wohwehwɛ Asamoa.
Mepɛ sɛ wohwehwɛ eyi mu.
Mepɛ sɛ wohwɛ Asamoah yiye.
Mepɛ sɛ wohyia...
Mepɛ sɛ woka nea esii biara kyerɛ me.
Mepɛ sɛ woka nea ɛrekɔ so no ho asɛm kyerɛ me.
Mepɛ sɛ woka nokware kyerɛ me.
Mepɛ sɛ wokae saa bere yi.
Mepɛ sɛ wokyerɛ me nea wowɔ wɔ wo bag mu.
Mepɛ sɛ wokyerɛ obu ma me.
Mepɛ sɛ wokɔ abɔnten.
Mepɛ sɛ wokɔ adetɔnbea ma me.
Mepɛ sɛ wokɔ fie kogye w'ahome kakra.
Mepɛ sɛ wokɔ hɔ.
Mepɛ sɛ wokɔ kɔhwɛ sɛ ɛda so ara wɔ hɔ anaa.
Mepɛ sɛ wosan susuw gyinae a woasi no ho.
Mepɛ sɛ wosiesie kar yi ntɛm ara.
Mepɛ sɛ woto dwom.
Mepɛ sɛ wotra ha kyɛ.
Mepɛ sɛ wotra ha.
Mepɛ sɛ wotwe wo ho fi Asamoah ho.
Mepɛ sɛ woware me.
Mepɛ sɛ woyi Kwaku adi.
Mepɛ sɛ woyɛ adwuma ma me.
Mepɛ sɛ woyɛ biribi ma me.
Mepɛ sɛ woyɛ me yere.
Mepɛ sɛ wudi Asamoah akyi.
Mepɛ sɛ wudi bere so paa.
Mepɛ sɛ wudi kan nya wo ho adwempa.
Mepɛ sɛ wudi nokware ma me.
Mepɛ sɛ wufi ha seesei ara.
Mepɛ sɛ wugyae saayɛ.
Mepɛ sɛ wugye w'ahome.
Mepɛ sɛ wuhu nokware no.
Mepɛ sɛ wuhu sɛ
Mepɛ sɛ wuhu sɛ na Kwabena ho hia me paa.
Mepɛ sɛ wuhu sɛ wubetumi anya me mu ahotoso.
Mepɛ sɛ wuhyia m'adamfo foforo, Kwaku.
Mepɛ sɛ wuhyia me kunu.
Mepɛ sɛ wuhyia me nuabea Abena.
Mepɛ sɛ wuhyia obi a ɔda nsow yiye.
Mepɛ sɛ wuhyia obi.
Mepɛ sɛ wunya eyi bi.
Mepɛ sɛ wunya eyi.
Mepɛ sɛ wunya me mu ahotoso.
Mepɛ sɛ wusi gyinae no.
Mepɛ sɛ wususuw eyi ho bio.
Mepɛ sɛ wutie nea Kwaku wɔ ka no.
Mepɛ sɛ wutu amena bi.
Mepɛ sɛ wɔkae me.
Mepɛ sɛ wɔsan de me sika ma me
Mepɛ sɛ wɔtra ase.
Mepɛ sɛ wɔyɛ me nnamfo.
Mepɛ sɛ wɔyɛ me nufu mu kokoram ho nhwehwɛmu.
Mepɛ sɛ ɔkɔ hɔ.
Mepɛ sɛ ɛyɛ m'ankasa m'ade.
Mepɛ tii a asikyire kakra.
Mepɛ tii kakra aka ho.
Mepɛ tissue
Mepɛ tɛnese bɔ
Mepɛ w'asɛm.
Mepɛ wo adamfoɔ
Mepɛ w’ahosiesie M’ani gye w’ahosiesie
Mepɛ Ɔmampanyin Obama.
Mepɛ ɔkraman no mfoni.
Mepɛ ɔkyerɛkyerɛfo no asɛm.
Mepɛe sɛ mibisa wo Nsɛm bi fa Asamoah ho.
Mere pepaw me dan mu.
Merebɔ me ho mmɔden sɛ mɛboa wo ama woayɛ onipa papa.
Merebɔ mmɔden apa kyɛw.
Merebɔ mmɔden sɛ meakyere nsoromma akuw din agu me tirim.
Merebɔ mmɔden sɛ megye wo bere kɛkɛ.
Merebɔ mmɔden sɛ menya w'adwene.
Merebɔ mmɔden sɛ mesusuw nhyehyɛe foforo bi ho.
Merebɔ mmɔden sɛ mesusuw nneɛma ho.
Merebɔ mmɔden sɛ mɛboa wo.
Merebɔ mmɔden sɛ mɛma Kwaku ayɛ saa.
Merebɔ mmɔden sɛ mɛma m'adwene asi so.
Merebɔ wo kɔkɔ nea atwato koraa no.
Merebɔ wo kɔkɔ sɛ ɛnsɛ sɛ wosan yɛ bio.
Merebɛkyerɛkyerɛ wo karate bi.
Merebɛkɔ Boston akodi nnapɔnna.
Merebɛware Dwowda.
Merebɛware.
Merebɛyɛ ɔboafo ama no
Merebɛyɛ ɔboafo ama no, ɔhokafo a ɔfata no. ”
Meredi Chinafo adanse wɔ Brooklyn
Meredi Chinafo adanse wɔ Brooklyn, New York
Meredwane akɔ sukuu.
Meredwen ho sɛ mɛkɔ Europa.
Meredwen nnea enti a Asamoa baa ha nnɛ.
Meredwene ho mmienu mmienu
Meredwene wo nsiesieeɛ ho
Meredwennwen biribi foforo ho.
Merefi Boston.
Merefi adi akɔ baabi a wotu mpase.
Merefi ase asusuw sɛ anka ɛnsɛ sɛ mekɔ sraadi.
Merefi ha.
Merefi hɔ ɔkyena.
Merefi hɔ.
Meregyae aware.
Meregye m'ahome wɔ me kar mu.
Meregye m'ani.
Merehu wɔn anadwo yi.
Merehwehwɛ Adwoa
Merehwehwɛ biribi.
Merehwehwɛ mu kɛkɛ
Merehwehwɛ nea ɛbɛboa me kɛkɛ.
Merehwehwɛ samina
Merehwehwɛ...
Merehwɛ Isa kwan.
Merehwɛ Television saa anwummere yi.
Merehwɛ animu sɛ menya mmuae pa afiri wo nkyɛn
Merehwɛ fie bi tua ho ka.
Merehwɛ kwan paa sɛ mɛsan ahu no bio wɔ owusɔre no mu.
Merehwɛ kwan sɛ me ne me papa bɛkɔ ahayɔ.
Merehwɛ kwan sɛ me nsa bɛka mmuae pa no.
Merehwɛ kwan sɛ mehu Kwasi.
Merehwɛ kwan sɛ mehu wo bio.
Merehwɛ kwan sɛ mehu wo dapɛn a edi hɔ no.
Merehwɛ kwan sɛ mehu wo papa.
Merehwɛ kwan sɛ mehu wo.
Merehwɛ kwan sɛ mɛba Japan.
Merehwɛ kwan sɛ mɛba wo fie adidi.
Merehwɛ kɛkɛ, meda wo ase.
Merehwɛhwɛ akyɛde ama me maame
Merehyɛ wo sɛ fi ha ntɛm ara.
Merekasa ara ne sa.
Merekasa osuahu mu.
Merekasa tia nkurɔfo a wɔka kar akɛse no.
Merekenkan Franse kasa no yiye.
Merekenkan New York Times.
Merekenkan agoru bi.
Merekenkan nhoma no.
Merekosua Franse kasa.
Merekyere kyerɛwsɛm bi agu me tirim.
Merekyerɛw krataa ɔkyena.
Merekyerɛw krataa.
Merekyerɛw nhoma bi.
Merekyerɛw no ɔkyena.
Merekyerɛw wo krataa.
Merekɔ
Merekɔ Australia ɔkyena.
Merekɔ adwuma
Merekɔ akɔ da
Merekɔ asɔre
Merekɔ sukuu
Merekɔda
Merema dan no mu ayɛ hyew.
Merema me ba no nofoɔ.
Merema me nneɛma nyinaa kwa.
Merema wo awerɛhyem sɛ yɛreyɛ nea yebetumi biara de ahu Asamoah.
Meremfa Buronya krataa bi mmrɛ Kwaku.
Meremfa adaka yi nsie sɛnea ɛbɛyɛ a wubetumi de adi dwuma.
Meremfa me ho nni.
Meremfa me nkwa nto asiane mu.
Meremfa me telefon nɔma mma wo.
Meremfa mfiri no da.
Meremfa mo nyi mpataa bio.
Meremfa nea esii no ho asodi nto wo so.
Meremfa nsɛm no nyinaa nsie wo.
Meremfa saa nnuru no nni dwuma.
Meremma Kwaku nyɛ wo fie nnwuma.
Meremma biribi a ɛte saa nsi da.
Meremma kwan mma wonyɛ saa bio.
Meremma wonguan mfi ha.
Meremma ɔnkɔ.
Meremmu m'ani ngu wo mfomso bio.
Meremmɔ ɔbea da.
Merempɛ sɛ eyi bɛpa me ti so.
Meren yi womma wo.
Merenhaw wo.
Merenhu no bio da.
Merenhu no bio.
Merenhu obiara bio.
Merenka me din nkyerɛ wo.
Merenkɔ baabiara.
Merenni atoro nkyerɛɛ wo da.
Merenni nkogu saa bere yi.
Merenni ɛno.
Merennyaw wo nkutoo da.
Merennyaw wo.
Merenoa aduan.
Merenom nsu.
Merensi nea mekae no so bio.
Merensɛe bere mfa nsua kasa bi a ɛho nhia sɛ mihu.
Merentie Asamoah bio.
Merentumi buei ɔpon no ma Asamoah.
Merentumi mfa Asamoah nkɔ Boston.
Merentumi mma ha ɔkyena.
Merentumi mma nsɛmmisa foforo biara ho mmuae mprempren.
Merentumi mma wɔnkye wo.
Merentumi mmoa me ho.
Merentumi mmoa wo.
Merentumi nhu no.
Merentumi nhyɛ atade a ɛte saa.
Merentumi nka ho asɛm.
Merentumi nka nkyerɛ obiara.
Merentumi nka nkyerɛ wo gye sɛ woka nea wopɛ sɛ wuhu kyerɛ me.
Merentumi nka nkyerɛ wo.
Merentumi nkɔ bi.
Merentumi nkɔ hɔ.
Merentumi nkɔ sukuu Memeneda.
Merentumi nkɔ sukuu ɔkyena.
Merentumi nnwie saa ansa na Dwoda awia adu.
Merentumi nnya sika nnidi wɔ adidibea a ne bo yɛ den saa no.
Merentumi nsesa m'adwene da.
Merentumi nsiw wo kwan.
Merentumi nsra wo bio.
Merentumi ntra fie Kwasida a ɛreba no.
Merentumi ntra ha nkyɛ.
Merentumi ntɔ kar dedaw bi.
Merentumi ntɔ kar foforo.
Merentumi ntɔ.
Merentumi nwu.
Merentumi nyɛ adwuma mma Asamoah.
Merentumi nyɛ ho hwee.
Merentumi nyɛ saa da.
Merenware dabiara da.
Merenya kɔdaanna
Merenyɛ biribiara a wompɛ.
Merenyɛ komm.
Merenyɛ saa bio.
Merenyɛ saa mfomso no bio.
Merenyɛ saa mma wiase no.
Merenyɛ saa nnɛ.
Merepɛ forotɔ akɔma me yere.
Meresan ada.
Meresan akɔ Boston, Chicago afono me
Meresiesie afiri a wɔde horo nneɛma no.
Meresiesie me ho ama akwantu no a adagyew nnim.
Meresiesie me ho.
Meresrɛ wo ade.
Meresua China kasa.
Meresua sikasɛm ho ade wɔ suapɔn
Meretie dwom bi.
Meretie wo bio.
Meretwa twene no mfonini.
Meretwɛn m'adamfo no.
Meretwɛn me mpena.
Meretwɛn n'akyɛdeɛ no
Meretwɛn sɛ Asamoah bɛ frɛ me.
Meretwɛn wo.
Meretwɛn.
Meretɔ...
Mereyɛ adwuma ama Yehowa ne n’ahyehyɛde no
Mereyɛ ato me sotɔɔ no mu.
Mereyɛ awie, ma me simma biako pɛ.
Mereyɛ eyi ama wo.
Mereyɛ nea mepɛ sɛ meyɛ.
Mereyɛ nhyehyɛe atɔ tɛlɛfon ɔkyena.
Mereyɛ nhyehyɛe sɛ mɛkenkan nhoma dodow biara a metumi wɔ afe yi mu.
Mereyɛ nkesua a adi afra.
Mereyɛ tii.
Mesan de adi dwuma bio.
Mesan de sekan a na mafɛm no brɛɛ me.
Mesan hui sɛ
Mesan huu Kwaku wɔ Dwoda.
Mesan kyerɛwee me repɔɔte no bio.
Mesan kɔɔ m'agua so.
Mesane ahoma wo de bɔ me ti nhwini no.
Mese: Da bɛn na wobɛkyekyere me werɛ?
Meserew Kwaku.
Mesomae sɛ wɔn fa pizaa no mmra
Mesoo wo ho dae.
Mesra me nanabea wɔ ayaresabea hɔ.
Mesre wo, meyɛ ɔhɔho wɔ ha.
Mesrɛ wo, fa no sɛ woyɛ me.
Mesrɛ Awurade nhyira ma wo
Mesrɛ me kakra.
Mesrɛ me, ɛhe na adidibea no wɔ?
Mesrɛ mo sɛ momma minnya nkwa.
Mesrɛ mo, momfa mfiri me sɛ waka akyi.
Mesrɛ sɛ fa me din ka nea wɔakyerɛw no ho.
Mesrɛ sɛ kenkan saa nhoma no.
Mesrɛ sɛ twa nhyehyɛe a mayɛ no mu na san yi sika no.
Mesrɛ wo
Mesrɛ wo boa me ma me ɔnoa aduan.
Mesrɛ wo boa me.
Mesrɛ wo fa krataa yi mena wimhyɛn?
Mesrɛ wo fa kuruwa bi brɛ me.
Mesrɛ wo fa nkyene no ma me?
Mesrɛ wo fa nsu gu bokiti yi mu.
Mesrɛ wo frɛ no
Mesrɛ wo gyae me.
Mesrɛ wo gyae nnwonto.
Mesrɛ wo gye me gyinabea.
Mesrɛ wo gyina hɔ dinn.
Mesrɛ wo ka ho asɛm kyerɛ me.
Mesrɛ wo ka kyerɛ me.
Mesrɛ wo ka kyerɛ wo yere sɛ me kyea no.
Mesrɛ wo ka nea ɛtoo no kyerɛ me.
Mesrɛ wo ka wo ne w'abusua ho asɛm kyerɛ me.
Mesrɛ wo kyerɛw krataa brɛ me.
Mesrɛ wo ma me mmoa.
Mesrɛ wo ma minnidi asomdwoe mu.
Mesrɛ wo ma wo nsa so ansa na woaka.
Mesrɛ wo mame nhoma no pii.
Mesrɛ wo nyan me ɔkyena anɔpa nnɔn ason.
Mesrɛ wo sɔre gyina hɔ?
Mesrɛ wo sɛnea wokyerɛkyerɛɛ me no
Mesrɛ wo sɛnea wokyerɛkyerɛɛ me no, kyerɛkyerɛ ɔno nso saa ara. ”
Mesrɛ wo tɔ nhoma yi bi ma me.
Mesrɛ wo wubetumi abue mpomma no?
Mesrɛ wo, bisa me.
Mesrɛ wo, boa me ma memfa nneɛma a emu yɛ duru yi.
Mesrɛ wo, boa me.
Mesrɛ wo, boa wo ho.
Mesrɛ wo, bua telefon no.
Mesrɛ wo, bɔ me amanie.
Mesrɛ wo, bɔ me ho ban.
Mesrɛ wo, bɔ wo mu ase.
Mesrɛ wo, dan hann no.
Mesrɛ wo, didi, ɔkɔm nne wo?
Mesrɛ wo, dum wo sigaret no.
Mesrɛ wo, dɛn na wubetumi ayɛ?
Mesrɛ wo, fa apasoɔ no ma me.
Mesrɛ wo, fa ataade soro a ɛyɛ ahabammono no kyerɛ me
Mesrɛ wo, fa bobesa no ma me.
Mesrɛ wo, fa firi me bere a mankyerɛw no ntɛm no.
Mesrɛ wo, fa firi me sɛ womma wo krataa no ho mmuae.
Mesrɛ wo, fa firi me.
Mesrɛ wo, fa ice cream abien.
Mesrɛ wo, fa kyɛ me sɛ mamma ntɛm.
Mesrɛ wo, fa kɔfe kuruwa biako brɛ me.
Mesrɛ wo, fa nnwom no ma me.
Mesrɛ wo, fa wo mfonini mena me.
Mesrɛ wo, fa wo tekiti ma me
Mesrɛ wo, frɛ me dɔnhwerew biako mu.
Mesrɛ wo, frɛ no.
Mesrɛ wo, gyae me fie.
Mesrɛ wo, gyae me nkutoo.
Mesrɛ wo, gyae me wɔ keteke gyinabea hɔ.
Mesrɛ wo, gyae na hu me.
Mesrɛ wo, gyae sigaretnom.
Mesrɛ wo, hwie tii kakra gu me so.
Mesrɛ wo, ka bere a ɛfata kyerɛ me.
Mesrɛ wo, ka kyerɛ me sɛ wo ho ye.
Mesrɛ wo, ka kyerɛ me.
Mesrɛ wo, ka w'ano tom anaa?
Mesrɛ wo, kae me sɛ menkɔ oduruyɛfo no hɔ ɔkyena.
Mesrɛ wo, kenkan krataa yi?
Mesrɛ wo, kuruwa a nsa fitaa wom.
Mesrɛ wo, kyea wu papa mame.
Mesrɛ wo, kyerɛ me Franse kasa.
Mesrɛ wo, kyerɛ me baabi a menkɔ.
Mesrɛ wo, kyerɛ me foforo.
Mesrɛ wo, kyerɛ me sɛnea menkɔ mpoano.
Mesrɛ wo, kyerɛ me wo nsa a apira no.
Mesrɛ wo, kyerɛw krataa yi mu?
Mesrɛ wo, kyerɛw wo din wɔ ha
Mesrɛ wo, kɔ na gyae mehaw.
Mesrɛ wo, ma me aduru bi.
Mesrɛ wo, ma me bi nnom.
Mesrɛ wo, ma me chocolate kakra nka ho.
Mesrɛ wo, ma me eyi mu biako.
Mesrɛ wo, ma me gas lita anum.
Mesrɛ wo, ma me hokwan foforo.
Mesrɛ wo, ma me mmuae.
Mesrɛ wo, ma me nfa simma kakraa bi hwɛ sɛ ɔwɔ hɔ anaa.
Mesrɛ wo, ma me nsu kuruwa biako.
Mesrɛ wo, ma me ntua ka.
Mesrɛ wo, ma me nufusu kuruwa biako.
Mesrɛ wo, ma me ti nkwa
Mesrɛ wo, ma me tii kuruwa biako.
Mesrɛ wo, ma memfa wo nuabea wɔ keteke gyinabea ha.
Mesrɛ wo, ma memmra mu bi?
Mesrɛ wo, ma memmra mu.
Mesrɛ wo, ma menkɔ fie.
Mesrɛ wo, ma minhu sɛ ebia woahu nsɛm bi a enni mu anaa.
Mesrɛ wo, ma yɛn apre mu nsu kuruwa abien
Mesrɛ wo, mame wo nsɛm asekyerɛ nhoma no kyerɛ me.
Mesrɛ wo, manhu wo din.
Mesrɛ wo, me ho pere me sɛ mehu wo.
Mesrɛ wo, mepɛ sɛ nnipa biara bɛwɔ ha.
Mesrɛ wo, mepɛ tii.
Mesrɛ wo, metumi agye wo pɛn?
Mesrɛ wo, metumi aka kar?
Mesrɛ wo, metumi atwam?
Mesrɛ wo, mewɔ asɛmmisa bi.
Mesrɛ wo, mfa me ntoto me nuabarima no ho.
Mesrɛ wo, mfa sare so.
Mesrɛ wo, mma ɛnhaw me.
Mesrɛ wo, mmu me nyansa animtiaa.
Mesrɛ wo, nnyaw me nkutoo.
Mesrɛ wo, ntɔ.
Mesrɛ wo, obi te saa akongua yi so anaa?
Mesrɛ wo, saa keteke yi kɔ Washington seesei?
Mesrɛ wo, so wobɛyɛ saa sɛnea ɛbɛyɛ a mɛma mafɛm wo telefon?
Mesrɛ wo, sɛ wokenkan nwoma no wie a, fa fɛm me.
Mesrɛ wo, tie nea mewɔ ka.
Mesrɛ wo, to pon no mu?
Mesrɛ wo, tra agua so.
Mesrɛ wo, twe wo ho fi sigaretnom ho wɔ ha.
Mesrɛ wo, wobtumi de wɔ stalper no amami?
Mesrɛ wo, wobɛkyerɛkyerɛ nea asɛmfua no kyerɛ ankasa mu akyerɛ me?
Mesrɛ wo, wode foforo bɛbrɛ me?
Mesrɛ wo, wubetumi aboa me?
Mesrɛ wo, wubetumi abɔ tango?
Mesrɛ wo, wubetumi afrɛ me anadwo yi?
Mesrɛ wo, wubetumi akekan?
Mesrɛ wo, wubetumi asan aka ho asɛm bio?
Mesrɛ wo, wubetumi atu wo kai no?
Mesrɛ wo, wubetumi de nhoma yi agu nhomakorabea a ɛwɔ soro hɔ no?
Mesrɛ wo, wuntumi nnom sigaret wɔ dan yi mu?
Mesrɛ wo, yi nkyene no.
Mesrɛ wo, yi wo kyɛw no.
Mesrɛ wo, yɛ komm na ma minnya awiei.
Mesrɛ wo.
Mesrɛ wobɛ tumi aba ha anaa?
Mesrɛɛ me, nanso so wubetumi aka akyerɛ me sɛ menkɔ adwumayɛbea?
Mesrɛɛ no nso sɛ
Mesrɛɛ no sɛ mma ɔnkɔ.
Mesu mefrɛ wo: Bɛgye me
Mesua German kasa.
Mesua, na memfra
Mesumii afiri de yii mpataa.
Mesuro
Mesuro ade biara a ɛwa
Mesuro ananse.
Mesuro ayaresabea.
Mesuro sɛ biribi nkɔ yiye wɔ ne ho.
Mesuro sɛ biribiara nni hɔ a metumi ayɛ.
Mesuro sɛ megyae kɔfe no nom.
Mesuro sɛ menyem
Mesuro sɛ osu bɛtɔ ɔkyena.
Mesuro sɛ...
Mesuroe sɛ woakatua ntomuu nu wɔngye ntum.
Mesusu sɛ...
Mesusuw ho kakra.
Mesusuw ho.
Mesusuw nhyehyɛe no ho.
Mesusuw nneɛma ho.
Mesusuw wo ho nnɛ.
Mesuu pii.
Mesɔ ahwɛ
Mesɔre dasuom meda wo ase
Mesɔɔ ahintasɛm no ano.
Mesɛn me ntade.
Mesɛn so frɛɛ no bio.
Metaa bɔ volleyball.
Metaa da ntɛm.
Metaa da wɔ nnɔn du mu.
Metaa de me nsesa no hyɛ me pon ase.
Metaa didi anɔpa nnɔn ason.
Metaa didi mpɛn pii wɔ bere a madi mfe ason.
Metaa guare wɔ asubɔnten no mu.
Metaa haw.
Metaa hwɛ Television ansa na mɛdi anwumere aduan
Metaa hwɛ saa nsɛm no wɔ saa nsɛm asekyerɛ nhoma no mu.
Metaa hyia Asua bere nyinaa.
Metaa kɔ hɔ kosusuw nneɛma ho.
Metaa kɔ mpataayi wɔ saa asubɔnten no mu.
Metaa nantew da biara da.
Metaa nom nsã.
Metaa nya adwenemhaw.
Metaa so dae bɔne.
Metaa sɔre bɛyɛ baawɔtwe.
Metaa sɔre ntɛm.
Metaa tie awerɛho nnwom.
Metaa tie radio paa.
Metaa to dwom wɔ aguaree hɔ.
Metan awɔw bere.
Metan kraoke.
Metan m'afipamfo.
Metan me ho na mepɛ sɛ miwu.
Metan me ho sɛ minni ahoɔden a mede begyae adidi bɔne di.
Metan me yere sɛ onipa koro pɛ a m'ani nnye ne ho koraa.
Metan mmaranimfo.
Metan nkura.
Metan nnipa a wɔka saa no.
Metan nnipa a wɔkasa saa no.
Metan polisifo a wɔte sɛ ɔno.
Metan wiase no efisɛ wiase no tan me.
Metane atorɔ, na mekyi
Mete Asamoa ase
Mete Boston.
Mete Japan.
Mete Kakogawa.
Mete Mampong
Mete Nkran.
Mete Tahiti.
Mete Turkey.
Mete afobu nka wɔ ho.
Mete apɔw te sɛ pɔnkɔ.
Mete ase sɛ wusuro
Mete ase.
Mete awɔw nka wɔ mframa mu.
Mete bɛn baabi a meyɛ adwuma no.
Mete bɛn dike.
Mete bɛn po no, enti metaa kɔ mpoano.
Mete kurow ketewa bi mu.
Mete kurow kɛse mu.
Mete me maame nuabea fie ahohuru bere mu.
Mete mpɔtam ha.
Mete nea woreka no ase.
Mete nka bi.
Mete nka sɛ afe yi Kwabena ntumi nwie sukuu no.
Mete nka sɛ biribi atɔ sin
Mete nka sɛ biribi atɔ sin wɔ m'asetra mu.
Mete nka sɛ mabrɛ yiye.
Mete nka sɛ mabɛyɛ onipa foforo.
Mete nka sɛ mayera.
Mete nka sɛ mayɛ ankonam pa ara.
Mete nka sɛ me ho hia.
Mete nka sɛ me ho ye dedaw.
Mete nka sɛ me ho ye nnɛ.
Mete nka sɛ mentumi nyɛ ho hwee.
Mete nka sɛ mewɔ abotɔyam.
Mete nka sɛ meyare.
Mete nka sɛ nea ɔreka no yɛ nokware.
Mete nka sɛ sɛ́ Asaomoah no nte sɛ Abena koraa.
Mete nka sɛ woredi yaw, me nua
Mete nka sɛ wɔabɔ ma ba so.
Mete nka sɛ wɔayi me ama.
Mete nka sɛ yɛayɛ baako ankasa! ”
Mete nka sɛ ɔbɛba nnɛ.
Mete nka sɛ ɔkɔm de me.
Mete nka sɛ ɛsɛ sɛ firi fie mmom sen sɛ mɛtra fie nnɛ.
Mete nka te sɛ ɔkwasea a ɔte saa.
Mete nka wɔ me nan ase.
Mete sɛ wɔn a wɔka taksi mpo taa yera wɔ Tokyo.
Mete sɛ me maame.
Mete sɛ me nua.
Mete sɛ n'adwuma reyɛ asɛe.
Mete sɛ ne papa wɔ ɔman foforo so.
Mete sɛ obi renantewɔ abɔnten.
Mete sɛ wo.
Mete sɛ woyɛ obi a wutumi noa aduan yiye.
Mete sɛ wɔnyɛ asase bio.
Mete sɛ ɔda so te ase.
Mete wo haw no ase.
Mete wo nne yiye.
Mete wo nsusuwii no ase, nanso wo ne no nyɛ adwene.
Mete wo tebea no ase.
Mete woase
Mete yaw bi a ano yɛ den wɔ ha.
Mete yaw wɔ me koko so.
Metee asɛm no wɔ radio so.
Metee dede bi a ɛyɛ nwonwa fii ne pia mu bae.
Metee nea Asamoah ka kyerɛɛ wo no.
Metee nea woka nyinaa.
Metee nka saa.
Metee nka sɛ biribi renantew me nsa ho.
Metee nka sɛ fifiri atɔ m'anintɔnwim so.
Metee nka sɛ mayɛ ankonam.
Metee nka sɛ obi de me ato ne mmati so.
Metee nneɛma ase
Metee nneɛma ase, na ne titiriw no, me ne Yehowa abusuabɔ mu yɛɛ den. ”
Metee nsɛm bi a ɛyɛ anigye.
Metee nteɛteɛm bi, na afei biribi sii.
Metee sɛ Asamoa bɛware nnansa yi ara.
Metee sɛ Asamoah aware ɔbea bi a ɔyɛ ɔdefo.
Metee sɛ Kwabena asan aba kurom.
Metee sɛ Kwasi rekɔ Boston.
Metee sɛ asasewosow bi siii wɔ Shizuoka.
Metee sɛ mmoa bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ fɛ paa.
Metee sɛ mmofra no bom to dwom.
Metee sɛ na worenya nsɛmsɛm wɔ adwumayɛbea hɔ.
Metee sɛ na ɔkraman bi repo wɔ akyire.
Metee sɛ nnipa bi reto Buronya kar ahorow.
Metee sɛ obi abɔ me din wɔ m'akyi.
Metee sɛ w'ani agye sɛ wokɔ mpoano.
Metee sɛ waba ha.
Metee sɛ woamma.
Metee sɛ wokɔɔ United States.
Metee sɛ wɔrebɔ dɔn no.
Metee sɛ ɔfaa sɔhwɛ no mu.
Metee sɛ ɛnte saa.
Metee wo haw ahorow a wo ne Asamoa wɔ no ho asɛm
Metee ɔsa ho dede.
Metenaa ase komm dwinnwen ho
Meti gu so yɛ me yaw
Meto asɔre ne wiase nnwom nyinaa.
Metoo dwom.
Metoo m'ano mu.
Metoo mensa frɛɛ me nnamfo sɛ wɔmɛnom kɔfe
Metoo nsa frɛɛ Asamo sɛ ɔmmra awia.
Metoo nsa frɛɛ me nnamfo nyinaa.
Metoo nsa frɛɛ me nnamfonom ma wɔbaa adidi.
Metoo nsa frɛɛ no baa me fie.
Metoo nsa frɛɛ wɔn kɔɔ apontow no ase.
Metoo pon no mu dinn sɛnea ɛbɛyɛ a menyan abofra no.
Metoo pon no mu wɔ m'akyi.
Metow nnuaba mu nsu bi guu m'atade foforo no mu.
Metow ɔbo too anomaa no.
Metra ahɔhodan bi mu saa bere no.
Metra hotɛɛle a ɛyaa me ho nsane me.
Metraa ahɔhodan no mu, nanso afoforo no kɔɔ gua so.
Metraa akongua bi so.
Metraa ase anadwo a etwa to no.
Metraa ase anadwo mũ nyinaa.
Metraa ase hwɛɛ so.
Metraa ase wɔ anohyeto no mu.
Metraa ase.
Metraa fie Kwasida a etwam no de gyee m'ahome.
Metraa fie anadwo a etwa to no.
Metraa me sakre so kɔɔ sotɔɔ mu hɔ.
Metraa ne nkyɛn.
Metu kɔ Boston.
Metu wo fo denneennen sɛ ɛnsɛ sɛ woyɛ saa.
Metu wo mmara nsɛm kwan so mmirika
Metua ama wo
Metua anɔpahema meteam
Metua eyi ho ka.
Metua ka pii aka ho.
Metua ka.
Metumi aboa wo.
Metumi aboa wo?
Metumi abɔ me ho ban.
Metumi adi ho dwuma.
Metumi agye adi ntɛm ara sɛ ɔnyɛɛ bɔne biara.
Metumi ahu wo ɔkyena gye sɛ biribi a menhwɛ kwan si.
Metumi ahu.
Metumi ahwɛ wo.
Metumi aka China kasa.
Metumi aka kar.
Metumi aka nea minim akyerɛ wo.
Metumi akamfo akyerɛ obiara.
Metumi ako ama me ho
Metumi akora nhoma yi so akosi bere bɛn?
Metumi akyekye ne werɛ.
Metumi akɔ hɔ ntɛm ara.
Metumi anya nsuo
Metumi anya pii aka ho.
Metumi apa abaw ntɛm ara na magye m'ahome kɛkɛ.
Metumi asan aba.
Metumi asi eyi so dua.
Metumi asiesie.
Metumi ate nea ɔreka no ase.
Metumi ate wo ase akodu baabi.
Metumi ato dwom.
Metumi ayɛ eyi da mũ nyinaa.
Metumi ayɛ nea mepɛ biara.
Metumi ayɛ nneɛma pii.
Metumi ayɛ pii aka ho.
Metumi ayɛ saa bere no fã.
Metumi ba mu?
Metumi bɛsra wo?
Metumi de biribi ama wo wɔ ɛyaw a wudi no ho.
Metumi de nkrataa no akyerɛ wo.
Metumi de wo pue?
Metumi frɛ wo?
Metumi ne Kwabena akasa?
Metumi ne ɔfasu no abɔ nkɔmmɔ yiye bere a woretie asɛm no da.
Metumi sɔ hwɛ?
Metumi tua ɔkyena?
Metwaa sɔhwɛ biara.
Metwe ninkunu kakra.
Metwɛn kyɛeɛ
Metwɛn obiara.
Metwɛn wo ɔkyena wɔ ahɔhodan no mu.
Metwɛnee nnɔnhwerew abiesa.
Metwɛnee.
Metwɛɛn no kyɛe.
Metɔ ade.
Metɔ kar foforo.
Metɔn kar no.
Metɔn me nhoma no sɛnea ɛsɛ.
Metɔn ntade wɔ intanɛt so.
Metɔɔ Buronya afahyɛ akyɛde fɛfɛ bi maa no.
Metɔɔ T-sshit.
Metɔɔ aboa bi wɔ sotɔɔ no mu.
Metɔɔ aboa nhoma de yɛɛ mfonini no.
Metɔɔ afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri ade ne nsoromma ho nhoma bi.
Metɔɔ afiri a wɔde twa mfonini yi yen apem aduonu anum.
Metɔɔ afiri papa
Metɔɔ ahwehwɛ kuruwa bi.
Metɔɔ ataade a wɔde ko awɔw maa abeawa no.
Metɔɔ atesɛm krataa bi wɔ Engiresi kasa mu.
Metɔɔ fie.
Metɔɔ kar foforo maa no.
Metɔɔ kar ketewa bi.
Metɔɔ kyinii.
Metɔɔ kyɛw wɔ sotɔɔ no mu.
Metɔɔ maa wo.
Metɔɔ nhoma bi a ɛka aseresɛm.
Metɔɔ nhoma pii.
Metɔɔ nhoma tintimfo yi nnera
Metɔɔ nhoma yi bi wɔ Kakuzen hɔ.
Metɔɔ nhoma yi maa me ho, ɛnyɛ me yere.
Metɔɔ nhoma yi wɔ baabi a wɔtɔn nhoma no wɔ keteke gyinabea hɔ.
Metɔɔ no fofoofo
Metɔɔ no ɛnnura no.
Metɔɔ nsɛmma nhoma maa no.
Metɔɔ nsɛmma nhoma wɔ sotɔɔ bi a ɛwɔ keteke gyinabea no akyi pɛɛ mu.
Metɔɔ paanoo
Metɔɔ pop corn bag abien.
Metɔɔ saa atade a wɔde hyɛ ntama yi bi da koro.
Metɔɔ ɔkraman maa no.
Meware Polandni bea bi.
Meware, na mewɔ mmabarima baanu.
Mewaree Gloria no
Mewaree bere bi.
Mewaree na mewoo mma.
Mewaree nkyɛe.
Mewaree no
Mewaree no, na ehia sɛ meyɛ nsakrae efisɛ na ɛsɛ sɛ mitie me kunu.
Mewaree no wɔ atia m'apɛde ho.
Mewe wɔ ha bere nyinaa.
Mewu rebɛsra wo.
Mewɔ Boston.
Mewɔ Engiresi nsɛm asekyerɛ nhoma a etu mpɔn.
Mewɔ Italyni bea bi.
Mewɔ Portugal.
Mewɔ adamfo bi a ne papa yɛ obia dodo nim no sɛ ɔtwa sine
Mewɔ adamfo bi a ne papa yɛ ɔsadweam.
Mewɔ adamfo bi a ne yere yɛ obi a onim adwuma yiye.
Mewɔ adamfo bi a otu ne ho ma.
Mewɔ adamfo bi a ɔte Amerika.
Mewɔ adamfo biako a ontumi guare.
Mewɔ adamfo foforo wɔ China.
Mewɔ adidi ase nnɔn ason.
Mewɔ adwuma a ɛyɛ sen biara wɔ wiase.
Mewɔ adwuma pii yɛ.
Mewɔ afiase hɔ.
Mewɔ ahintasɛm bi a mede bedi ho dwuma.
Mewɔ ahotoso kɛse.
Mewɔ ahotoso sɛ obedi ne bɔhyɛ so.
Mewɔ ahotoso wɔ nea otumi yɛ mu.
Mewɔ ahɔhodan no mu.
Mewɔ akwamma mu.
Mewɔ akwantu tumi krataa.
Mewɔ akyɛde ahorow bi.
Mewɔ akyɛde fɛfɛ bi de ma wo.
Mewɔ anantwi apem baako ne ahanu
Mewɔ anidaso bi a emu yɛ den.
Mewɔ anidaso bi.
Mewɔ anidaso sɛ awiei koraa no biribiara bɛyɛ yiye.
Mewɔ anidaso sɛ biribiara bɛkɔ so pɛpɛɛpɛ.
Mewɔ anidaso sɛ biribiara kɔ so pɛpɛɛpɛ.
Mewɔ anidaso sɛ nneɛma bɛsesa.
Mewɔ anidaso sɛ nneɛma bɛyɛ yiye ama wo.
Mewɔ anidaso sɛ ɛboa.
Mewɔ anidaso sɛ ɛrenkyɛ ne ho bɛtɔ no.
Mewɔ anidaso.
Mewɔ anigyesɛm bi ma wo.
Mewɔ anuanom baawɔtwe.
Mewɔ anuanom du: mmarima nsia; mmaa nan.
Mewɔ asetra a ɛyɛ anigye.
Mewɔ asɛmmisa biako pɛ ma wo.
Mewɔ asɛmmɔne bi ma mo.
Mewɔ asɛmpa bi ma wo.
Mewɔ awerɛhyɛmu sɛ obiara bɛgye ato mu
Mewɔ babarima ne ɔbabea; me babarima wɔ New York, na me babea wɔ London.
Mewɔ biribi a mepɛ sɛ mekyerɛ wo.
Mewɔ biribi a ɛsɛ sɛ wuhu.
Mewɔ biribi foforow a mepɛ sɛ woyɛ.
Mewɔ biribi ka kyerɛ wo.
Mewɔ biribi ma wo.
Mewɔ biribi yɛ.
Mewɔ biribiara a mihia.
Mewɔ biribiara.
Mewɔ dan ketewa no a ewɔ efisuro mu hɔ.
Mewɔ efuo
Mewɔ fie nnwuma a ɛsɛ sɛ meyɛ.
Mewɔ fie.
Mewɔ ha sɛ merebesua French
Mewɔ ha.
Mewɔ hokwan sɛ mehwɛ me ho.
Mewɔ kar.
Mewɔ kyerɛwtohɔ bi wɔ saa nhoma no sotɔɔ mu.
Mewɔ lɔre.
Mewɔ m'akwantu tumi krataa.
Mewɔ m'awofo fie.
Mewɔ maame nuabea bi a ɔte Osaka.
Mewɔ mfuamfua anum, nanso mihia mmɔho abien.
Mewɔ mma baasa.
Mewɔ mmarimaa mmienu
Mewɔ mmirikatufo nan na ɛyɛ me yaw yiye.
Mewɔ mpena
Mewɔ nea mepɛ.
Mewɔ nea wuhia ankasa.
Mewɔ nhoma kakraa bi.
Mewɔ nhoma pii wɔ me dan mu.
Mewɔ nhyiam nnɛ.
Mewɔ nimdeɛ mesene m’akyerɛkyerɛfoɔ nyinaa
Mewɔ nkra baanu.
Mewɔ nkrataa a ehia sɛ mekyerɛw.
Mewɔ nnamfo pii a wɔka ɔman no mu kasa.
Mewɔ nnamfo pii wɔ Boston.
Mewɔ nnamfo pii wɔ amannɔne aman so.
Mewɔ nnawɔtwe sɛ mewie me fie adwuma.
Mewɔ nneɛma bi ma wo.
Mewɔ nneɛma pii a mi kra, enti mintumi nnantew fie.
Mewɔ nneɛma pii ka kyerɛ wo sɛ minnim baabi a ɛsɛ sɛ mifi ase.
Mewɔ nneɛma pii ka kyerɛ wo.
Mewɔ nneɛma pii yɛ.
Mewɔ nsɔe bi wɔ me nsateaa mu.
Mewɔ nsɛm asekyerɛ nhoma a ɛfata.
Mewɔ ntade pii a minnim atade a ɛsɛ sɛ mehyɛ ɔkyena.
Mewɔ ntɔmmɔ bi wɔ me kɔn mu.
Mewɔ nuabeanom baanu ne nuabarima biako.
Mewɔ nuabeanom baanu, na wɔn baanu nyinaa aware.
Mewɔ obu ma wo, Asamoa
Mewɔ odwumayɛni bi a ɔretwɛn wɔ ɔdan a wɔtwɛn wom no mu.
Mewɔ ofie a ahotɔ wom.
Mewɔ pii yɛ nnɛ.
Mewɔ safe a ɛho hia sen biara.
Mewɔ setampe a akyɛre yiye
Mewɔ sika kakra.
Mewɔ sika pii.
Mewɔ soro a ɛto so ason.
Mewɔ sotɔɔ kɛse bi wɔ me mpɔtam hɔ.
Mewɔ sukuu dwumadi a meyɛ wɔ fie no bi.
Mewɔ sukuu dwumadi ahorow.
Mewɔ tekiti a metumi de atu kwan asan akɔ Osaka.
Mewɔ telefon wɔ me dan mu.
Mewɔ ti nhwi atenten.
Mewɔ wimhyɛn gyinabea ho mfonini bi.
Mewɔ wo mu gyidi.
Mewɔ wɔfaasewanom baanu.
Mewɔ ɔhaw bi wɔ me nsa benkum mu.
Mewɔ ɔhaw bi.
Mewɔ ɔkraman fɛfɛ bi.
Mewɔ ɔkraman tuntum ne ɔkraman fitaa.
Mewɔ ɔkraman.
Mewɔ ɔkyeredua.
Mewͻ anantwi apem ahanum
Mexico yɛ ɔman a ɛwɔ Amerika Kusuu fam.
Mexiconi bi kyerɛɛ no Spania kasa.
Meyare denneennen mpɛn pii.
Meyare kakra.
Meyare.
Meyeraeɛ
Meyi me yam adɔ wɔn. ”
Meyɛ Amerikani, nanso mitumi ka Japanfo kasa kakra.
Meyɛ Asamoa mpena dedaw.
Meyɛ Asamoah mmaranimfo.
Meyɛ Japanni kyerɛkyerɛfo.
Meyɛ Kwaku adwumam panyin.
Meyɛ Kwaku'adamfo fi me mmofraase.
Meyɛ abarimaa a meyɛ mfomso kɛkɛ
Meyɛ abarimaa no
Meyɛ abeawa fɛfɛ a merehwehwɛ barima pa ne no abɔ bra
Meyɛ abofra dodo.
Meyɛ aduaba a ɛnsow aba.
Meyɛ aduan daa.
Meyɛ adwuma da biara da gye Memeneda nkutoo.
Meyɛ adwuma kosi bere bi.
Meyɛ adwuma ma adwumakuw bi a wotu fango.
Meyɛ adwuma ma akwantu adwuma bi.
Meyɛ adwuma no nyinaa.
Meyɛ adwuma sɛ ɔfotufo.
Meyɛ adwuma wɔ Ghana mmarahyɛ badwam.
Meyɛ adwuma wɔ Unilever Ghana.
Meyɛ adwuma wɔ adwumakuw bi a wɔhwɛ ahɔho mu.
Meyɛ adwuma wɔ ha
Meyɛ adwuma wɔ kurow bi a ɛbɛn Roma mu.
Meyɛ adwuma wɔ saa adwumakuw yi mu.
Meyɛ adwuma wɔ sikakorabea bi.
Meyɛ adwuma wɔ sikakorabea.
Meyɛ adwuma wɔ sotɔɔ mu dapɛn awiei.
Meyɛ adwuma wɔ sukuu bi a wɔka ɔman foforo so kasa mu.
Meyɛ adwuma.
Meyɛ apɔw - mu - teɛteɛ anɔpa.
Meyɛ aso tie asɛm yiye.
Meyɛ ayisaa.
Meyɛ barima kunafoɔ
Meyɛ barima warefoɔ.
Meyɛ baskɛtbɔɔl kuw no muni.
Meyɛ deduani.
Meyɛ duadwumfo.
Meyɛ hɔhoɔ
Meyɛ karate kuw no mu nipa.
Meyɛ kɔlegeni.
Meyɛ kɛse ankasa.
Meyɛ kɛse sen wo.
Meyɛ m'ade basabasa
Meyɛ me nanabarima, na me nana ne me.
Meyɛ mmerɛw.
Meyɛ mmirikatufo.
Meyɛ mmofra baasa no mu panyin a ɔto so abien.
Meyɛ nea metumi biara sɛnea metumi biara.
Meyɛ nneɛma sɛnea m'ankasa metumi.
Meyɛ nnwontofo kuw no muni.
Meyɛ nsɛm asekyerɛfo.
Meyɛ ntɛm, na mentwentwɛn me nan ase
Meyɛ obi a m'adwenem da hɔ.
Meyɛ obi a manya kokoram.
Meyɛ obi a me ne no bɔ paa.
Meyɛ obi a nnubɔnenom aka me hɔ.
Meyɛ obi a ɔhwehwɛ nsɛm mu.
Meyɛ obi a ɔkyerɛ me ade.
Meyɛ obi adwuma
Meyɛ osuani
Meyɛ pɛsɛmenkominya.
Meyɛ saa a
Meyɛ saa pii.
Meyɛ sukuupɔn suani.
Meyɛ sɛ mpataa.
Meyɛ teatea
Meyɛ tiatia pa ara
Meyɛ w'adwumam panyin.
Meyɛ wo boafo foforow.
Meyɛ wo dea, gye me nkwa
Meyɛ wo nuabarima.
Meyɛ wo nuabea.
Meyɛ wɔn a wɔsuro woɔ nyinaa adamfo
Meyɛ Ɔsofo
Meyɛ ɔbaa warefoɔ.
Meyɛ ɔbarima a mewɔ anigye mu.
Meyɛ ɔdefo.
Meyɛ ɔhɔho wɔ ha.
Meyɛ ɔhɔhoɔ asase so
Meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa.
Meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo, menyɛ sukuuni.
Meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Meyɛ ɔpanyin.
Meyɛ ɔtorofo.
Meyɛ ɔwarefo.
Meyɛn anantwi.
Meyɛɛ aduan maa no.
Meyɛɛ adwuma bɛboro nnɔnhwerew awotwe ɔsram biara.
Meyɛɛ adwuma wɔ Nhyiam Asa ahorow so wɔ New York City nso.
Meyɛɛ adwuma wɔ adwinnan yi mu.
Meyɛɛ adwumaden da mũ nyinaa, enti na mabrɛ yiye.
Meyɛɛ adwumaden ɔsram a etwaam no mu.
Meyɛɛ ahwɛyiye.
Meyɛɛ aprɛ dua bi wɔ m'asen mu.
Meyɛɛ aso tiee no.
Meyɛɛ basaa.
Meyɛɛ biribi maa wo sɛ di.
Meyɛɛ biribiara a na mepɛ sɛ meyɛ.
Meyɛɛ komm sɛnea metumi biara.
Meyɛɛ m'abusua no mfonini.
Meyɛɛ m'adwene sɛ mede sika bɛma no.
Meyɛɛ m'adwene sɛ metu akɔ Australia.
Meyɛɛ me ho sɛ minnim nea ɛrekɔ so.
Meyɛɛ me sakre no nnera.
Meyɛɛ nea mepɛ.
Meyɛɛ nea metumi.
Meyɛɛ nea na ɛho hia me.
Meyɛɛ nea wɔhwehwɛ fii wɔn hɔ no.
Meyɛɛ nea wɔka kyerɛɛ me no.
Meyɛɛ nhwehwɛmu mprenu sɛnea ɛbɛyɛ a mehu sɛ yɛadi mfomso biara.
Meyɛɛ nhyehyɛe maa ɔkyena apontow no kɔɔ so.
Meyɛɛ nhyehyɛe sɛ mede simma abien anaa abiɛsa bewie saa.
Meyɛɛ nhyehyɛe sɛ mɛtra kurow no mu.
Meyɛɛ nkwaseasɛm anadwo a etwaam no.
Meyɛɛ nsakrae bi.
Meyɛɛ ntɛm faa bɔs no.
Meyɛɛ ntɛm siesiee me ho maa sɔhwɛ no.
Meyɛɛ ntɛm sɛnea ɛbɛyɛ a menka akyi nkɔ sukuu.
Meyɛɛ saa a manhwehwɛ afotu amfi obi hɔ.
Meyɛɛ saa anɔpa mũ no nyinaa.
Meyɛɛ saa denam n'abisade no so.
Meyɛɛ saa maa wo.
Meyɛɛ saa sɛnea w'akwankyerɛ te.
Meyɛɛ saa wɔ sukuu mu.
Meyɛɛ saa, na ɔka kyerɛɛ me sɛ menyɛ.
Meyɛɛ saa, ɛnte saa?
Meyɛɛ saa.
Meyɛɛ sɔhwɛ foforo.
Meyɛɛ wei de maa wo.
Mfa afoforo sika nto kyakya.
Mfa atade a ɔhyɛ mmu ɔbarima bi atɛn.
Mfa biribiara nto awerɛkyekye no so.
Mfa keteke nu nsa
Mfa me nan nsi fam!
Mfa nea Abena yɛe no ho asodi nto Asamoa so.
Mfa nhoma nto ɔpon so.
Mfa nkyene pii nka ho.
Mfa nni agorɔ
Mfa nsu a ɛyɛ hyew no nyinaa nni dwuma.
Mfa saa adwinnade yi nni dwuma wɔ nsu ho.
Mfa saa kwan yi so bere a osu retɔ no.
Mfa sika pii nsen nea wuhia.
Mfa w'ani nto mfidie yi nyinaa so
Mfa wo ho nhyehyɛ afoforo kokoam nsɛm mu.
Mfa wo ho nhyehyɛ mu.
Mfa wo ho nhyɛ basabasayɛ mu.
Mfa wo ho nhyɛ mu, wonhaw yɛn.
Mfa wo ho nto ne mmoa so.
Mfa wo ho nto ne so sɛ ɔbɛma wo sika biara.
Mfa wo ho nto w'awofo so pii.
Mfa wo hwene nhyehyɛ m'ankasa nsɛm mu.
Mfa wo kraman nka wo ho nkɔ.
Mfa wo nkwa nto asiane mu mma me.
Mfa wo nsa nka aduru no.
Mfa wo nsa nka kuruwa no!
Mfa wo nsa nka me da.
Mfa wo nsa nka me.
Mfa wo nsa nka nhwiren no.
Mfa wo nsa nka saa nhoma no.
Mfa wo nsa nka sika no
Mfa wo nsateaa nsi me so.
Mfa wo yere ntoto ɔbea foforo ho da.
Mfaso baa Asamoa mmɔdenbɔ no ho
Mfaso biara nhyɛda nni so.
Mfaso biara nni Asamoah so.
Mfaso biara nni adaeso so.
Mfaso biara nni mfiridwuma ankasa so gye sɛ ɛsom bo ma adesamma.
Mfaso biara nni nhoma yi akenkan so.
Mfaso biara nni so sɛ wobenya mfaso kitua na wahwere pii no
Mfaso biara nni so.
Mfaso bɛn na ebefi mu aba?
Mfaso bɛn na ɛwɔ so ma wo?
Mfaso pii wɔ apɔw - mu - teɛteɛ so.
Mfaso pii wɔ kurow kɛse tena mu.
Mfaso pii wɔ yɛn nhyehyɛe no so.
Mfaso wɔ nsrahwɛ so wɔ Kyoto.
Mfaso wɔ saa sini yi so sɛ wubehu no mpɛn pii.
Mfaso wɔ so.
Mfatoho bɛn na Paulo de kyerɛɛ Kristofo sɛ ehia sɛ wɔyɛ baako?
Mfatoho bɛn na wode bɛkyerɛ sɛnea w’ani sɔ agyede no?
Mfe abien a atwam ni no, mekɔɔ China.
Mfe abien atwam fi bere a yɛkyɛɛ mu no.
Mfe abiesa ni na Asamoa dii kan hyiaa Abena.
Mfe abiɛsa a atwam ni no, ahum a wɔfrɛ no Asamoah wui.
Mfe abiɛsa atwam fi saa bere no.
Mfe aduonu yɛ bere tenten.
Mfe ahe na wode asua Engiresi kasa?
Mfe ahe na wode asua Esperanto ho ade?
Mfe ahe na wode asua Hungary kasa?
Mfe anan akyi no, ne maame wui.
Mfe bi a atwam a mibisaa me maame Yehowa Adansefo ho asɛm no
Mfe bi a atwam no
Mfe bi akyi no
Mfe bi akyi no, wɔsan gyee ne babea no baa asafo no mu.
Mfe bɛn na wopɛ sɛ woware?
Mfe kakra a atwam mu no, Asamoah hyiaa Aku.
Mfe kakra a atwam no
Mfe kakra a atwam no, ɛyaw, adwinnwen, ne awerɛhow ahyɛ me so.
Mfe kakraa bi akyi no
Mfe miɛnsa ni a mifii ase suaa Frɛnkye kasa.
Mfe mmienu atwam
Mfe mmienu atwam, na seesei a merekyerɛw mo yi, meyɛ mo nuabea Kristoni. ”
Mfe mmiɛnsa a atwam ni na me yere wui. Afe a etwaam no
Mfe mmiɛnsa akyi no
Mfe mmiɛnsa akyi no, wɔtoo nsa frɛɛ yɛn sɛ yɛmmɛsom wɔ Betel.
Mfe mmiɛnsa twaam
Mfe pii a ɔmanko de bae akyi no, wɔsan de nhyehyɛe foforo sii hɔ.
Mfe pii atwam fi saa bere no.
Mfe pii na manya biribi a Yehowa kyi ho akɔnnɔ
Mfe pii ni.
Mfe pii twaam
Mfe pii twaam.
Mfe wadi yi de me nso mɛdwen saa mmom
Mfiase no
Mfiase no, mannye anni saa.
Mfiase no ehu kaa me, nanso nkakrankakra me ho tɔɔ me.
Mfiase no manhu no.
Mfiase no na minnye no nni.
Mfiase no na Ɔbonsam yɛ ɔbɔfo pa
Mfiase no na Ɔbonsam yɛ ɔbɔfo pa, nanso “ wannyina nokware no mu. ”
Mfiase no nyinaa yɛ den.
Mfiase no, biribiara kɔɔ so sɛnea wɔahyehyɛ no.
Mfiase no, midii mfomso susuw sɛ na wo yɛ wo nuabarima no.
Mfiase no, na Indiafo no anim tew.
Mfiase no, na asɛ nea ntease nni adwenkyerɛ no mu.
Mfiase no, na misusuw sɛ ɔyare.
Mfiase no, obiara ngye mendi.
Mfiase no, onyaa ne ho dɔ.
Mfie akɛse wɔ kwan no ho
Mfie du akyi
Mfiri a wɔde foro abansoro biara nni hɔ.
Mfiri a wɔde hohoro nneɛma no yɛ fɛ yiye.
Mfiri a wɔde horo nneɛma no reyɛ nnyigyei soronko bi.
Mfiri ho animdefo no yɛɛ nhyehyɛe maa hyɛn gyinabea foforo.
Mfiridwuma ho nimdeɛ a wonyae no boaa wɔn ma wotumi yɛɛ saa.
Mfiridwuma mu nimdeɛ dii ɔhaw no pii ho dwuma.
Mfitiase no, na ɔhene no ani gye ne ho.
Mfofantɔ ne mtɛferɛ yɛ nkoekoemmoa.
Mfofantɔ no te sɛ wɔn ho wɔn ho.
Mfomso a Yuda Iskariot ne Petro dii no
Mfomso ahorow yi yɛ nea wontumi nkwati.
Mfomso bi a wonim no yiye ye sen nokwasɛm bi a wonnim.
Mfomso biara nni atemmu no mu.
Mfomso bɛn na ɛwɔ ɛno ho?
Mfomso ketewaa bi a wubedi no betumi de asiane kɛse bi aba.
Mfomso nti, wɔkyeree ɔbarima bi a ne ho nni asɛm.
Mfomso pii wɔ nhoma yi mu.
Mfoni a ɛwɔ dawurubɔ krataa no mu yɛ fɛ pa ara.
Mfonini ason da kar no afã horow nyinaa adi.
Mfonini bɛn na wuhui?
Mfonini bɛn na ɛte sɛ nea ɛwɔ Kwaku dan mu no?
Mfonini no yɛ tuntum ne fitaa.
Mfonini pii wɔ ɔfasu no ho.
Mfonini yi kɔla yɛ fɛ yiye.
Mfonyin kɛse
Mframa a efi po mu no ano yɛ den.
Mframa biara nni ɔsram no so.
Mframa bɔne tɔɔ Kwasi kar no mu.
Mframa nni hɔ nnɛ.
Mframa no ano yɛ nwini wɔ bepɔw bi atifi.
Mframa no mu bɛyɛɛ hyew.
Mframa no mu yɛ nyunu
Mframa nsakrae bɛma woanya mfaso pii.
Mframa pa bi wɔ ha.
Mframa rebɔ fi apuei fam.
Mframa rebɔ pa ara
Mfutuma akata ɔpon no so.
Mhia bi ntɛm pa ara
Mhwe me saa.
Mia hwɛ ho nsɛm pii wɔ ha.
Mibehuu ice cream a nkurɔfo a wɔtɔ m’ade no ani gye ho paa.
Mibehuu ne din.
Mibisaa Asamoah.
Mibisaa Kwaku sɛ ebia metumi ne no akasa wɔ kokoam anaa.
Mibisaa aduan.
Mibisaa no akwanhyia no ho asɛm.
Mibisaa no baabi a metumi de me kar no asi.
Mibisaa no baabi a na Asamoah wɔ.
Mibisaa no baabi a ɔrekɔ.
Mibisaa no sɛ ne din de dɛn.
Mibisaa no sɛ onni adagyew anaa.
Mibisaa no sɛ yenhehyɛ dabi fa pue.
Mibisaa no telefon nɔma.
Mibisaa wo asɛm bi.
Mibisaa wɔn sɛnea anwumere aduan no kɔe nanso obiara annye me so.
Mibisae sɛ wɔnto m'akatua mu.
Mibu Kwabena paa
Mibu m'ani gu so sɛ me mmuae no yɛ nokware.
Mibu no sɛ m'asɛde.
Mibu no sɛ nkurɔfo di nokware.
Mibu no sɛ ɔtamfo.
Mibu wo animtiaa.
Mibu wɔn a wɔn mfe akɔ anim.
Mibuee adaka kɛse no.
Mibuee mpomma no mu anadwo mũ no nyinaa.
Mibuee mpomma no mu.
Mibuee pon no a
Mibuee pon no a, yɛn Bible suani bi na ogyina hɔ yi.
Mibuei
Mibuei, na mihuu sɛ Onyankopɔn din de Yehowa.
Mibuu no adewa sɛ Isa betumi aka Franse kasa.
Mibuu no adewa sɛ wunim asiane a ɛwom no.
Michael kae sɛ
Michael kae sɛ, “ Me nua no fii ne komam de me mfomso kyɛɛ me. ”
Midi anwumere aduane wie a, mepue.
Midi nkosua anɔpa biara
Midi nnuaba.
Midi sigya.
Midii Kwabena ahyɛde ahorow no akyi.
Midii aduan a ahoɔden wom.
Midii aduan bi a na mede ahopere didi awia.
Midii akwamma wɔ Huke.
Midii aprɛ
Midii aprɛ no fã ansa na merehu sɛ aboa bi wɔ mu.
Midii atoro kyerɛɛ Kwaku.
Midii atoro kyerɛɛ me mpena a na me ne no bɔ tipɛn no.
Midii m' dapɔnna wɔ mpoano.
Midii m'asɛm so.
Midii mfe ason no, mifii fie.
Midii mfomso kɔɔ obi dan mu.
Midii mfomso kɛse bere a merepaw me yere no.
Midii mfomso kɛse bi wɔ sɔhwɛ no mu.
Midii mfomso pii.
Midii mfomso.
Midii n'akyi kɔɔ ne dan mu.
Midii nna kakra wɔ New York.
Midii nnanu wɔ ahɔhodan yi mu.
Midii tiafi bi.
Midii wɔ bɔs mu.
Midiididii pii anadwo a etwa to koraa.
Miduu Nata da a ade rebɛkye ma ade akye no.
Miduu fie no, mefaa me mpaboa daa.
Miduu hɔ no, na aka akyi dodo sɛ mɛte ne kasa.
Miduu hɔ ntɛm nso.
Miduu saa botae no ho mmaako mmaako
Miduu wimhyɛn gyinabea hɔ nkyɛe.
Midwennwen ho sɛ
Mifaa taksi bi fii keteke gyinabea hɔ kɔɔ ahɔhodan no mu.
Mifi Australia.
Mifi France.
Mifi Tokyo.
Mifi abusua kɛse bi mu.
Mifi fie ansa na abɔ nɔn nwɔtwe anɔpa biara.
Mifi me koma nyinaa mu daa no ase.
Mifii ase awia yi.
Mifii ase hwɛɛ agoru no fi mfiase kosii awiei.
Mifii ase kyerɛw nhoma.
Mifii ase no
Mifii ase no, na mintumi nyɛ Bible adesua.
Mifii ase suaa China kasa dapɛn a etwaam no.
Mifii ase suaa Franse kasa bere a na m'abam abu no.
Mifii ase suaa Franse kasa bere a na m’adi nfie adubiensa.
Mifii ase susuw sɛ w'ani gye sɛ wo ne me bɛbɔ.
Mifii ase tee fifiri.
Mifii ase.
Mifii hɔ awia yi.
Mifii hɔ bae nkyɛe.
Mifii kar no mu puei.
Mifii mpa so bae.
Mifii saa asɛm yi ase.
Miguan puee kɔpɛɛ kai
Migyaee adwuma no.
Migyaee aware.
Migyaee bere tenten a atwam no.
Migyaee m'adwuma no.
Migyaee sigaretnom ne asanom.
Migyaw m'akwantu tumi krataa no wɔ baabi.
Migyaw ma me kɛkɛ.
Migyaw me kyinii wɔ abrannaa no so.
Migyaw me nwoma no biako wɔ sukuu.
Migyaw me telefon wɔ fie.
Migyaw me tɛlɛfon wɔ nhyiam dan no mu.
Migye anwonwade di.
Migye biribiara ho kyim.
Migye di pa ara sɛ metumi adi nkunim.
Migye di paa sɛ Asamoah bɛkasa.
Migye di paa sɛ Kwabena renyɛ biribiara a ɛbɔ dam.
Migye di paa sɛ eyi yɛ adaeso.
Migye di paa sɛ ne ho nni asɛm.
Migye di paa sɛ nea mereka no yɛ nokware.
Migye di paa sɛ waware.
Migye di paa sɛ wobɛpɛ Asamoah asɛm.
Migye di sɛ Asamoah a yɛ mfomsuɔ
Migye di sɛ Asamoah bɛyɛ yiye.
Migye di sɛ Kwabena ani gye.
Migye di sɛ Kwabena betumi ayɛ saa.
Migye di sɛ Kwaku betumi ayɛ saa adwuma yi.
Migye di sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ.
Migye di sɛ abarimaa no di nokware.
Migye di sɛ awiei koraa no, biribiara bɛyɛ yiye.
Migye di sɛ bere foforow no wobɛyɛ aso atie
Migye di sɛ biribiara bɛkɔ so pɛpɛɛpɛ.
Migye di sɛ biribiara bɛkɔ yiye ama me.
Migye di sɛ biribiara yɛ bɔkɔɔ.
Migye di sɛ daakye mɛyɛ dɔketa a ɔhwɛ se.
Migye di sɛ eyi ne ade ankasa.
Migye di sɛ eyi nkutoo ne ade a metumi ayɛ ama wo.
Migye di sɛ eyi rennya yɛn adamfofa no so nkɛntɛnso.
Migye di sɛ menhaw wo.
Migye di sɛ mentotoo mo nkɔmmɔdi no mu
Migye di sɛ metumi aguan afi ho.
Migye di sɛ mfe abien a atwam ni no, mihuu no.
Migye di sɛ mihyiaa no wɔ baabi, nanso menkae nipa ko a ɔyɛ.
Migye di sɛ n'ani agye.
Migye di sɛ n'asɛm no yɛ nokware.
Migye di sɛ ne din de Holah.
Migye di sɛ ne ho nni asɛm ɔkwan biara so.
Migye di sɛ nea mereka no yɛ nokware.
Migye di sɛ nsaman fuɔ wɔhɔ.
Migye di sɛ obedi nkonim wɔ sɔhwɛ a ɛreba no mu.
Migye di sɛ obetumi aba, m'ani begye ho sɛ mehu no.
Migye di sɛ odii mfomso faa me maa me nuabea no.
Migye di sɛ sɛ na Kwabena nim me a, anka ɔbɛka akyerɛ me.
Migye di sɛ w'ani begye ho.
Migye di sɛ w'ani gye adwuma no ho.
Migye di sɛ wo akwantu a wode kɔɔ France no kɔɔ yiye.
Migye di sɛ wo ho bɛtɔ wo wɔ ha.
Migye di sɛ wo nsa kaa nea na wuhia no.
Migye di sɛ wo renyera
Migye di sɛ wo sua wo solo no.
Migye di sɛ wo yɛ ɔkyerɛkyerɛfo papa pa ara
Migye di sɛ wobɛyɛ adwuma a ɛyɛ anigye.
Migye di sɛ wobɛyɛ w'ade saa awia yi.
Migye di sɛ wobɛyɛ w'adwene ntɛm ara.
Migye di sɛ wokae ɛno.
Migye di sɛ wopɛ eyi.
Migye di sɛ wopɛ m'asɛm.
Migye di sɛ wopɛ sɛ woboa.
Migye di sɛ wopɛ w'asɛm paa.
Migye di sɛ woreyɛ nea wubetumi nyinaa.
Migye di sɛ wote nea enti a yentumi nyɛ saa no ase.
Migye di sɛ wowɔ adwempa.
Migye di sɛ wowɔ anigye.
Migye di sɛ wowɔ daakye a ɛyɛ anigye.
Migye di sɛ wubedi nkonim.
Migye di sɛ wunim nea eyi kyerɛ ankasa.
Migye di sɛ wunni adagyew koraa.
Migye di sɛ wunni mfomso.
Migye di sɛ wunsuro.
Migye di sɛ wunsusuw sɛ efi me.
Migye di sɛ wɔn ani begye ho ankasa.
Migye di sɛ wɔtee ase.
Migye di sɛ yebetumi ama nsensanee aba.
Migye di sɛ yebetumi ahyia bio, nanso merehwɛ kwan.
Migye di sɛ yebetumi ne obi ayɛ apam.
Migye di sɛ yɛamma w'ani ampa wo so.
Migye di sɛ yɛn kyerɛkyerɛfo no adi mfe aboro aduonum.
Migye di sɛ ɔbɛba.
Migye di sɛ ɔbɛyɛ obi a ɔbɔ mmɔden kɛse.
Migye di sɛ ɛnkaa wo nko.
Migye di sɛ ɛnkyɛ koraa na yɛahu yɛn ho bio.
Migye di sɛ ɛnkyɛ na osu atɔ.
Migye di sɛ ɛnyɛ w'adwene ne sɛ mɛpa abaw.
Migye di sɛ ɛnyɛ ɔno na ɔyɛ.
Migye di sɛ ɛrenkyɛ wo ho bɛtɔ wo.
Migye di sɛ ɛrenyɛ den dodo sɛ mesua sɛnea wɔde bedi dwuma.
Migye di sɛ ɛyɛ Picasso ankasa.
Migye di yiye sɛ me aboa no dii me nam.
Migye di yiye.
Migye nea mitumi yɛ no di.
Migye nea woka no tom kodu baabi.
Migye nkrabea di.
Migye tom saa.
Migye tom sɛ ebetumi aba saa.
Migye tom sɛ madi mfomso.
Migye tom sɛ n'asɛm no yɛ nokware.
Migye tom.
Migye toom sɛ madi mfomso.
Migye wo di bere nyinaa.
Migye wo nsusuwii no bi tom.
Migyee nsa a ɔto frɛɛ me no so.
Migyee wo nkwa.
Migyinaa nkyɛn maa wɔkɔe.
Migyinaa pintinn.
Mihia mmuae seesei yi ara
Mihia mpaboa foforo.
Mihia obi a sɛ ɔbɛkyerɛ kasa no ase
Mihia polisifo kai.
Mihu Asamoah wɔ ha bere nyinaa.
Mihu daakye a ɛyɛ anigye bi ma wo.
Mihu kar kɔkɔɔ bi a ɛda m'anim.
Mihu nea woreyɛ.
Mihu nhoma bi wɔ ɔpon no so.
Mihu no wɔ nwomakorabea hɔ mmaako mmaako
Mihu obi.
Mihu sɛ mewɔ tebea bi a ɛyɛ mmerɛw mu.
Mihu sɛ ne ho yɛ fɛ.
Mihu sɛ wokae me.
Mihu wo kra no wɔ turo no mu.
Mihu ɔbarima bi ne ɔbea bi.
Mihu ɔhaw no.
Mihui ntɛm ara sɛ biribi atɔ sin.
Mihui sɛ Asamoah de retu mmirika wɔ kwan no so.
Mihui sɛ adesuafo no siesie wɔn sukuu dan mu bere a wɔawie sukuu no.
Mihui sɛ mempɛ sɛ mede bere pii di saa ɔhaw no ho dwuma bio.
Mihui sɛ mintumi nni nkonim.
Mihui sɛ ne papa aka n'anim.
Mihui sɛ nnipa a wɔwɔ anigye ho yɛ na.
Mihui sɛ wodwen me ho
Mihui sɛ woresu.
Mihui sɛ wubu dua bi.
Mihui sɛ ɔbarima bi redidi wɔ nwura konko bi mu.
Mihui sɛ ɔhyɛ me pamboa.
Mihui sɛ ɔrebɔ baseball.
Mihui sɛ ɔreguare.
Mihui sɛ ɛho hia sɛ migye bosea.
Mihui.
Mihunu biako ennura no.
Mihuu Asamoa wɔ atrapoe no so.
Mihuu Asamoah anadwo mu nyinaa.
Mihuu Asmah sɛ ɔrefew Abena ano.
Mihuu Isa wɔ nnwonto mu mpɛn anan.
Mihuu Isaah anadwo mũ nyinaa.
Mihuu Kwabena bere tiaa bi akyi.
Mihuu Kwabena ne Abena bere a na meretwɛn John no.
Mihuu Kwabena sɛ ɔde biribi asie.
Mihuu Kwaku wɔ ahwehwɛ no mu, enti medanee me ho kae sɛ hai.
Mihuu Kwaku wɔ me dae mu.
Mihuu abarimaa bi sɛ ɔretu mmirika.
Mihuu abeawa bi a ne ti nhwi gu ne sisi so.
Mihuu abeawa bi a ɔwɔ ti nhwi atenten.
Mihuu aboa tuntum bi sɛ ɔrekɔ fie hɔ.
Mihuu ahintasɛm no mu yiye.
Mihuu akansi no wɔ television so.
Mihuu anomaa bi a ne ntaban asɛe koraa.
Mihuu asɛm bi a ɛkyerɛ sɛ wɔkyerɛw Daniel nhoma no wɔ Aram kasa mu. ”
Mihuu baabi a ɔwɔ.
Mihuu biako
Mihuu biribi a ɛyɛ nwonwa wɔ wim.
Mihuu biribi fitaa bi wɔ agoprama no so.
Mihuu biribi.
Mihuu bɔn no sɛ hwee nni hɔ.
Mihuu bɔs a etwa to no.
Mihuu ho asɛm wɔ amanneɛbɔ no mu.
Mihuu n'anim wɔ hann a ano nyɛ den no mu.
Mihuu nea na merehwehwɛ no.
Mihuu nguan kuw bi.
Mihuu nhoma no wɔ saa nhoma no mu a na menhwɛ kwan.
Mihuu no bio.
Mihuu no mfe abiɛsa a atwam ni.
Mihuu no nea edi kan.
Mihuu no saa kwan yi so.
Mihuu no sɛ oguan.
Mihuu no sɛ osiesie ɔdan no mu.
Mihuu no sɛ polisifo akyere no.
Mihuu no sɛ ɔnam agodibea hɔ ɔdasum.
Mihuu no sɛ ɔretetew krataa no mu.
Mihuu no wɔ abɔnten so.
Mihuu no wɔ agodibea hɔ.
Mihuu no wɔ keteke gyinabea hɔ.
Mihuu no ɔsram biako mu.
Mihuu no.
Mihuu nsoromma bi a wɔatow tuo.
Mihuu odwumayɛni bi kɛkɛ.
Mihuu saa sini no, nanso na enyɛ papa.
Mihuu saa.
Mihuu safe a na merehwehwɛ no.
Mihuu safe no wɔ kɛtɛ no ase.
Mihuu susono bi wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Mihuu sɛ me maame de keeki no resie.
Mihuu sɛ ne maame reka n'anim.
Mihuu sɛ worehwɛ me.
Mihuu sɛnea medi ɔhaw no ho dwuma.
Mihuu wo kyɛw.
Mihuu wo mfe anum ni.
Mihuu wo ne Abena.
Mihuu wo.
Mihuu wɔn baanu no mpɛn pii.
Mihuu wɔn wɔ hɔ bere tiaa bi a atwam ni.
Mihuu ɔbarima bi anim wɔ mfɛnsere mu.
Mihuu ɔbarima bi sɛ ɔrekɔ dan no mu.
Mihuu ɔbarima no sɛ ɔrehuruw.
Mihuu ɔbea bi sɛ ɔnam ɔpon no ano a ɔmfa ne tekiti nkyerɛ.
Mihuu ɔhɔho bi sɛ ɔrekɔ saa fie no mu.
Mihuu ɔkraman bi a ne ho yɛ fĩ sɛ ɔrekɔ turo no mu.
Mihuu ɔwɔ bi sɛ ɔredi aboa bi nam.
Mihyiaa Abena nnera
Mihyiaa Aku wɔ apontow no ase dapɛn a etwaam no.
Mihyiaa akwakoraa bi a ɔbɛn keteke gyinabea hɔ.
Mihyiaa m'adamfo bi a wɔfrɛ no Abena'adamfo.
Mihyiaa no mfe abiɛsa a atwam ni.
Mihyiaa no nnansa a atwam no.
Mihyiaa no wɔ abɔnten mpofirim.
Mihyiaa no wɔ kuw bi mu.
Mihyiaa no wɔ kwan so.
Mihyiaa no wɔ sotɔɔ no mu bere a na akwanhyia asi.
Mihyiaa sukuuni bi a ofi Amerika atɔe fam.
Mihyiaa w'adamfo no.
Mihyiaa wo papa nnɛra.
Mihyiaa wo papa ɛnora.
Mihyiaa ɔhene babea no ankasa.
Mihyiaa ɔkraman bi wɔ kwan so rekɔ fie.
Mihyiaa ɔmampanyin no ankasa.
Mike fi South Africa
Mikyi Boston.
Mikyi m'ani akyi nwii
Mikyinkyin kakra.
Minantew araa kosii sɛ me nan mu bui.
Mind
Mingye di sɛ wo ne me rekasa saa.
Minhu ekuro biara.
Minhu hwee efisɛ ɛhɔ nyinaa yɛ sum.
Minhu me ahɔhodan no address.
Minhu me bag.
Minhu nea Appiah bɛka akyerɛ me.
Minhu nea enti a nkurɔfo bɛpɛ sɛ wɔtra ha.
Minhu nea enti a wanka nokware.
Minhu nea enti a ɔnnɔ me bio.
Minhu nea enti a ɔyɛ saa.
Minhu nea enti a ɛte saa ankasa.
Minhu nea enti a ɛte saa.
Minhu nea menyɛ wɔ ho.
Minhu nea saa atemmu yi kyerɛ ankasa.
Minhu nea ɛhaw Kwabena.
Minhu sɛnea ɔte nka.
Minhu wo.
Minhu ɔhaw no.
Minhu ɔkwan biara a mɛfa so adi eyi ho dwuma.
Minhu.
Minhuu Kwabena a ɔwɔ anigye saa da.
Minhuu Kwabena bio.
Minhuu asutu a ɛte saa da.
Minhuu biribiara wɔ ne ho nnansa yi ara.
Minhuu bonsu a ɔte ase pɛn.
Minhuu frigye kɔkɔɔ bi da.
Minhuu hwee.
Minhuu mo wɔ ha da.
Minhuu nea ɛkyerɛ ankasa.
Minhuu no ara.
Minhuu no da sɛ ɔhyɛ jeans.
Minhuu no da sɛ ɔreka afoforo ho asɛmmɔne.
Minhuu no fi ɔsram a etwaam no mu.
Minhuu no nnansa.
Minhuu nyankontɔn da.
Minhuu obiara a ɔte sɛ wo da.
Minhuu obiara da.
Minhuu wo mfe pii.
Minhuu ɛno da.
Minim Canadafo pii.
Minim Engiresini kyerɛkyerɛfo bi a ofi Canada.
Minim Franse kasa.
Minim Japanfo kasa yiye
Minim Kwabena akyɛ sen sɛnea minim wo no.
Minim Kwabena ho nsɛm nyinaa.
Minim Kwabena.
Minim ababaa bi a ɔyɛ ɔdefo paa a odi nhabamma a ɛyɛ dɛ nkutoo.
Minim adesuafo bi wɔ saa sukuu no mu.
Minim asiane a ɛwom no.
Minim asɛm no nyinaa.
Minim baabi a ɔte.
Minim bere pɔtee a saa asɛm no sii.
Minim biribi a Asamoa nnim
Minim biribi a wunnim.
Minim boayikuw no guamtrani no.
Minim hokwan a mewɔ wɔ mmara mu.
Minim hwee
Minim mfomso a ɛhaw Kwabena.
Minim mmabaa baanu yi mu nea wopɛ.
Minim mmara ahorow no.
Minim mo mu biara.
Minim ne din.
Minim nea Asamoa reyɛ.
Minim nea ankɔ yiye.
Minim nea asi.
Minim nea enti a Asamoa wɔ ha.
Minim nea enti a na onni hɔ no ankasa.
Minim nea enti a ɛte saa.
Minim nea esii no dedaw.
Minim nea mekae.
Minim nea mihui.
Minim nea mo baasa no pɛ.
Minim nea mɛyɛ.
Minim nea na woreyɛ.
Minim nea woyɛ.
Minim nea ɔfaa Kwabena
Minim nea ɔrepɛ akyerɛ ankasa.
Minim nea ɔyɛe.
Minim nea ɛsɛ sɛ mehwehwɛ.
Minim nea ɛsɛ sɛ meyɛ.
Minim nea ɛtoo Asamoa.
Minim no fi me mmofraase.
Minim no yiye.
Minim no ɔhwɛ kwan so.
Minim no.
Minim no?
Minim nokwasɛm yi.
Minim nsanku bɔ saa.
Minim nso sɛ, Asamoa nyɛ kwasea.
Minim nyansa.
Minim onii ko a wopɛ sɛ wo ne no kasa.
Minim onii ko a woreka ne ho asɛm no.
Minim onii ko pɔtee.
Minim onii pɔtee a ɔbɛyɛ nhyehyɛe aware no.
Minim papa ne bɔne.
Minim senia ɛtɛ.
Minim sɛ Asamoa dii atoro.
Minim sɛ Asamoa nim.
Minim sɛ Kwabena ho nni asɛm.
Minim sɛ Kwabena yɛ w'adamfo, nanso m'ani nnye ne ho.
Minim sɛ Kwaku asi agyinayɛ dedaw.
Minim sɛ Kwaku de biribi ahintaw, nanso minnim dekode.
Minim sɛ Yehowa na ɔmaa me nkwa. Biribi nti na ɔbɔɔ nnipa
Minim sɛ abarimaa no a ogyina hɔ.
Minim sɛ ade biako a yebetumi ayɛ ne anigye.
Minim sɛ ade nsaa saa, nanso ma yɛnkɔ fie.
Minim sɛ ebia nea mekaa nnera no ama wo bu afuw
Minim sɛ enye.
Minim sɛ eyi bɛyɛ yiye.
Minim sɛ eyi ho hia yɛn nyinaa.
Minim sɛ eyi ho hia.
Minim sɛ eyi yɛ den.
Minim sɛ maka eyi akyerɛ wo dedaw.
Minim sɛ menyɛ ababaa a n'anim ade sen obiara wɔ wiase mu.
Minim sɛ metumi ayɛ.
Minim sɛ meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa.
Minim sɛ mihui sɛ biribi rekɔ so.
Minim sɛ na Asamoah na ɔyɛ saa.
Minim sɛ na Kwaku nni anigye.
Minim sɛ na wonyɛɛ nhyehyɛe amma.
Minim sɛ ne ho yɛ fɛ.
Minim sɛ nea mereka no yɛ nokware.
Minim sɛ ntease biara nni eyi mu.
Minim sɛ nyansa nnim.
Minim sɛ saa pɛpɛɛpɛ na ɛbae.
Minim sɛ sɛ meka akwanhyia no ho asɛm a, m'ani rennye.
Minim sɛ w'ani gye ɛno ho.
Minim sɛ wada.
Minim sɛ wo bo afuw.
Minim sɛ wo na wubuu me kumfɔ wɔ Kwame wue ho.
Minim sɛ wo ne Kwabena ahyia ɔhaw ahorow bi.
Minim sɛ wode biribi ahintaw.
Minim sɛ wode wo ho ahintaw wɔ mfɛnsere no akyi.
Minim sɛ wodɔ Kwabena.
Minim sɛ wodɔ me.
Minim sɛ wompɛ sɛ wo ne me kasa.
Minim sɛ wompɛ sɛ woyɛ ankonam.
Minim sɛ wonkae me.
Minim sɛ wopɛ kɔfe.
Minim sɛ woredi atoro.
Minim sɛ wowɔ mpena.
Minim sɛ woyɛ ɔbadwemma.
Minim sɛ woyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Minim sɛ wubesi gyinae pa.
Minim sɛ wunni adagyew.
Minim sɛ yebetumi ayɛ.
Minim sɛ yennim yɛn ho yiye.
Minim sɛ yɛadi kan kakra.
Minim sɛ ɔrehwɛ me.
Minim sɛ ɛbetumi ayɛ yiye.
Minim sɛ ɛbɛyɛ den ama wo.
Minim sɛ ɛno maa Kwabena ho dwiriw no.
Minim sɛ ɛnsɛ sɛ mema nea Asamoa dwene no haw me.
Minim sɛ ɛnsɛ sɛ mete nka saa.
Minim sɛ ɛnyɛ m'adwuma no bi.
Minim sɛ ɛnyɛ trenee
Minim sɛ ɛsɛ sɛ m'ani gye adesuakuw yi ho, nanso m'ani nnye.
Minim sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ so kyɛ kakra.
Minim sɛ ɛsɛ sɛ metra hɔ boa.
Minim sɛ ɛyɛ den sɛ megye adi, nanso ɛyɛ nokware.
Minim sɛ ɛyɛ nokware.
Minim sɛ ɛyɛ yaw.
Minim sɛnea Asamoah nni adagyew koraa no.
Minim sɛnea medi ɔhaw no ho dwuma.
Minim sɛnea metumi ayɛ.
Minim sɛnea mɛyɛ no
Minim sɛnea na ɛte.
Minim sɛnea wɔka kar dedaw.
Minim sɛnea wɔyɛ nneɛma ba awiei.
Minim wo
Minim wo, minim bɔne a woayɛ, minim nea ɛwɔ wo komam — na medɔ wo. ’
Minim wo ahintasɛm.
Minim wo din.
Minim wo maame.
Minim wo papa.
Minim wo sen sɛnea wususuw.
Minim wo?
Minim wɔn din nyinaa.
Minim ɔbarima bi a obetumi aboa.
Minim ɔbarima bi a otumi ka Franse kasa yiye.
Minim ɔkwan a mɛfa so asiesie no.
Minim ɔkwan tiawa bi.
Minnesota's ɔman anomaa ne ntontom.
Minnhu keteke no bio.
Minni Boston.
Minni Kwaku mu ahotoso biara.
Minni Onyankopɔn mu gyidi.
Minni abotare bio.
Minni abotare.
Minni adagyew koraa a mede bɛboa wo ma woayɛ saa.
Minni adagyew koraa ma enti memfa me ho nto me so.
Minni adagyew koraa ma enti menhwɛ Television.
Minni adagyew koraa wɔ ha.
Minni adagyew koraa, mintumi nyɛ adwuma foforo biara.
Minni adagyew koraa.
Minni adagyew.
Minni adaka.
Minni adamfo biara a ɔbɛka me haw ahorow akyerɛ no.
Minni address no bi.
Minni aduan biara.
Minni adwuma yɛ.
Minni afã biara.
Minni aguadifo mu ahotoso.
Minni agude biara a ne bo yɛ den.
Minni ahɔho mu gyidi.
Minni akokoduru a mede bɛbɔ mmɔden ayɛ saa.
Minni akɔnnɔ.
Minni anadwo mũ nyinaa.
Minni anansesɛm mu gyidi biara.
Minni anidaso biara.
Minni anigye bio.
Minni ano aduru.
Minni asɛm pɔtee biara ka.
Minni asɛyɛde biara sɛ mɛka akyerɛ wo.
Minni atiridii.
Minni baabiara a mɛkɔ.
Minni baabiara da, metumi ada w'akongua no mu?
Minni bere a mede anoa aduan.
Minni bere a mede bɛboa wo wɔ sukuu dwumadi mu.
Minni bere a mede bɛkenkan ade.
Minni bere a mede bɛkenkan saa nwoma no.
Minni bere a mede bɛkyerɛkyerɛ eyi mu akɔ akyiri.
Minni bere a mede bɛkyerɛkyerɛ mu akɔ akyiri.
Minni bere a mede bɛsa.
Minni bere a mede bɛyɛ saa.
Minni bere anaa sika a mede bɛyɛ saa.
Minni bere biara a mede bɛ hyehyɛ nhoma ansa na makɔ.
Minni bere pii.
Minni bi ankasa.
Minni biribiara ka.
Minni biribiara yɛ saa awia yi.
Minni dibea wɔ ɔdan yi mu.
Minni fie a mɛtra mu.
Minni fɔ.
Minni ha sɛ menya nnamfo.
Minni ha sɛ mɛsan akyere wo.
Minni ha.
Minni ho anigye biara koraa.
Minni hokwan sɛ misi gyinae biara.
Minni hwee yɛ.
Minni kar foforo biara ankasa.
Minni kar.
Minni meleke
Minni mmea mu ahotoso.
Minni ne mu ahotoso da, na meremfa me ho nto no so da.
Minni nimdeɛ soronko biara.
Minni nkrabea mu gyidi.
Minni nkrante.
Minni nnamfo pii.
Minni nuabea kumaa.
Minni safoa biara.
Minni sika a mede bɛtɔ nhoma no.
Minni sika a mede bɛtɔ nsɛm asekyerɛ nhoma.
Minni sika biara wɔ me ho.
Minni sika biara, nanso meso dae.
Minni sika bio wɔ me sika kotoku mu.
Minni sika koraa.
Minni sika nnɛ.
Minni sika pii a mede bɛtɔ ɛno.
Minni sika pii da.
Minni sika pii saa bere no.
Minni sika pii, nanso ɔkwan bi so no, mitumi ne afoforo bɔ.
Minni sika pii.
Minni tumi krataa a mede bɛka kar. "
Minni wo ho menasepɔw biara.
Minni wo mu ahotoso bio.
Minni ɔhaw biara a mede bɛyɛ saa.
Minnidi.
Minnii biribiara a ɛyɛ dɛ sɛ eyi da.
Minnii nneɛma pii a metumi de akyerɛw nhoma.
Minnim Australia ho nsɛm pii.
Minnim Boston ho nsɛm pii.
Minnim Dutch kasa, efisɛ ɛyɛ den ma me.
Minnim Franse kasa muni biara.
Minnim Franse nnwom biara.
Minnim abɔde a aniwa hu ho hwee.
Minnim ade foforo a yebetumi ayɛ.
Minnim adwuma yi ho hwee.
Minnim afiri ko a ɛsɛ sɛ me mia so
Minnim ankasa.
Minnim anuanom mmea baanu no mu biara.
Minnim baabi a Aamoah kɔe.
Minnim baabi a Asaah ne Abena hyiae.
Minnim baabi a Kwaku wɔ seesei mpo.
Minnim baabi a me safe wɔ.
Minnim baabi a saa kwan no kɔ.
Minnim bere a me papa bɛsan aba.
Minnim bere a ɔbɛkɔ London.
Minnim bere tenten a matumi de afi ha akɔ Boston.
Minnim bere tenten a saa tebea yi bedi.
Minnim biribiara.
Minnim daakye ho hwee.
Minnim dapɔnna ko a ɛyɛ nnɛ.
Minnim dekode a Kwabena rebɔ pɔw no.
Minnim dekode a asɛm no yɛ.
Minnim dekode a ɛno yɛ.
Minnim dekode pɔtee.
Minnim ho nsɛm pii ankasa.
Minnim ne address.
Minnim ne din de, nanso minim no.
Minnim ne ho asɛm biara
Minnim ne ho asɛm biara ka nea woka kyerɛɛ me no ho.
Minnim ne ho biribiara.
Minnim ne ho hwee.
Minnim ne ho nsɛm pii.
Minnim ne nuanom no mu biara.
Minnim ne sukuufo no mu biara.
Minnim nea Kwasi nim, nanso Kwasi nim nea minim.
Minnim nea akyɛndɛ yi kyerɛ.
Minnim nea ato no.
Minnim nea ebefi mu aba.
Minnim nea ebesi wɔ ha.
Minnim nea ebesi.
Minnim nea enti a Asamoa bo afuw saa no.
Minnim nea enti a aba saa.
Minnim nea enti a m'ani nnye anɔpa yi.
Minnim nea enti a meyɛɛ saa.
Minnim nea enti a ne bo fuwii saa no.
Minnim nea enti a sɛ yɛka sɛ Asamoah yɛ kɛse.
Minnim nea enti a wo ne me wɔ asɛm.
Minnim nea enti a wompɛ n'asɛm.
Minnim nea enti a wɔreko.
Minnim nea enti a ɔkyerɛw nhoma no ankasa.
Minnim nea enti a ɔkɔɔ hɔ.
Minnim nea enti a ɛhaw no saa.
Minnim nea esii.
Minnim nea menka nkyerɛ wo.
Minnim nea menka.
Minnim nea menyɛ bio.
Minnim nea mereyɛ wɔ ha.
Minnim nea mereyɛ.
Minnim nea metumi aka bio.
Minnim nea misuro saa no.
Minnim nea mo sukuufo no reka no.
Minnim nea mɛyɛ.
Minnim nea worebɔ mmɔden sɛ wobɛka.
Minnim nea woreka no yiye.
Minnim nea worepɛ akyerɛ.
Minnim nea woyɛe.
Minnim nea yebetumi ayɛ.
Minnim nea yɛbɛyɛ.
Minnim nea ɔbɛyɛ ankasa.
Minnim nea ɔdɔ kyerɛ.
Minnim nea ɔpɛ sɛ meyɛ.
Minnim nea ɛbɛto wo.
Minnim nea ɛhaw me.
Minnim nea ɛkaa me ma mebaa ha.
Minnim nea ɛkɔfa bae.
Minnim nea ɛrekɔ so wɔ hɔ.
Minnim nea ɛreyɛ me bio mpo.
Minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ de guare.
Minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ kan.
Minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ mprempren.
Minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ ɔkyena.
Minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ.
Minnim nipa ko a meyɛ.
Minnim nipa ko a woyɛ.
Minnim nipa ko a ɔyɛ.
Minnim nneɛma a ɛte saa ho hwee.
Minnim nnwom mu
Minnim no koraa.
Minnim no mpo.
Minnim nokware a ɛwom.
Minnim obiara a ɔwɔ Boston.
Minnim obiara.
Minnim onii a wopɛ sɛ wuhu no.
Minnim onii a ɔyɛɛ mfonini yi.
Minnim onii ko a ɔyɛ mpo.
Minnim onii ko a ɛsɛ sɛ ɔyɛ saa.
Minnim saa asɛm no ho biribiara
Minnim sɛ Kwabena da so te Boston anaa.
Minnim sɛ ebia metumi ne wo akɔ anaa.
Minnim sɛ ebia osu bɛtɔ ɔkyena anaa.
Minnim sɛ ebia wobɛboa yɛn anaa.
Minnim sɛ ebia yebetumi ayɛ anaa.
Minnim sɛ meda so ara wɔ a.
Minnim sɛ menya bere ayɛ anaa.
Minnim sɛ onim anaa.
Minnim sɛ woyɛɛ saa.
Minnim sɛ ɔbɛba anadwo yi ara.
Minnim sɛ ɛsɛ sɛ misu anaa meserew.
Minnim sɛnea mede bedi dwuma.
Minnim sɛnea mede saa kwan yi bedi dwuma.
Minnim sɛnea mɛda mo ase pii.
Minnim sɛnea nneɛma kɔɔ so mfe ɔha anaa aduonum a atwam ni.
Minnim sɛnea wogye nsusuwii hunu a ɛte saa adi.
Minnim sɛnea wɔtɔ tekiti.
Minnim sɛnea yɛde nneɛma gu akuwakuw mu yiye
Minnim sɛnea ɛgyegye.
Minnim sɛnea ɛyɛ adwuma fa.
Minnim wo din ankasa.
Minnim wo ho hwee, nanso ɔkɔm de me.
Minnim ɔkwan a mɛfa so abɔ asɛmfua no.
Minnim ɔkwan a mɛfa so anoa aduan.
Minnim ɔkwan a mɛfa so de saa asɛm yi adi dwuma.
Minnim ɛho nsɛm nyinaa.
Minnim, na saa ara na me nso ɛmfa me ho
Minnim.
Minnu me ho sɛ meyɛɛ saa.
Minnu me ho wɔ biribi ho.
Minnya ntee saa asɛm no.
Minnye di sɛ ɔyɛ mmaranimfo.
Minnye nni koraa sɛ ɛte saa.
Minnye nni sɛ amanneɛbɔ no yɛ nokware.
Minnye nni sɛ me werɛ befi Rob da. ” — Gail
Minnye nni sɛ metumi atwa me kaika ho sɔhwɛ no
Minsi gyinae saa da.
Minsusuw nea yɛyɛe no ho.
Minsusuw sɛ Kwabena betumi ayɛ nea woreka akyerɛ no sɛ ɔnyɛ no.
Minsusuw sɛ Kwabena nni adagyew nnɛ.
Minsusuw sɛ Kwabena wɔ nnamfo pii dodo.
Minsusuw sɛ Kwaku bɛpɛ sɛ ɔne yɛn kɔ.
Minsusuw sɛ anka obi betumi asiw Kwaku kwan.
Minsusuw sɛ asiane wom.
Minsusuw sɛ atade yi ne atade kɔkɔɔ no na ɛnam.
Minsusuw sɛ eyi ne bere pa a ɛsɛ sɛ yɛkasa.
Minsusuw sɛ eyi yɛ serew.
Minsusuw sɛ mabu mmara biara so.
Minsusuw sɛ me nkutoo na mihui.
Minsusuw sɛ menya bere pii de ayɛ biribiara a mepɛ sɛ meyɛ.
Minsusuw sɛ metumi agyina m'abufuw no ano bio.
Minsusuw sɛ metumi akyerɛ krataa yi ase a wo mmoa nka ho.
Minsusuw sɛ metumi ayɛ.
Minsusuw sɛ mɛkɔ nnɛ.
Minsusuw sɛ n'asɛm no yɛ nokware.
Minsusuw sɛ na ɛno yɛ gyinaesi a nyansa wom.
Minsusuw sɛ ne ho nyɛ fɛ.
Minsusuw sɛ obetumi ayɛ saa adwuma no.
Minsusuw sɛ obiara aka akyerɛ Kwame.
Minsusuw sɛ sɛ wuhu no a eye ma wo.
Minsusuw sɛ sɛɛ na Asamoah meretie no.
Minsusuw sɛ wo din ne Asamoa
Minsusuw sɛ wote ɛho nsunsuanso no ase yiye.
Minsusuw sɛ woyɛ otirimɔdenfo.
Minsusuw sɛ wuhia me na maboa wo bio.
Minsusuw sɛ wɔyɛ akyerɛkyerɛfo.
Minsusuw sɛ ɛbɛba nnɛ.
Minsusuw sɛ ɛbɛba so anadwo yi
Minsusuw sɛ ɛho hia sɛ yɛyɛ saa.
Minsusuw sɛ ɛno ne mmuae no.
Minsusuw sɛ ɛnsɛ sɛ nkurɔfo ma nsɛm yɛ kɛse sen sɛnea ɛte ankasa
Minsusuw sɛ ɛsɛ sɛ mmofra nom nsa.
Minsusuw sɛ ɛyɛ nokware.
Minte nea esii no ase.
Minti nia ɔka nu yiye
Mintumi mano rennkɔ
Mintumi mfa biribiara a Asamoah pɛ mma no.
Mintumi mfa biribiara mma wo.
Mintumi mfa eyi nni dwuma.
Mintumi mfa ho asodi nto wɔn so.
Mintumi mfa nea ɔyɛe no nkyɛ no.
Mintumi mfa sobuo no mmɔ so.
Mintumi mfi hɔ.
Mintumi mma asɛmmisa no ho mmuae.
Mintumi mma m'ani nna hɔ.
Mintumi mma me nsa nifa so.
Mintumi mma wo mmuae nnɛ.
Mintumi mmoa abeawa no.
Mintumi mpa abaw.
Mintumi ne me papa nkasa a me bo mfuw.
Mintumi ne no nka.
Mintumi ne no nni asi.
Mintumi ne no nyɛ adwene koraa.
Mintumi ne wo nyɛ adwene wɔ saa asɛm no ho.
Mintumi ne wɔn haw ahorow no nni hwee yɛ.
Mintumi nhu Asamoah nso.
Mintumi nhu Australia ho biribiara.
Mintumi nhu Nolah, na mahwɛ baabiara.
Mintumi nhu awiei no.
Mintumi nhu baabi a Kwasi wɔ ne onii ko a ɔka ne ho.
Mintumi nhu beae pɔtee a Asamoah fi.
Mintumi nhu bere a Asamoah bɛsan n’akyi.
Mintumi nhu bere ko a Asamoa ne Abena hyiae.
Mintumi nhu bere ko a ɔbɛba.
Mintumi nhu me bag.
Mintumi nhu mmoa a wɔde ma no, efisɛ ɛwɔ akyirikyiri dodo.
Mintumi nhu nea menyɛ koraa.
Mintumi nhu nea menyɛ wɔ ɛno akyi.
Mintumi nhu nea worebɔ mmɔden sɛ wobɛka akyerɛ me.
Mintumi nhu nea ɔkyerɛwfo no rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛka.
Mintumi nhu no sɛ osu saa.
Mintumi nhu nsonsonoe a ɛda ne nnuammea ntaafo no ntam
Mintumi nhu sɛ ebia Asamaoh adii aguro anaasɛ onni bi.
Mintumi nhu sɛ eye.
Mintumi nhu sɛ eyi yɛ adwempa.
Mintumi nhu sɛ m'ani gye oyi anaa baako no ho.
Mintumi nhu sɛ mepɛ sɛ meyɛ eyi.
Mintumi nhu wo a worensusuw wo maame ho.
Mintumi nhu wɔ hann yi mu.
Mintumi nhu ɔkwan a mɛfa so abue adaka yi.
Mintumi nhu ɔkwan a mɛfa so de afiri yi adi dwuma.
Mintumi nhu ɔkwan a mɛfa so de nea mede asie no asie.
Mintumi nhu.
Mintumi nhwɛ mpo.
Mintumi nka Franse kasa te sɛ Asamoah.
Mintumi nka German kasa.
Mintumi nka biribiara nkyerɛ wo.
Mintumi nka bɔs.
Mintumi nka hwee.
Mintumi nka lɔre kɛse yi.
Mintumi nka me ahintasɛm nyinaa nkyerɛ wo.
Mintumi nka nea woreka no nkyerɛ wo.
Mintumi nka nea ɔreka ne ho asɛm no ho asɛm biara nkyerɛ afoforo.
Mintumi nka nkyerɛ no seesei, ɛnyɛ mmerɛw saa bio.
Mintumi nka nkyerɛ obiara.
Mintumi nka nkyerɛ wo da.
Mintumi nka no kwa.
Mintumi nka nokware no nkyerɛ wo.
Mintumi nka saa ɔhaw no ho hwee.
Mintumi nka sɛ Asamoah ne ne nuabarima kumaa no ntam atetew.
Mintumi nkae baabi a metɔɔ nhoma no.
Mintumi nkae emu nsɛm no.
Mintumi nkae ne din saa bere no.
Mintumi nkae ne din.
Mintumi nkae nea midii nnora anadwo.
Mintumi nkae wɔn din nyinaa.
Mintumi nkasa Japanfo kasa.
Mintumi nkyerɛ ade pɔtee.
Mintumi nkyerɛ baabi a mifi.
Mintumi nkyerɛ m'adwene yiye wɔ German kasa mu ma wɔate m'ase.
Mintumi nkyerɛ saa kasamu yi ase.
Mintumi nkyerɛ wo baabi a Kwaku te.
Mintumi nkyerɛ wo hwee.
Mintumi nkyerɛ wo mpɛn dodow a makɔ hɔ.
Mintumi nkyerɛ wo nidi a eyi yɛ no.
Mintumi nkyerɛ wo sɛnea merehwɛ wo nsrahwɛ no kwan.
Mintumi nkyerɛ wo sɛnea mmoa a wode ma yɛn no som bo fa.
Mintumi nkyerɛ wo sɛnea wobɛbɔ asɛmfua yi.
Mintumi nkyerɛ wo sɛnea wɔbɔ asɛmfua no.
Mintumi nkyerɛ wo.
Mintumi nkyerɛ.
Mintumi nkɔ gye sɛ ɔbɛba.
Mintumi nkɔ nhyiam no bi.
Mintumi nna pii.
Mintumi nna yiye nnansa yi.
Mintumi nna.
Mintumi nni saa aduan yi bi.
Mintumi nni so.
Mintumi nni w'akyi.
Mintumi nni ɔhaw yi ho dwuma.
Mintumi nnidi nkesua mono, enti ɛsɛ sɛ wɔnoa.
Mintumi nnii ɔhaw no ho dwuma.
Mintumi nnom nufusu.
Mintumi nnwene ho mpo.
Mintumi nnya kar no mfi ase.
Mintumi nnya ɛno mfi m'adwenem.
Mintumi nnyae nea esii no ho adwennwen.
Mintumi nnyae sigaretnom.
Mintumi nnyae.
Mintumi nnye akyɛde yi ntom.
Mintumi nnye anoyi a ɛte saa ntom.
Mintumi nnye nni sɛ Asamoa dii ade mũ no nyinaa.
Mintumi nnye nni sɛ Asamoah kae ankasa sɛ dabi.
Mintumi nnye nni sɛ Asamoah nfrɛe.
Mintumi nnye nni sɛ Kwaku nni ha.
Mintumi nnye nni sɛ wode wo sika nyinaa bɛma.
Mintumi nnye nni sɛ wopɛ saa adidibea no.
Mintumi nnye no nni.
Mintumi nnyena ano sɛ ɔne ɔbarima foforo bi ntra.
Mintumi nnyi m'adwene mfi ne so.
Mintumi nnyina ano bio.
Mintumi nnyina ano.
Mintumi nnyina dede no ano.
Mintumi nnyina dede yi nyinaa ano.
Mintumi nnyina ne ahantan no ano.
Mintumi nnyina ne atɛnnidi no ano bio.
Mintumi nnyina ne basabasayɛ no ano bio.
Mintumi nnyina ɔhyew no ano bio.
Mintumi nnyina ɛyaw no ano.
Mintumi nnyina ɛyaw yi ano bio.
Mintumi nnyina ɛyaw yi ano.
Mintumi nsa
Mintumi nsan m'akyi.
Mintumi nsan nkɔ afiase bio.
Mintumi nsusuw biribi foforo biara ho.
Mintumi nsusuw ne din ho seesei ara.
Mintumi nsɔre ntɛm.
Mintumi nte biribiara.
Mintumi nte nea enti a Asamoah mpɛ me asem.
Mintumi nte nea enti a ɔyɛɛ saa no ase.
Mintumi nte nka biara.
Mintumi nte nka saa.
Mintumi nto pon no mu yiye.
Mintumi ntra ha.
Mintumi ntra hɔ nkyɛ, mayɛ nhyehyɛe.
Mintumi ntra hɔ nkyɛ.
Mintumi ntua dan ka no ankasa.
Mintumi ntwɛn da mũ nyinaa.
Mintumi ntwɛn mma dapɛn awiei no mfi ase.
Mintumi ntwɛn nkosi Dwoda a ɛreba no.
Mintumi ntɔ eyi efisɛ minni sika pii.
Mintumi ntɔ nhoma a ne bo yɛ den yi.
Mintumi nwie adwuma no dɔnhwerew biako mu.
Mintumi nwie eyi nnɛ.
Mintumi nwu wɔ ha.
Mintumi nyi m'ani mfi ne so.
Mintumi nyi mfi hɔ.
Mintumi nyi mfi me tirim.
Mintumi nyɛ adwuma mma wo bio.
Mintumi nyɛ asɛm yi ho hwee.
Mintumi nyɛ bio.
Mintumi nyɛ eyi bio.
Mintumi nyɛ ho hwee.
Mintumi nyɛ hwee anadwo.
Mintumi nyɛ hwee ankasa.
Mintumi nyɛ hwee.
Mintumi nyɛ saa a mmoa nka ho.
Mintumi nyɛ saa ankasa.
Mintumi nyɛ sɛ eyi nka ho.
Mintwitwa me mmɔwerɛw anadwo da.
Minwe aduaba no mfinimfini.
Minya nhuu beae a mɛtra, me ne m'adamfo no bɛtra kakra.
Minya nkaa hwee.
Minya nnyae wo yɛ
Minyaa A wo Franse kasa mu abodin.
Minyaa abasobɔde nso.
Minyaa adwuma pa yɛe.
Minyaa amanneɛbɔ no fii baabi a wobetumi de wɔn ho ato so.
Minyaa asɛm no fii ne hɔ tẽẽ.
Minyaa awɔw bi a emu yɛ den.
Minyaa bere kakra maa no, enti mekɔɔ kurow no mu.
Minyaa bere pii maa Asamoah.
Minyaa krataa fii m'adamfo bi hɔ wɔ London.
Minyaa krataa fii m'adamfo bi hɔ.
Minyaa krataa fii m'adamfo dedaw bi hɔ besi nnɛ.
Minyaa krataa fii m'adamfo hɔ.
Minyaa mfoninitwa afiri wɔ loto no mu.
Minyaa mmoa bi fii m'adamfo bi hɔ.
Minyaa mo krataa no.
Minyaa n'agyapade.
Minyaa nea mepɛ.
Minyaa sɛnea ɛyɛ adwuma no ho adwene a emu da hɔ.
Minyaa yɛ anka a, na ɛyɛ nokware.
Minyinii ntɛm koyii keteke a edi kan no.
Minyinii ntɛm sen sɛnea na metaa foro keteke a edi kan no.
Minyinii sen sukuuni biara wɔ m'adesuakuw mu.
Minyinii sɛnea ɛsɛ a metumi anya tumi krataa afi ofirikafo no hɔ.
Mipiraa me nan nifa.
Mipiraa me nanpɔso
Miriam ka sɛ: “ Wɔma yɛsomee sɛ akwampaefo atitiriw.
Misiesie me ho.
Misii dan foforo.
Misii gyinae pa.
Misii gyinae sɛ mɛba Japan afe a etwaam no.
Misii gyinae sɛ mɛhwɛ no so yiye.
Misii gyinae sɛ mɛka akyerɛ no sɛ medɔ no.
Misii gyinae sɛ mɛtra ha.
Misoo hama no mu denneennen sɛnea ɛbɛyɛ a mehwee ase.
Misu pii.
Misua China kasa da biara da.
Misua Engiresi kasa wɔ fie.
Misua Franse kasa na meyɛ nneɛma foforo nso.
Misua Franse kasa nso.
Misua Franse kasa wɔ fie.
Misua Franse kasa.
Misua ade nnɔnhwerew pii anadwo.
Misua ade.
Misua nneɛma pii.
Misua nnwom wɔ sukuupɔn bi mu wɔ Boston.
Misua nnwom.
Misua sikasɛm ho ade wɔ sukuupɔn mu.
Misuaa Bible
Misuaa Franse kasa bere a na mekɔ ntoaso sukuu no.
Misuaa Greek amammerɛ ho ade pii.
Misuaa ade kakra anɔpa yi.
Misuaa adwinni ho abakɔsɛm.
Misuaa nneɛma pii dapɛn yi.
Misuaa nneɛma pii fii Asamoah hɔ.
Misuaa nneɛma pii fii wo hɔ.
Misuaa no koma mu.
Misuaa sɛnea wɔka sakre bere a na madi mfe asia no.
Misuaa sɛnea yɛbɔ dan so
Misuaa sɛnea yɛbɔ dan so, yɛhyehyɛ mpomma, ne apon.
Misuaa sɛnɛa wɔtwi nantwi nufusu.
Misuro sɛ Asamoah beye nhyehyɛe abɔ me ho ban.
Misuro sɛ osu bɛtɔ.
Misuro sɛ ɔbɛyɛ mfomso.
Misusuw ho da biara da.
Misusuw ho hwɛ sɛ ebia Asamoah nim sɛnea meyɛ ankonam anaa.
Misusuw ho sɛ Kwabena afa sakre pɛn sɛ ɔbɛyɛ adwuma anaa.
Misusuw ho sɛ Kwaku betumi atie yɛn anaa.
Misusuw ho sɛ ebia obi nim baabi a Asamoah wɔ anaa.
Misusuw ho sɛ ebia osu bɛtɔ ɔkyena anaa.
Misusuw ho sɛ ebia waware anaa.
Misusuw ho sɛ ebia wɔasiesie aduan ho anaa.
Misusuw ho sɛ ɔwɔ fie anaa.
Misusuw ne ho bere nyinaa.
Misusuw nea Asamoah reyɛ wɔ ha no ho.
Misusuw nea ato no no ho.
Misusuw nea ebesi no ho.
Misusuw nea enti a ɔreteetee saa no ho.
Misusuw nea wokae no ho.
Misusuw nea ɛkyerɛ no.
Misusuw saa.
Misusuw sɛ Asamoah bo afuw yiye.
Misusuw sɛ Kwabena betumi aboa.
Misusuw sɛ Kwabena nim nneɛma bi a yennim.
Misusuw sɛ Kwabena nkoaa antumi anyɛ saa.
Misusuw sɛ Kwabena pɛ w'asɛm.
Misusuw sɛ Kwaku adi mfe aduasa.
Misusuw sɛ Television hwɛ yɛ bere sɛe.
Misusuw sɛ Twitter yɛ bere sɛe.
Misusuw sɛ ade biako pɛ na ɛsɛ sɛ meyɛ.
Misusuw sɛ aduan bo yɛ den wɔ Japan.
Misusuw sɛ adwuma bi a wɔde bere fã yɛ suahunu pa
Misusuw sɛ akatua no dɔɔso.
Misusuw sɛ akyiri yi Kwabena betumi anya adwempa.
Misusuw sɛ anka Asamoah ne Abena werɛ befi me saa bere yi
Misusuw sɛ anka w'ani betumi agye wɔ ha.
Misusuw sɛ anka wobetumi asiw akwanhyia ano.
Misusuw sɛ anka ɛsɛ sɛ mekenkan no yiye.
Misusuw sɛ anka ɛsɛ sɛ wotɔ din pa bi a wunim.
Misusuw sɛ asiane wom dodo.
Misusuw sɛ asiane wom sɛ wobɛkɔ ɔtare yi mu.
Misusuw sɛ asɛm no yɛ nokware.
Misusuw sɛ bere aso sɛ mehohoro me kar ho.
Misusuw sɛ bere aso sɛ mehwɛ m'aniwa.
Misusuw sɛ bere aso sɛ meka byebye.
Misusuw sɛ bere aso sɛ meka nea ɛwɔ m'adwenem ankasa.
Misusuw sɛ bere aso sɛ mekɔ oduruyɛfo nkyɛn.
Misusuw sɛ bere aso sɛ mepa no kyɛw.
Misusuw sɛ bere aso sɛ metow sare no.
Misusuw sɛ bere aso sɛ metɔ afiri foforo.
Misusuw sɛ bere aso sɛ metɔ kar pa.
Misusuw sɛ bere aso sɛ metɔ kɔmputa a edi mũ ma me babea no.
Misusuw sɛ bere aso sɛ meyɛ apontow bi ho nhyehyɛe.
Misusuw sɛ bere aso sɛ mifi hɔ seesei.
Misusuw sɛ bere aso sɛ migyae adwuma.
Misusuw sɛ bere aso sɛ migyae saa adwene no.
Misusuw sɛ bere aso sɛ minya adwuma foforo.
Misusuw sɛ bere aso sɛ minya nnamfo foforo.
Misusuw sɛ bere aso sɛ misiesie ɔdan a wɔde kar si mu no mu.
Misusuw sɛ ebegye bere tenten ansa na matumi asan akɔ Japan.
Misusuw sɛ ebetumi aba sɛ Asamoah betumi aka biribi foforo biara akyerɛ yɛn anaa.
Misusuw sɛ ebetumi aba sɛ na Asamoah wɔ sukuu mu.
Misusuw sɛ ebetumi aba sɛ telah yɛ obi a onim nyansa paa.
Misusuw sɛ ebetumi ayɛ yiye.
Misusuw sɛ ebia me bo befuw te sɛ Asamoah.
Misusuw sɛ eye paa sɛ wonyɛ saa.
Misusuw sɛ eye sɛ wobɛtra ha kosi sɛ sukyerɛma no begyae.
Misusuw sɛ eye sɛ yɛremfa ne nsa mma no.
Misusuw sɛ eye.
Misusuw sɛ eyi ne ne kyinii.
Misusuw sɛ eyi ne ɔkwampa a ɛsen biara a wubetumi afa so ayɛ saa.
Misusuw sɛ eyi ntumi nyɛ yiye.
Misusuw sɛ eyi yɛ adwemmɔne.
Misusuw sɛ eyi yɛ nsusuwii a ɛyɛ hu.
Misusuw sɛ eyi yɛ ɔdɔ anaa.
Misusuw sɛ hena kar na eyi te saa.
Misusuw sɛ m'adwene ye.
Misusuw sɛ m'ani gye Asamoah ho.
Misusuw sɛ m'ani gye ho.
Misusuw sɛ mahyia wo pɛn.
Misusuw sɛ manya atiridii.
Misusuw sɛ manya biribi a ebia wopɛ.
Misusuw sɛ manya ɔdɔ ama wo.
Misusuw sɛ mayɛ anihaw.
Misusuw sɛ me tekiti afi me nsa.
Misusuw sɛ meda so ara wɔ bere ma kɔfe kuruwa foforo.
Misusuw sɛ menom nsa pii.
Misusuw sɛ mepɛ sɛ meyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Misusuw sɛ merebɔ dam.
Misusuw sɛ metow obi tuo kɛkɛ.
Misusuw sɛ metumi ada yiye anadwo yi.
Misusuw sɛ metumi agyina ano.
Misusuw sɛ mewɔ eyi ho adwene bi.
Misusuw sɛ mewɔ ɔhaw bi.
Misusuw sɛ mfaso wɔ so sɛ mebɔ mmɔden.
Misusuw sɛ midii mfomso de saa krataa no kɔmaa Asuda.
Misusuw sɛ midii mfomso.
Misusuw sɛ minim nea eyi kyerɛ.
Misusuw sɛ mintumi nsua agoru no.
Misusuw sɛ mmuae no yɛ yiw.
Misusuw sɛ mɛkɔ so atra ha.
Misusuw sɛ mɛkɔda.
Misusuw sɛ n'ani gyei saa bere no.
Misusuw sɛ n'asɛm no yɛ nokware.
Misusuw sɛ na wo ti nhwi yɛ fɛ.
Misusuw sɛ na wowɔ sika pii a wode bɛyɛ w'adwuma mprempren yi.
Misusuw sɛ ne ho nni asɛm.
Misusuw sɛ ne ho yɛ fɛ.
Misusuw sɛ ne nhoma no nyɛ anigye.
Misusuw sɛ nea woreyɛ no yɛ hu.
Misusuw sɛ nkwan hia nkyene kakra.
Misusuw sɛ nnipa pii wɔ hɔ a wodidi tra so di adwennwen.
Misusuw sɛ ntease bi wɔ hɔ.
Misusuw sɛ obedi nkonim.
Misusuw sɛ obegyae no.
Misusuw sɛ obi kɔɔ hɔ.
Misusuw sɛ obi wɔ hɔ.
Misusuw sɛ odi n'agya akyi.
Misusuw sɛ odi nokware.
Misusuw sɛ owu yɛ aniwu.
Misusuw sɛ saa atade yi bɛyɛ wo fɛ.
Misusuw sɛ saa atade yi ne taya yi bɛkɔ
Misusuw sɛ saa na Kwabena yɛe.
Misusuw sɛ sini yɛ anigye sen nhoma biara.
Misusuw sɛ sɛ yetu mmirika a, yɛbɛduru
Misusuw sɛ sɛe ara na obi de asodi no ato ne ho so.
Misusuw sɛ sɛ́ Asamoah no kyerɛ nea ɔkae.
Misusuw sɛ sɛ́ Asamoah no, na ɔrehwehwɛ ne safe.
Misusuw sɛ sɛ́ Holah kyerɛwtohɔ no, ɔno ankasa ka ne ho asɛm.
Misusuw sɛ sɛ́ Yahua no, na ɔrehwehwɛ ne safe.
Misusuw sɛ w'adwene atu afra kakra
Misusuw sɛ w'ani bere.
Misusuw sɛ wadi boro mfe aduasa.
Misusuw sɛ wo mpepaa wo fie hɔ.
Misusuw sɛ wo nkutoo na wudwen afoforo ho.
Misusuw sɛ woadi mfomso.
Misusuw sɛ woate nea esii wɔ ha nnɛ no ho asɛm.
Misusuw sɛ wobɛpɛ sɛ wo ne Kwabena di nkitaho ntɛm ara sɛnea wubetumi.
Misusuw sɛ wobɛpɛ sɛ wohwehwɛ eyi mu.
Misusuw sɛ wode krataa a enye no brɛɛ me.
Misusuw sɛ wode nkyerɛkyerɛmu bi ma me.
Misusuw sɛ wokɔɔ akyiri dodo.
Misusuw sɛ wonte asɛmmisa no ase.
Misusuw sɛ woredi atoro.
Misusuw sɛ worentumi nyɛ.
Misusuw sɛ wowɔ ha a wubebisa me Asamoah ho asɛm.
Misusuw sɛ woyɛ ɔtorofo.
Misusuw sɛ woyɛɛ adwuma pa.
Misusuw sɛ wubehia mmoa
Misusuw sɛ wubetumi aka saa.
Misusuw sɛ wuntumi nyɛ saa.
Misusuw sɛ wɔka Franse kasa.
Misusuw sɛ wɔmfrɛ yɛn.
Misusuw sɛ wɔwɔ anigye.
Misusuw sɛ wɔyɛ nokwaredifo.
Misusuw sɛ yebehu Kwabena.
Misusuw sɛ yebetumi ayɛ ho biribi.
Misusuw sɛ yehia oduruyɛfo.
Misusuw sɛ yehia sika pii.
Misusuw sɛ yɛayɛ krado.
Misusuw sɛ yɛn baanu nyinaa nim sɛnea Asamoah te nka.
Misusuw sɛ yɛnam ɔkwantrenee no so.
Misusuw sɛ yɛne wɔn yɛ adwene.
Misusuw sɛ yɛwɔ adwuma pii yɛ.
Misusuw sɛ ɔbɛba.
Misusuw sɛ ɔkɔm de wo.
Misusuw sɛ ɔpɛ wo.
Misusuw sɛ ɔrennye nyansahyɛ no ntom.
Misusuw sɛ ɔyare, ne ho ayɛ hyew.
Misusuw sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ wubedi aduan pa.
Misusuw sɛ ɛbɛyɛ papa.
Misusuw sɛ ɛho hia sɛ meka nokware.
Misusuw sɛ ɛno ara ne asɛm a wɔpɛ sɛ wɔka.
Misusuw sɛ ɛno nkyerɛ nsonsonoe biara.
Misusuw sɛ ɛno yɛ adwempa.
Misusuw sɛ ɛnsɛ sɛ yɛnka asɛm no kyerɛ yɛn awofo.
Misusuw sɛ ɛnte saa.
Misusuw sɛ ɛnyɛ ade a afifide betumi ate ɛyaw.
Misusuw sɛ ɛnyɛ koraa
Misusuw sɛ ɛnyɛ nokware.
Misusuw sɛ ɛrenkyɛ keteke bɛba.
Misusuw sɛ ɛrenkyɛ mɛsan aba.
Misusuw sɛ ɛrenkyɛ ɔbɛsan aba.
Misusuw sɛ ɛrentumi mma sɛ nhwɛso a edi hɔ no bɛyɛ papa asen eyi.
Misusuw sɛ ɛrentumi mma sɛ tebea a ɛte sɛɛ bɛsan asi bio.
Misusuw sɛ ɛrentumi nyɛ yiye sɛ Asamoah nkutoo bɛba apontow no ase.
Misusuw sɛ ɛrentumi nyɛ yiye sɛ Isa nkutoo bɛba apontow no ase.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ mebɔ mmɔden.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ meka ɛno ho asɛm kyerɛ wo.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ mekɔ
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye paa, ɛno ara nen.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ woka saa kyerɛ Asamoah.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wokɔ sra no
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wotwɛn.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wudi aduru bi a wɔde ko awɔw.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wudi pii ka ho.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wugye w'ahome kakra.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wutu nhyiam no hyɛ da foforow
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ yebu yɛn bo no adewa.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ yɛbɔ mmɔden bio.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ yɛde yɛn bere di dwuma yiye kakra.
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ yɛyɛ biribi a nyansa nnim.
Misusuw sɛ ɛyɛ anigye.
Misusuw sɛ ɛyɛ atirimɔdensɛm sɛ wobɛka aboa ahyɛ dan mu.
Misusuw sɛ ɛyɛ biribi a ɛbae ara kwa.
Misusuw sɛ ɛyɛ mfomso sɛ yebedi nnipa honam.
Misusuw sɛ ɛyɛ mfomso.
Misusuw sɛ ɛyɛ nokware.
Misusuw sɛ ɛyɛ ntua a ano yɛ den.
Misusuw sɛ ɛyɛ sɛ wunyaa saa adwuma no.
Misusuw sɛ, Asamoah gye biribiara a Esi ka no.
Misusuw sɛ, sɛ́ Asamoah no, obedi nkonim.
Misusuw sɛ, sɛ́ Asamoah no, obetumi asua nneɛma pii afi wo hɔ.
Misusuw sɛ, sɛ́ Asamoah no, yɛn baanu nyinaa rehwɛ kwan.
Misusuw sɛ, sɛ́ Asamoah no, ɔyare.
Misusuw sɛ, sɛ́ Romah no, na ɔmpɛ sɛ Abena ne John fi adi.
Misusuw sɛ, sɛ́ Yalah no, wobeyi no adi.
Misusuw sɛnea wim tebea bɛyɛ ɔkyena no ho.
Misusuwii saa ara.
Misusuwii sɛ Kwabena aka akyerɛ wo sɛ mɛba ha.
Misusuwii sɛ biribi rekɔ so.
Misusuwii sɛ ebetumi aba sɛ mede bedi dwuma bi.
Misusuwii sɛ ebia afei de wunni adagyew.
Misusuwii sɛ na mewɔ sika pii.
Misusuwii sɛ nsɛmmisa no yɛ mmerɛw.
Misusuwii sɛ sɛ́ Holah no rensan mfi hɔ da.
Misusuwii sɛ wɔhwɛ wo so.
Misusuwii sɛ yɛn nyinaa bɛbom ayɛ eyi.
Misusuwii sɛ ɔkɔm betumi de wo, enti mede paanoo bae.
Misusuwii sɛ, Asamoah ho wɔ asiane mu.
Misusuwii sɛ, sɛ́ Bebaah no de wo telefon nɔma bɛma no.
Mitumi bɔ bɔɔl.
Mitumi de me ho hyɛ abayisɛm mu.
Mitumi de me kokoam nsɛm sie.
Mitumi de me nsa to fam a me nan nsi fam.
Mitumi di wɔ ha.
Mitumi dii asɛmmisa no ho dwuma anɔpa yi.
Mitumi faa keteke a etwa to no.
Mitumi guanee.
Mitumi guare twa asubɔnten no.
Mitumi gye m'ani.
Mitumi hu Asamoah.
Mitumi hu hyɛn bi wɔ akyirikyiri.
Mitumi hu mpataa kakra bi a woguare wɔ nsu no mu.
Mitumi hu nea enti a w'ani gye Asamoa ho
Mitumi hu sɛ wo yɛ ade wɔ yei mu.
Mitumi hu wo.
Mitumi hu ɔbea bi ne nkraman baanu wɔ kar no mu.
Mitumi huu kwan no, nanso manhu ne fie no.
Mitumi ka China kasa, nanso mintumi nkenkan.
Mitumi ka kar.
Mitumi kyerɛ owudifo no.
Mitumi te nka wɔ me nnompe mu.
Mitumi te po no hua.
Mitumi te sɛ obi redi agoru bi wɔ baabi.
Mitumi traa mu.
Mitumi tɔ abien.
Mituu kwan kɔɔ Europa nyinaa.
Mituu me nan bɔɔ kraman no
Mituu mmirika faa atrapoe no so.
Mituu mmirika fii fie hɔ.
Mituu mmirika kɔka kyerɛɛ me nnamfo sɛ
Mituu mmirika kɔɔ wo nua no nkyɛn wɔ abɔnten so.
Mituu mmirika kɔɔ ɔforote bi mu.
Mituu mmirika twaa afuw no ho hyiae.
Mitwaa wiase foforo no ho mfonini wɔ m’adwenem
Mitwitwaa baa dwumadibea bi fii dua no so.
Mitwitwaa me ho.
Mitwitwaa me nsateaa.
Miuu me ho sɛ meyɛɛ saa.
Miwiee Bible Sukuu a Wɔyɛ Ma Anuanom Mmarima Asigyafo no
Miwiee Gilead no
Miwiee adwuma no besi nnɛ.
Miwiee kɔlege afe akyi no, minyaa adwuma.
Miwiee kɔlege no, mesan tu kɔtenaa fie ne m'awofo kɔtrae mfe abiɛsa.
Miwiee ntoaso sukuu nkyɛe.
Miwuraa adesuakuw no mu pɛ na adesuafo no fii ase bisabisaa nsɛm.
Miyii ano sɛ: “ Me Wura
Miyii ano sɛ: “ Me Wura, ɛsɛ sɛ anka mofa no sɛ meyɛ ɔsɔfo.
Miyii m'atade dedaw no gui.
Miyii me din fii mu.
Miyii me kyɛw kɔɔ asɔre.
Miyii me mpaboa de guu mpa no ase.
Miyii mpataa wɔ Asubɔnten Thames mu.
Miyii nneɛma abien bi.
Miyii nokwasɛm a ɛwɔ asɛm no mu adi.
Miyii sukyerɛmma fii ɔdan no atifi.
Mma
Mma aboa no kwan mma ɔnkɔ.
Mma adom akyɛde a wo nni no mbu wabam.
Mma biribi a ɛte saa nsi bio!
Mma ha.
Mma m'anim ngu ase.
Mma me dan mu bere a wo mmɔ kɔkɔkɔ.
Mma me dan mu bere a wo ne no mmɔ nkɔmmɔ.
Mma me kraman no nhaw wo.
Mma me mfa saa asɛmmisa no ho mmuae mma.
Mma me nkɔ
Mma me nkɛda.
Mma me nsu.
Mma menhaw wo.
Mma mennyina ha.
Mma mensan mmra ha.
Mma nea afoforo ka nnhaw wo.
Mma nea atwam no nnhaw wo.
Mma nneɛma a ɛho nhia nnhaw wo.
Mma nneɛma ntwetwe w'adwene.
Mma no kwan mma ɔmfa.
Mma saa mmara nhoma yi mmfi wo nsa wɔ atamfo nsam.
Mma w'abam mmu.
Mma w'adamfo no kwan mma onsisi wo.
Mma w'ani nnyɛ wo ho sɛ ɔpɔnkɔ bi a ɔhyɛ w'anom.
Mma w'ani nnyɛ wo totɔtotɔ.
Mma wo bo mfuw.
Mma wo nne so wɔ wo ano.
Mma wo nsusuwii nnyɛ hu.
Mma wo werɛ mmfi da sɛ wobɛka pon mu.
Mma wo werɛ mmfi me.
Mma wo werɛ mmfi sɛ woafrɛ me ɔkyena.
Mma wo werɛ mmfi sɛ wobɛkae ɛno.
Mma wo werɛ mmfi sɛ wobɛma keeki no akanyan no.
Mma wo werɛ mmfi sɛ wobɛtow aba.
Mma wo werɛ mmfi sɛ wubedum ogya no.
Mma wo werɛ mmfi sɛ wubeyi gas nu ansa na woakɔ.
Mma wo werɛ mmfi tekiti no.
Mma wo werɛ mmfi w'awia.
Mma wo werɛ mmfi wo bɔhyɛ no.
Mma w’ani nnyɛ wo totɔtotɔ
Mma w’ani nnyɛ wo totɔtotɔ, na mene wo Nyankopɔn. Mɛhyɛ wo den.
Mma ɔnhwɛ sini yi.
Mma ɛnhaw wo!
Mma ɛnhaw wo, biribiara bɛyɛ yiye.
Mma ɛnhaw wo, m'ano na wɔasɔw.
Mma ɛnhaw wo, merennyaw wo da.
Mma ɛnhaw wo, yɛrerennyaw wo.
Mma ɛnhaw wo, ɛho nhia wo.
Mma ɛnhaw wo.
Mma ɛnnyɛ wo aniwu sɛ wobɛyɛ ohiani.
Mmabaa no nyinaa boaa wɔn ho wɔn ho.
Mmara biara wɔ nea etumino
Mmara ho hia.
Mmara no asesa.
Mmara no bi betumi ayɛ adwuma.
Mmara no de hokwan ahorow bi ma aman no.
Mmara yɛ mmara.
Mmarahyɛ Bagua no gyee apam no toom, na Polk de ne nsa hyɛɛ ase.
Mmaranimfo no wɔ nnipa pii a ɔboa wɔn.
Mmarima atitire-atitire, animuonyamfoɔ apapa bi na na wɔse Akosua pɛ.
Mmarima baanu a wodwo atwɛn sɛ wobehu wo.
Mmarima baanu hyiae anim ne anim.
Mmarima baanu yi nyinaa ko tiaa ɔko a ɛkɔɔ so wɔ Vietnam no.
Mmarima baasa no serewee.
Mmarima kakraa bi pɛ na wonnim eyi.
Mmarima mmienu ne wɔn yerenom
Mmarima no hyehyɛ ntaade a ne nsa yɛ ntiantiaa.
Mmarima pɛ mmarima su.
Mmarima sisi adan, mmea yɛ afie.
Mmarima yɛ adifudepɛfo.
Mmarima yɛ mprako.
Mmea ahotefo no reto dwom.
Mmea ani gye ho saa.
Mmea baanu reto dwom.
Mmea binom nyi wɔn nan.
Mmea nyin kyɛ sen mmarima a wɔwɔ aman dodow no ara mu.
Mmea pɛ sɛ wɔkasa.
Mmea taa nyin kyɛ sen mmarima.
Mmea te nka sɛ mmarima ho taa yɛ den yiye.
Mmea te sɛ Kwabena.
Mmeae a ɛyɛ fɛ pii wɔ Japan.
Mmeae bi wɔ hɔ a
Mmeae bi wɔ hɔ a wɔkyerɛ sɛ ɔbarima nsu.
Mmeae dodow ahe na Wɔhyehyɛɛ Nhoma a Wɔde Ano Ka Kyerɛ?
Mmeae pii wɔ hɔ a wɔ yɛ nsa wɔ Bavaria.
Mmeamudua ho akodi twe adwene si kusuu fam so.
Mmeawa mpaboa nkutoo na wɔtɔn wɔ ha.
Mmeawa mpɛ w'asɛm.
Mmeawa no redi agoru wɔ mpoano.
Mmeawa no renni agoru ɔkyena.
Mmeawa nyin ntɛmntɛm sen mmarimaa.
Mmeawa pii te sɛ Asamoah.
Mmepɔw abien no tenten yɛ pɛ.
Mmepɔw atenten atwa me kurom ho ahyia.
Mmepɔw atwa ɔtare no ho ahyia.
Mmepɔw mmienu no, egyina hɔ ma dɛn?
Mmepɔw no ho nneɛma nyaa me so nkɛntɛnso kɛse.
Mmerante ani so yɛ hye sen mmeawa.
Mmerante baahe na wɔwɔ saa adesuakuw yi mu?
Mmerante baanan na na wɔwɔ kuw no mu.
Mmerante baasa no mu biara nyaa nkonimbo.
Mmerante bi baa sukuu dan no mu.
Mmerante dodow no ara pɛ baseball.
Mmerante ne mmabaa bɛyɛ dɛn de wɔn ahoɔden ayɛ Ahenni adwuma no?
Mmerante no de wɔn nhoma ba da biara da.
Mmerante no mu biara amfa n'adwene ansi Abena so.
Mmerante, monyɛ dede biara!
Mmere a aka nnɛ no de mede bɛkɔ fie
Mmere biara a menya no, mɛsan de nwoma no aba
Mmere biara ɔpɛ sɛ ɔboa afoforow.
Mmere bɛn na wo pɛ sɛ mebɛfa wo?
Mmere mpa ho da sɛ wubetumi aka daabi
Mmere nso da sɛ woyɛ biribiara a wopɛ sɛ woyɛ.
Mmere pii, mmofra nni ntoboase.
Mmere sɛn ni na Yaw ayare?
Mmere tenten a metra hɔ no, na m'ani gye ara na ɛregye hɔ.
Mmere tenten sɛn na wasua Enyiresi kasa?
Mmere tiawa bi mu no, na Asamoa ho adwiriw no dodo sɛ ɔbɛkasa.
Mmerɛ nyinaa nsɛ
Mmesa
Mmisa me, bisa Asamoa
Mmisa wɔn baabi a wɔrekɔ.
Mmmisa nsɛm biara.
Mmoa a wɔn ho yɛ anika pii wɔ agoru no mu.
Mmoa bi wɔ hɔ a wɔn ho yɛ hu.
Mmoa biara nni hɔ a wobetumi atra ase a afifide nni hɔ.
Mmoa bɛn na wopɛ wɔn asɛm paa?
Mmoa bɛn na wuhia?
Mmoa ho mpaebɔ
Mmoa no nyinaa wuwui.
Mmoa ntumi nhu nea ɛwɔ hɔ ankasa ne nea ɛnyɛ nokware.
Mmoa ntumi ntra ase bere a mframa ne nsu nni hɔ.
Mmoa pii wɔ mmoa yɛmmea hɔ?
Mmoa yɛ ade ma sɛnea wɔn ahonim kyerɛ.
Mmofra
Mmofra, Yesu Kristo atwa sa pa ato hɔ ama mo.
Mmofra a wonnii mfe anum no wɔnnye wɔn sika biara.
Mmofra ani gye nnwonto ho.
Mmofra asoɔden a ɛrenya nkɔanim no yɛ ɔhaw kɛse.
Mmofra awia ansa na wɔanantew.
Mmofra betumi anya saa sini no bi.
Mmofra binom de nkate a wɔayam, ebi te sɛ ham, ne kyiis brɛɛ wɔn.
Mmofra binom mpɛ atosode.
Mmofra binom redi agoru wɔ sare so.
Mmofra bo yɛ den.
Mmofra bɛyɛ mmofra.
Mmofra dodow no ara pɛ sɛ wohuruw denneennen.
Mmofra dodow no ara redi agoru.
Mmofra hwɛfo no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛto nnwom ama mmofra no ma wɔn ada.
Mmofra mpo betumi ate ase.
Mmofra nkumaa ani taa gye nyansahu ho.
Mmofra nkumaa taa ani gye nhoma ahorow a ɛfa ɔtweaseɛ ne nsɛmmɔnedifo afoforo ho.
Mmofra no adi mfe ahe?
Mmofra no ani gye sini no ho paa.
Mmofra no bom yɛ adwuma yiye.
Mmofra no dii agoru wɔ abɔnten kosii anadwo.
Mmofra no fii adi kodii agoru.
Mmofra no ka kyerɛɛ me sɛ wɔpɛ ice cream paa.
Mmofra no kɔ.
Mmofra no mu biako buee pon no.
Mmofra no mu biako resua ade, nanso afoforo redi agoru.
Mmofra no nyinaa teɛteɛɛm.
Mmofra no resi anhwea dan wɔ mpoano hɔ.
Mmofra no reyɛ dede pii.
Mmofra no tow hyɛɛ sare no so, na awɛmfo no bobɔɔ wɔn akuturuku.
Mmofra no tuu mmirika sanee bepɔw no
Mmofra no wɔ sukuu mu.
Mmofra ntumi guare wɔ asubɔnten yi mu.
Mmofra nyinaa mpɛ aduaba.
Mmofra nyinaa yɛ animdefo.
Mmofra pii a wɔwɔ Spain nnya adwuma nyɛ.
Mmofra pii hyɛ kyɛw a ɛte saa.
Mmofra pii hyɛ.
Mmofra, muntwitwa wɔn a wɔde nneɛma gu so no so.
Mmom
Mmom, ka ho asɛm kyerɛ obi a obetie wo.
Mmom ɔkae sɛ: ‘ Minim sɛ ɔbɛsɔre. ’
Mmu adwene a ɔbea di no adewa da.
Mmu m'ani ngu nkogu a madi no so.
Mmu me fɔ.
Mmu me tumi adewa.
Mmu nhoma bi ho atɛn.
Mmu no adewa.
Mmu no aniberesɛm.
Mmu no sɛ akyɛde bi a ɛda w'anom.
Mmu w'ani ngu nneɛma so kɛkɛ, nyɛ biribi!
Mmu w'ani ngu so.
Mmu w'ani ngu w'adwuma so.
Mmu wo ho fɔ.
Mmu wo nkokɔ kan ansa na wɔasan awo wɔn.
Mmu ɔhaw no adewa.
Mmuae a wama no yɛ nokware.
Mmuae a wobɛma no da so ara yɛ atoro.
Mmuae a yenyae no
Mmuae a yenyae no, ɛnyɛ ɛno na na yɛn ani gye ho.
Mmuae koro pɛ a mfaso wɔ so ne nea ɛma nsɛmmisa foforo sɔre.
Mmue saa mfɛnsere no mu.
Mmusua aduonu na wɔte ha.
Mmusua aduonum na ɛwɔ akuraa yi ase.
Mmusuakuw pii taa de sika ma sɛ akyɛde wɔ ayeforohyia ase.
Mmɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ nneɛma abien bere koro mu.
Mmɔ mmɔden sɛ wubesuasua no.
Mmɔ mmɔden sɛ ɔbɛdaadaa me.
Mmɔborɔ yɛ ɛwo.
Mmɔden a mebɔe nyinaa ankosi hwee.
Mmɔden a yɛbɛbɔ sɛ yebesiesie eyi no yɛ bere sɛe.
Mmɔden a ɔbɔe sɛ obeguan no yɛɛ yiye.
Mmɛn me
Mmɛsɔ me nhwɛ
Mo Franse kasa no renya nkɔso.
Mo Franse kasa no ye.
Mo a moyɛ mmarima no hwɛ kwan sɛ moahwere biribi.
Mo a moyɛ mmarima no nni mfomso.
Mo a moyɛ mmarima no nsusuw sɛ wɔreboro Kwaku, anaa?
Mo a moyɛ mmarima no yɛ nnipa atitiriw.
Mo a moyɛ mmarima no yɛ wɔn a wɔn ho akokwaw.
Mo ante eyi amfi me hɔ.
Mo baanu bɛkɔ hɔ.
Mo baanu kabom ma no yɛ fɛ
Mo baanu nyinaa adi mfomso.
Mo baanu nyinaa ho yɛ anika yiye.
Mo baanu nyinaa hwɛ ade koro.
Mo de
Mo hwɛ m’akyi
Mo mfa nkyɛ me sɛ mamma ntɛm
Mo mu binom behyia nsɛnnennen wɔ eyi yɛ mu.
Mo mu dodow ahe na mowɔ?
Mo nyinaa abɔ dam.
Mo nyinaa dii nkogu wɔ agodie no mu.
Moadwene ho nsunsuansoɔ no?
Moagyaa Onyankopɔn mmara mu
Moannye me anni da.
Moasiesie agoprama yi so kama.
Mobɛyɛ dɛn aboa mo mma ama wɔanya ahosodi?
Mogya a wɔde ma ho hia.
Mogya ayɛ afasu no mu ma.
Mogya mu nam yɛ kɔkɔɔ.
Mogya retu me hwene.
Mogya wɔ nsu no mu.
Mogye ‘dɔlase’?
Mohyɛɛ mo ho bɔ sɛ mobɛware no, mmere sɛn ni?
Momfa me kɔndua nto mo ho so na monsua me
Momfa no mmra.
Momfa sika no bi mmrɛ me.
Momfa sofi mmra.
Momfa ɛho ka bi mmrɛ me.
Momma mo atuo no nto nkyɛn
Momma mo mma nhu sɛ mugye di paa sɛ Yehowa wɔ hɔ.
Momma mo tan mo.
Momma yemfi bɔs no mu.
Momma yemmom mmɔ ho nkɔmmɔ.
Momma yenni so.
Momma yenni yɛn ho yɛn ho nokware.
Momma yennidi kɛkɛ.
Momma yennyae bere sɛe.
Momma yennyae.
Momma yennyaw gyinaesi no mma yɛn kyerɛkyerɛfo no.
Momma yennye yɛn ahome kakra.
Momma yennyina nnya biribi nni ansa na yɛabɔ nnwom no.
Momma yentie nnwom.
Momma yɛmfa biribi a asete nyɛ den mfi ase.
Momma yɛmfa bɔs nkɔ.
Momma yɛmfa yɛn aware nkɔ so.
Momma yɛmmɔ bɔɔl.
Momma yɛmmɔ mmɔden nte yɛn ho yɛn ho ase.
Momma yɛn fa ne fie
Momma yɛn mu biara nsi ne bo sɛ obesuasua Abraham gyidi.
Momma yɛn werɛ mfi nea esii nnɛ no.
Momma yɛne wɔn nni nkitaho.
Momma yɛnhwɛ Yosef nanabea Sara nso.
Momma yɛnhwɛ ababaa bi a ɔwɔ United States nso suahu.
Momma yɛnhwɛ kwan sɛ yebenya bere.
Momma yɛnhwɛ kwan sɛ yɛrensan nyɛ eyi bio da.
Momma yɛnhwɛ nneɛma pa kwan.
Momma yɛnhwɛ sɛ yɛwɔ biribiara a yehia.
Momma yɛnkae Yesu asɛm yi: “ Mo a moabrɛ na wɔde nnesoa asoa mo nyinaa
Momma yɛnkae sɛ
Momma yɛnkae sɛ, ɔsomafo Yohane bɔɔ yɛn kɔkɔ sɛ: “ Wiase ne n’akɔnnɔ retwam. ”
Momma yɛnkɔ aguare.
Momma yɛnkɔ fie.
Momma yɛnkɔ so nsɔ nhwɛ.
Momma yɛnkɔ so nyɛ saa.
Momma yɛnkɔ sɛɛ.
Momma yɛnkɔ yɛn anim.
Momma yɛnkɔ!
Momma yɛnnantew.
Momma yɛnnom nsa.
Momma yɛnsan nkɔ Franse kasa mu.
Momma yɛnsan nkɔ yɛn akyi ansa na osu afi ase atɔ.
Momma yɛnsɔre.
Momma yɛnwura mu
Momma yɛnyɛ nea yefii ase no awie.
Momma yɛnyɛ no bere foforo.
Momma yɛnyɛ ntɛm nnantew.
Momma yɛnyɛ pii nka ho.
Momma yɛnyɛ yɛn ho te sɛ nea yɛwɔ anigye wɔ yɛn aware mu.
Mommma yɛmfrɛ yɛn, yɛbɛfrɛ mo.
Mommma yɛmmfrɛ Kwaku.
Mommma yɛn hwɛ sɛɛ Kwame ɔre mmba ha.
Mommma yɛne no nkasa.
Mommma yɛnhwee ase wɔ wuram.
Mommma yɛnhwɛ Television.
Mommma yɛnhwɛ kwan saa.
Mommma yɛnnka Kwabena ho asɛm anadwo yi.
Mommma yɛnnnaadaa yɛn ho wɔ saa adwuma no ho.
Mommma yɛnnsɛe bere kakra a yɛwɔ no.
Mommma yɛnnsɛe yɛn bere bio.
Mommma yɛnnsɛe yɛn sika.
Mommma yɛnntra ha nkyɛ.
Mommom nkenkan ade nni m’akyi
Mommɔ mmɔden sɛ mubesua kasa a wɔka wɔ baabi a mote no
Mommɛn nkakra.
Monhwɛ mo ho so yiye!
Monhyehyɛ kyɛnere a ɛwɔ mo mu no.
Monhyɛ mo ho so yiye.
Monka mɔho, mmarima.
Montena mmom
Montgometry hɔ na ne nyinaa fii ase.
Moretie nsɛm.
Moreyɛ abusua som a
Moreyɛ adwuma pa
Mosques bɛyɛ mpem abiɛsa na ɛwɔ Istanbul.
Moyɛ agyimifoɔ.
Moyɛ asuafo foforo.
Mpa abaw.
Mpaebɔ betumi aboa yɛn sɛn
Mpaebɔ ne adesua aboa me ama matumi agyina me haw no ano.
Mpanimfoɔ mpo ɔmmu wɔn na ne mfɛfoɔ.
Mpanyimfo no baako mpo de
Mpanyimfo no san bae.
Mpataa bi yii ne ti firii nsu no mu.
Mpere me.
Mpo na w’akɔ tena ɔdɔ dua ase
Mpofirim ara na nkanea no nyinaa fii adi.
Mpofirim ara na ogya no ano brɛɛ ase.
Mpofirim ara na ohui sɛ ne bag ayera.
Mpofirim ara na telefon no bɔe.
Mpofirim ara na ɔnyaa adwene bi bere a na ɔreguare no.
Mpofirim ara, Asamoah gyaee owu wɔ n'anammɔn so.
Mpofirim ara, po so hyɛn mu panyin no fii hyɛn no mu.
Mprempren de, oguare.
Mprempren ne kunu te Tokyo.
Mprempren ne nuabarima no ayera kakra.
Mprempren oduruyɛfo no nni hɔ.
Mprempren wɔabara sɛ ɛnsɛ sɛ obi a ɔwɔ wiase nyinaa yɛ saa.
Mprempren wɔatu mmirika no.
Mprempren wɔresi nhomakorabea no.
Mprempren yi deɛ onni adagyew koraa, na ontumi ne wo nkasa.
Mprempren yi ɔwɔ hotɛɛle hɔ
Mprempren yi, wɔbɛwɔ Kyoto anaa Osaka
Mprempren yɛwɔ Boston.
Mprempren yɛwɔ aduan a ɛbɛso yɛn.
Mprempren ɔde sanku no redi dwuma.
Mprempren ɔredi awia aduan.
Mprempren ɔreyɛ aduan ho adwuma denneennen.
Mprempren ɔreyɛ adwuma.
Mprempren ɔwɔ tebea a emu yɛ den paa mu.
Mprempren ɔwɔ telefon so.
Mprempren ɔwɔ ɔhaw mu.
Mprempren, mewɔ ahyɛde.
Mprempren, wonam kwan so resa yare.
Mpɔtam a meteɛ no deɛ, meto dwom wɔ me
Mpɔtam bɛn na woteɛ?
Mpɛn ahe na Asamoah tumi bɔ hockey agoru?
Mpɛn ahe na bɔs no tu mmirika da biara?
Mpɛn ahe na maka akyerɛ wo sɛ menyɛ saa?
Mpɛn ahe na osu tɔ wɔ Boston?
Mpɛn ahe na wo taa di caviar?
Mpɛn ahe na woakɔ hɔ?
Mpɛn ahe na wobɛbɔ me sobo wɔ atade no ho?
Mpɛn ahe na wohweree nneɛma?
Mpɛn ahe na wotaa guare?
Mpɛn ahe na wuhu no?
Mpɛn ahe na ɛsɛ sɛ meka kyerɛ wo sɛ gyae saa ɔfrɛ no?
Mpɛn ahe na ɛsɛ sɛ meka sɛ minnu me ho?
Mpɛn pii no
Mpɛn pii no, nea nnipa dodow no ara bɛka ne sɛ wɔmpɛ sɛ wowu.
Mpɛn pii no, Asamoah ankasa na odi nneɛma ho dwuma.
Mpɛn pii no, Asamoah nngyee n'ahome da.
Mpɛn pii no, Asamoah ntaanhyɛ kyɛw.
Mpɛn pii no, Japan wim tebea no yɛ bɔkɔɔ.
Mpɛn pii no, adakabɛn bi wɔ asɔredan bi mu.
Mpɛn pii no, adwumakuw nketewa bi taa de wɔn ho hyɛ nnwuma kɛse mu.
Mpɛn pii no, anifuraefo aso tumi yɛ den yiye.
Mpɛn pii no, meda anadwofa akyi
Mpɛn pii no, mekɔ gua so Kwasida awia.
Mpɛn pii no, mesɔre anɔpa nnɔn nsia.
Mpɛn pii no, mete fifiri a ɛte sɛ eyi.
Mpɛn pii no, mmerante ne mmabaa hyɛ ntade huhuhuu.
Mpɛn pii no, mmofra a wɔadu mpanyin afe so ne wɔn awofo gye akyinnye.
Mpɛn pii no, mpanyimfo a wɔyɛ adefo ware mmea nkumaa a wɔn bra asɛe.
Mpɛn pii no, na ɔfa Shakespear kwan so ka asɛm no.
Mpɛn pii no, na ɛsɛ sɛ meda bɛyɛ afe biako mu.
Mpɛn pii no, nea Asamoa ka no ho nhia.
Mpɛn pii no, nea ɛde nitan ba wɔ aware mu ne ahotoso a wonni.
Mpɛn pii no, nnuru a wɔde kum mmoawa sɛe po.
Mpɛn pii no, sɛ́ Asamoah no, na ɔbɔ ɔkyerɛkyerɛfo no aseresɛm.
Mpɛn pii no, sɛ́ Asamoah no, ɔkenkan atesɛm nkrataa mu nsɛm nkutoo.
Mpɛn pii no, sɛ́ Belah no kɔ so paw obi.
Mpɛn pii no, wim tebea yɛ hyew wɔ July mu.
Mpɛn pii no, wodidi anɔpa nnɔn ason na wodidi awia wɔ dumien mu.
Mpɛn pii no, wuhu sɛ tema dan ɔdɔ.
Mpɛn pii no, wɔbu filɔsɔfi sɛ ɛyɛ den
Mpɛn pii no, wɔde sakre na ɛkɔ akwamma.
Mpɛn pii no, yebetumi de yɛn nsusuwii sie afoforow.
Mpɛn pii no, yɛnyɛ saa wɔ Spain.
Mpɛn pii no, ɔde bɔs kɔ sukuu.
Mpɛn pii no, ɔka akyi kɔ sukuu.
Mpɛn pii no, ɔka akyi yɛ adwuma.
Mpɛn pii no, ɔkɔ fie anɔpa nnɔn anum.
Mpɛn pii no, ɛnnɛ mmofra ani nnye amammuisɛm ho.
Mpɛsɛnpɛnsɛn mu kuw no mu nnipa yɛ dunum
Mtan agyinamoa
Mumfi hɔ nkɔ!
Mumfi m'adwumam.
Mumfi m'asetra mu!
Munnim nea ebesi.
Munnim sɛnea eyi som bo ma me.
Munnim sɛnea me ho yeraw me.
Munnim sɛnea mo abusua mũ no nyinaa wu wɔ ɔko bi mu.
Munnyaw saa adwuma no mma animdefo no!
Munsusuw nneɛma a mo ani gye ho ho, na mo ne mo ho bɛbɔ.
Munyae aka no na mo nkasa
Máire waree ɔbarima a odii kan nyaa nkonimbo no.
Mɛ huu wo Dwoda.
Mɛ hyia wo anadwo yi.
Mɛ ma wayɛ
Mɛba asɛm no so tẽẽ, na wɔayi wo adi.
Mɛba wo apontow ase anwummere yi.
Mɛboa no.
Mɛboa wo. Mede me trenee nsa nifa beso wo mu denneennen. ”
Mɛboa wo nea metumi nyinaa.
Mɛbɔ bɔɔl awia yi.
Mɛbɔ mmɔden adi nea wopɛ sɛ meyɛ no ho dwuma.
Mɛbɔ mmɔden awie adwuma no nnɛ.
Mɛbɔ mmɔden sɛ mɛyɛ no ntɛmntɛm sɛnea metumi.
Mɛbɔ wo apira wo!
Mɛda
Mɛda ntɛm.
Mɛdan no fie.
Mɛdi aborɔdwomaa
Mɛdi bio
Mɛdi nkunim
Mɛdi w'akyi akɔ baabiara a wobɛkɔ.
Mɛdi w'akyi.
Mɛdi w’ahyɛdeɛ so
Mɛduruw fie bere tiaa bi.
Mɛdwene eyi ho mprenu.
Mɛdwene ho
Mɛdɔ wo afebɔɔ
Mɛdɔ wo bere nyinaa.
Mɛdɔ wo kɔpem me wuda
Mɛdɔ wo kɔpem sɛ mɛwuo
Mɛdɔ wo kɔsi me wuda
Mɛdɔ wo kɔsi sɛ mɛwuo
Mɛfa Kwaku.
Mɛfa asase ase keteke aba.
Mɛfa wo akɔ wo fie bere a wadi mfe anum.
Mɛfi ase anwummere yi.
Mɛfi hɔ dɔnhwerew biako mu.
Mɛfi kurom nna kakra.
Mɛfrɛ wo akyiri
Mɛfrɛ wo anwummere yi.
Mɛfrɛ wo awia.
Mɛfrɛ wo ɔkyena.
Mɛfrɛ wo.
Mɛfɛm wo sika dodow biara a wopɛ.
Mɛguare da biara da.
Mɛguare pii ahohuru bere yi.
Mɛgyaw saa gyinaesi no ama wo.
Mɛgye mo adwuma no so.
Mɛgyegye wo so
Mɛgyina wo nkyɛn wɔ tebea a emu yɛ den na emu yɛ den mu.
Mɛhia nnipa bi a wobetu wɔn ho ama.
Mɛhohoro fam bere a wohohoro nkyɛnsee mu no.
Mɛhwe ase wɔ Paris.
Mɛhwehwɛ hɔ ahwɛ.
Mɛhwehwɛ mu yiye.
Mɛhwehwɛ obi foforo.
Mɛhwɛ akwantufo sika so atua wɔn ka.
Mɛhwɛ sini bi a ɛyɛ hu.
Mɛhwɛ w'asɛm no ntɛm ara bere a metumi anya bere no.
Mɛhwɛ wo ba no anadwo.
Mɛhwɛ wo wɔ me dae mu.
Mɛhwɛ wo ɔkyena wɔ nhomakorabea hɔ.
Mɛhwɛ.
Mɛhyia wɔn wɔ afe asia mu.
Mɛhyira wo.
Mɛka akyerɛ afoforow no.
Mɛka dabre yi ho asem akyerɛ me nnamfo
Mɛka me papa ho asɛm akyerɛ wo.
Mɛka ɛho nsɛm nyinaa akyerɛ wo.
Mɛkae
Mɛkae no pɛpɛɛpɛ
Mɛkenkan nhoma no.
Mɛkohyia wo wɔ baabi a wɔtaa hyia hɔ no.
Mɛkyerɛ wo ahintasɛm bi.
Mɛkyerɛ wo baabi a ɛsɛ sɛ wokɔ.
Mɛkyerɛ wo biribi.
Mɛkyerɛ wo kai a metɔɔ nkyɛe no.
Mɛkyerɛ wo kurow kɛse mu.
Mɛkyerɛ wo kurow no.
Mɛkyerɛ wo nea mepɛ sɛ meyɛ.
Mɛkyerɛ wo nea mepɛ sɛ woyɛ.
Mɛkyerɛ wo nea ɛsɛ sɛ woyɛ de guare.
Mɛkyerɛ wo sɛnea wobɛbɔ chess.
Mɛkyerɛkyerɛ Asamoah.
Mɛkyerɛkyerɛ eyi mu akyiri yi.
Mɛkyerɛw Kwabena krataa.
Mɛkyerɛw wo ntɛm so, sɛ minya bere a.
Mɛkɔ
Mɛkɔ akɔka akyerɛ obiara.
Mɛkɔ bɔ bɔɔl.
Mɛkɔ pekeneke ɔkyena.
Mɛkɔhwehwɛ saa adwuma no.
Mɛma Asamoa atie me
Mɛma mahu no nnɛ.
Mɛma w'ani agye.
Mɛma waba.
Mɛma watua sika no.
Mɛma wo da koro asusuw ho.
Mɛma wo daeɛso abam’
Mɛma woahu biribi wɔ ha.
Mɛma woahu nea ebefi mu aba ntɛm ara.
Mɛma woahu wo ntɛm ara.
Mɛmpa aba
Mɛnfa wo iphone no nkyerɛ.
Mɛnkyɛrɛ wo ho
Mɛnkɔ Boston.
Mɛnkɔ mmeretiawa yi mu
Mɛnoa aduan dɛdɛ bi ama mo.
Mɛnom bio
Mɛnom kɔfe ne anonne bi a emu yɛ duru.
Mɛnom nsã ama wo.
Mɛnom sigaret ama ayɛ me dɛ.
Mɛnom ɔkyena awia, enti mesrɛ wo gyae mu.
Mɛnte m’akoma
Mɛnua ntɔmmɔ no ama wo.
Mɛnwiinwii akyerɛ adwumam panyin no.
Mɛnyɛ saa!
Mɛpira wo.
Mɛpɛ sɛ menka ho asɛm
Mɛpɛ sɛ metra fie sen sɛ mɛkɔ saa wim tebea yi mu.
Mɛpɛ sɛ mɛhunu...
Mɛpɛ sɛ wobɛhyia...
Mɛsan aba Dwoda.
Mɛsan aba akyiri yi.
Mɛsan aba bio bere a madi mfe du.
Mɛsan aba bio nnɔn akron.
Mɛsan aba bio.
Mɛsan aba fie nnansa yi ara ɔdasum.
Mɛsan aba mo dwumadibea hɔ.
Mɛsan aba mpɛn asia.
Mɛsan aba nnansa yi ara.
Mɛsan aba ntɛm ara.
Mɛsan aba simma biako ntam.
Mɛsan aba simma kakraa bi akyi.
Mɛsan aba wɔ afe asia ne fã mu.
Mɛsan abisa bere a keteke no bɛkɔ mu.
Mɛsan abɔ mmɔden bio.
Mɛsan ada wɔ ha.
Mɛsan aferɛ no bio
Mɛsan aka kar akɔ Boston.
Mɛsan aka n'ano atom.
Mɛsan akɔ Australia nnanu mu.
Mɛsan akɔ China dapɛn a edi hɔ no.
Mɛsan akɔ abɔnten.
Mɛsan akɔ amannɔne afe a edi hɔ no.
Mɛsan akɔ m'adwumam.
Mɛsan akɔ m'anim.
Mɛsan akɔ sraa Asamoah bio.
Mɛsan akɔ, efisɛ wim tebea no mu da hɔ.
Mɛsan ama wo afotu pa bi.
Mɛsan ama wo simma biako bio.
Mɛsan apa kyɛw akyiri yi.
Mɛsan asi ho gyinae akyiri yi.
Mɛsan atwɛn wɔ abɔnten.
Mɛsan de adi dwuma ntɛm ara.
Mɛsan de agude no biako aka ho.
Mɛsi dan afe yi
Mɛsiesie dan no mu kama.
Mɛsoma ama woaferɛ wo ɔkyena anɔpa nɔn wɔtwe.
Mɛsua nneɛma pii.
Mɛsɔ ahwɛ.
Mɛte ase.
Mɛtena fie ɔkyena.
Mɛtena hɔ akosi awiei.
Mɛtena hɔ.
Mɛtotɔ bi ntɛm ara sɛnea metumi.
Mɛtotɔ nneɛma ama wo.
Mɛtra fie.
Mɛtra ha bere a ɔreto dwom no.
Mɛtra ɔman no mu adapɛn abien.
Mɛtua ka
Mɛtumi abɛsra wo?
Mɛtumi afrɛ wo?
Mɛtumi asoma wo?
Mɛtumi asɔ ahwɛ?
Mɛtumi atua ɔkyena?
Mɛtumi de wo apue?
Mɛtumi ne Kwadwo akasa?
Mɛtumi ne wo ato nkyea sɛ ɔnkɔ sukuu
Mɛtwɛn akosi sɛ wobewie sukuu dwumadi no.
Mɛtwɛn akosi sɛ worekyerɛw krataa no.
Mɛtwɛn no dɔnhwerew biako.
Mɛtwɛn wo wɔ me dan mu.
Mɛtɔ
Mɛtɔ nea mihia ɔkyena.
Mɛtɔn me kar.
Mɛware bio
Mɛware wo
Mɛwu ama wo
Mɛwɔ Boston.
Mɛwɔ hɔ daa.
Mɛwɔ wo paneɛ a ɛbɛma wada
Mɛyi ano nnansa ntam.
Mɛyɛ Dɛn Ama Me Bible Akenkan Ayɛ Anigye? ”
Mɛyɛ biribiara a woka kyerɛ me sɛ menyɛ.
Mɛyɛ biribiara ama wo.
Mɛyɛ deɛ mɛtumi biara de aboa
Mɛyɛ dɛn abue krataa bi so?
Mɛyɛ dɛn ahu baabi a ɔde ne sika ahintaw no?
Mɛyɛ dɛn ahu?
Mɛyɛ dɛn anya me kraman ma wadi ɔkraman aduan?
Mɛyɛ dɛn atumi adi ɔhaw yi ho dwuma?
Mɛyɛ dɛn atumi akyekye wɔn a ade atɔ wɔn ani no werɛ?
Mɛyɛ dɛn atumi akɔ Tokyo Kuropɔn mu?
Mɛyɛ dɛn atumi akɔ polisifo nkyɛn?
Mɛyɛ dɛn atumi akɔ ɔfã foforo?
Mɛyɛ dɛn atumi asan aba ne nkyɛn bio?
Mɛyɛ dɛn atumi asiw me aboa a ɔpɛ sɛ okum nnomaa no kwan?
Mɛyɛ dɛn atumi awie ntɛm?
Mɛyɛ dɛn atumi ayi no afi hɔ?
Mɛyɛ dɛn atumi de bere tenten afrɛ obi?
Mɛyɛ dɛn de aboa afoforo? ’
Mɛyɛ dɛn mpo atɔ eyi?
Mɛyɛ dɛn na matua?
Mɛyɛ kɔfe kakra ama wo.
Mɛyɛ nea Kwabena ka no.
Mɛyɛ nea metumi biara ama w'ani agye.
Mɛyɛ nea metumi biara de nya adwuma.
Mɛyɛ nea metumi biara.
Mɛyɛ nea metumi nyinaa.
Mɛyɛ no akyiri.
Mɛyɛ no seesei ara
Mɛyɛ no ɔkyena.
Mɛyɛ pii asen saa.
Mɛyɛ saa ntɛm ara.
Mɛyɛ saa seesei yi ara.
Mɛyɛ saa ɛmfa ho nea ebefi mu aba biara.
M’abrɛ
M’abusua ho nsɛm kakra nie. Wo deɛ ne sɛn?
M’abusua yi nso biara saa: me papa, me maame
M’adidi
M’adwene mu ayɛ hee
M’adwene ne sɛ...
M’adwene nsua
M’ahome retwa
M’akoma atɔ me yam seesei
M’akoma bɔ ma wo
M’akoma wɔ adepam mu
M’akoma yɛ ne dea
M’akoma yɛ wo dea
M’akomam’ tɔfe
M’ani agye ama wo
M’ani agye ama wo pa ara
M’ani agye yɛn nhyiamu yi ho
M’ani aha
M’ani aha papa
M’ani awu
M’ani ayɛ samoo repɛ wo nkwagyeɛ
M’ani da hɔ
M’ani di adasuo anim
M’ani gye akuturukubɔ ho
M’ani gye m’adwuma ho yie.
M’ani gye nnwom ho
M’ani gye paa sɛ mɛka anuanom a wodu Ahenni Asa so ntɛm ho
M’ani gye sini ne nnwom ho pa ara.
M’ani gye wo ho
M’ani ka w’asɛm ho
M’ani kum
M’ani nnye ho
M’ani sɔ deɛ woayɛ ama me no pa ara
M’ani sɔ wo mmoa
M’ani sɔ w’ayɔnkofa
M’ani sɔ yɛn ayɔnkofa
M’anigyeɛ dwumadie ne dwontoɔ.
M’anim te nti me nnamfonom nyinaa pɛ m’asɛm.
M’ano bɛworo w’ayeyie
M’ataafoɔ ne m’ahohiahiafoɔ dɔɔso
M’awie m'adwuma wɔ ha.
M’awofo yɛɛ akwampae adwuma wɔ hɔ
M’ɛkɔ Boston.
N ɛho hia sɛ wɔ sua asɛm no yiye.
N' aseresɛm no maa yɛn nyinaa serewee.
N'abufuw no yɛ nea ntease wom.
N'abufuw nyinaa akyi no, ɔde boasetɔ tiee me.
N'abusua no nyinaa ho ye paa.
N'abusua nyinaa te saa.
N'abusua tu kɔtraa ofie foforow mu wɔ asiakafo borɔn so.
N'abusua tu kɔɔ United States.
N'abusua yɛ adwuma wɔ mfum.
N'abɔdwesɛ a ɛyɛ awam no fii ase waee wɔ ɔfã biako.
N'adwenem da hɔ yiye.
N'adwuma no wiee nkuguo mu
N'afotu no ammoa me koraa.
N'agya ne ne maame nyinaa awuwu.
N'ahonyade nyinaa akyi no, onni anigye.
N'ahoɔfɛ ho asɛm hia Boatema.
N'ahoɔfɛ no maa ne ho dwiriw no.
N'akode ne ade a ɔkae no yiye.
N'akokoduru no boaa no.
N'ani agye sɛ ɔte ase bere a onyaa akwanhyia no.
N'ani annye n'abusua ho.
N'ani ansɔ apam no ho yiye
N'ani atew sen no.
N'ani awu ne nipadua ho.
N'ani begye ankasa.
N'ani begye sɛ obehu sɛ wopɛ sɛ wuhu no.
N'ani bere kakra.
N'ani bere ne yere yiye.
N'ani beree nkɔso a na manya no.
N'ani firii anomaa no so.
N'ani gye Engiresi ho yiye.
N'ani gye Esi ho paa.
N'ani gye aduannoa ho ma n'abusua.
N'ani gye agodie ho.
N'ani gye akyerɛw nsɛm a ɔkyerɛw kɔmaa Wikipedia fo.
N'ani gye aseresɛm ho.
N'ani gye baseball ho paa.
N'ani gye bere nyinaa.
N'ani gye ho sɛ afoforo behu no mmɔbɔ.
N'ani gye ho sɛ na ne papa yɛ nyansahufo a wagye din.
N'ani gye ho sɛ obehu nea ɛrekɔ so no nyinaa.
N'ani gye ho sɛ ɔbɛhwɛ baseball agodie wɔ Television so.
N'ani gye ho sɛ ɔbɛkɔ agodibea hɔ.
N'ani gye ho sɛ ɔbɛyɛ onipa pa wɔ akontaabu mu.
N'ani gye jazz ho.
N'ani gye jazz ne me nso me ho.
N'ani gye keeki ho yiye.
N'ani gye keeki ho.
N'ani gye keteke ho.
N'ani gye mfonini ho.
N'ani gye mpataayi ho.
N'ani gye n'abusua ho.
N'ani gye nantew nkutoo ho.
N'ani gye ne ho.
N'ani gye ne moto ho yiye.
N'ani gye ne ntoboa a oyi no ho.
N'ani gye ne sukuu ho paa.
N'ani gye nhoma yi ho.
N'ani gye nkoekoemmoa sesa ho
N'ani gye nna ho.
N'ani gye nnwom ho kɛse.
N'ani gye nnwom ho.
N'ani gye nnwomto ne asa ho.
N'ani gye nnwonto ho.
N'ani gye nseku ho.
N'ani gye sɛnea onim aduannoa no ho.
N'ani gye yiye
N'ani gyee adwuma a na wayɛ no ho.
N'ani gyee asɛm no ho.
N'ani gyee ho saa.
N'ani gyee ho.
N'ani gyee n'adamfo no adwuma ho.
N'ani gyee ne kai foforo no ho.
N'ani gyei yiye.
N'ani gyina no.
N'ani nnye baseball anaa bɔɔlbɔ ho.
N'ani nnye ho koraa sɛ ne maame behu no mmɔbɔ.
N'ani nnye ho pa na kyɛw
N'ani nnye sika ho.
N'ani nwui mpo.
N'ani taataa nusu.
N'ani wui.
N'ani yɛ kɔkɔɔ.
N'anidaso no abam.
N'anidaso nsa da.
N'anim guu ase.
N'anim tew.
N'anim yɛɛ fitaa bere a ɔtee asɛm no.
N'anim yɛɛ fitaa.
N'anim yɛɛ kɔkɔɔ.
N'anim yɛɛ sereserew.
N'aniwa yɛ kɔkɔɔ.
N'ankasa atu kwan kɔ amannɔne.
N'ankasa de amemenemfe kɔe.
N'ankasa mpo serewee.
N'ankasa susuw nneɛma ho.
N'ano toom no maa me ho dwiriw me.
N'anom nsɛm nyɛ serew koraa.
N'asetenamu te sɛ obi a ɔwɔ sika pii
N'asetra da agyeegyee mu
N'asɛm a ɛyɛ yaw no yɛɛ no yaw yiye.
N'asɛm no fã bi yɛ nokware.
N'asɛm no ne asɛm no nni hwee yɛ.
N'asɛm no yɛ nea mfaso nni so.
N'asɛm no yɛ nokware.
N'asɛm no yɛɛ obi biara sere.
N'asɛm yɛ mmara.
N'atade a ɔkae sɛ ɔpɛ no bo yɛ den yiye.
N'atade ware.
N'atamfo baanu no huu wɔn ho anim ne anim.
N'atirimpɔw nti na obubuu nhwiren kuku no.
N'awofo baanu nyinaa awuwu.
N'awofo sii gyinae sɛ ɔbɛbɔ sanku no.
Na Asamoa wɔ atiefo no mu.
Na Achilles yɛ tete Greek kokodurufo.
Na Appiah bisaa ne papa sɛ obetumi akɔ sini no anaa.
Na Appiah daa Abena ase.
Na Appiah etumi de nensa nantew
Na Appiah nu nehɔ wɔ nia wɔye
Na Appiah ɛ kaw mu
Na Armstrong ne onipa a odi kan duu ɔsram no so.
Na Asamaoh ne Esi agye abeawa bi.
Na Asamoa aboro.
Na Asamoa aka trafike mu.
Na Asamoa anim kyerɛ awerɛhow pa ara
Na Asamoa ayɛ dinn
Na Asamoa da mu soronko, ani baa ne ho.
Na Asamoa dwene sɛ Abena betumi abo John.
Na Asamoa hia obi a obetumi ne no asusuw ne haw ho.
Na Asamoa mmoe
Na Asamoa mmuae no nyɛ nokware.
Na Asamoa mpɛ Abena asɛm ɛna Abena nso mpɛ n'asɛm.
Na Asamoa mpɛ sɛ Abena ne ne ba di agoru.
Na Asamoa mpɛ sɛ ohu me.
Na Asamoa mpɛ sɛ ɔne Abena yɛ adwuma
Na Asamoa mpɛ sɛ ɔne me saw.
Na Asamoa nam kwan so.
Na Asamoa nanabarima yɛ akoa.
Na Asamoa ne Abena nyinaa abrɛ.
Na Asamoa nni biribiara a ɔbɛka nti.
Na Asamoa nni biribiara di
Na Asamoa nnim Abena da
Na Asamoa nnim da sɛ obetumi ayɛ nea ɔyɛe no.
Na Asamoa nnim nea enti a Abena fii fie ntɛm.
Na Asamoa nnim nea ɔreyɛ.
Na Asamoa nnim sɛ Abena te Franse kasa
Na Asamoa nnɔ Abena sɛnea na Abena dɔ no
Na Asamoa ntumi nhu nea Abena rekyerɛ.
Na Asamoa ntumi nhu nea Abena reyɛ wɔ gyaade hɔ.
Na Asamoa ntumi nnantew mpo.
Na Asamoa ntumi nnwene nhu nea enti a wankɔ
Na Asamoa ntumi nte ase nea enti a na ɛsɛ sɛ Abena fi hɔ
Na Asamoa ntumi yaw no.
Na Asamoa pɛ sɛ ohu nea ɛrekɔ so.
Na Asamoa pɛ sɛ ɔne Abena tra ne nkwa nna nyinaa.
Na Asamoa pɛ sɛ ɔne wo kasa.
Na Asamoa reyɛ dede pii.
Na Asamoa susuw sɛ deɛ Abena de rema no no nyɛ
Na Asamoa susuw sɛ meyɛ wo.
Na Asamoa te bɔɔso no anim.
Na Asamoa te sɛn?
Na Asamoa werɛ ahow.
Na Asamoa wɔ nsɛm bi a ɛyɛ anigye bi ka.
Na Asamoa wɔ tuo.
Na Asamoa yɛ nkontabu nwoma a wɔde sie so hwɛfo.
Na Asamoa yɛ, gu so ara yɛ ɔhaw ma n'awofo
Na Asamoah ani gyina Boatemaa
Na Asamoah ani nnye nnwom a na Abena to wɔ bar no.
Na Asamoah asɔ ne kar safe wɔ ne nsa benkum so.
Na Asamoah begyee din yiye.
Na Asamoah bisaa nsɛm pii.
Na Asamoah da so ara frɛ Boatemaa.
Na Asamoah de Aku kyerɛɛ John.
Na Asamoah gyae Abena.
Na Asamoah gye n'ani paa wo Boston.
Na Asamoah mpɛsɛ ɔbɛyɛ.
Na Asamoah ne Esi te dan biako mu.
Na Asamoah nnim nea ɔnyɛ biom
Na Asamoah nnim sɛ Abena dwene ne ho
Na Asamoah nnim sɛ Esi nɛ wɔm bekɔ.
Na Asamoah nom kɔfe bere a Boatemaa nom sigaret no.
Na Asamoah ntumi nkasa.
Na Asamoah pɛ sɛ ɔka pii ka ho.
Na Asamoah rehwɛ mmeawa bi wɔnhyɛ bikinis
Na Asamoah susuw sɛ Esi bɛpɛ John asɛm.
Na Asamoah te Boston kosii sɛ odii mfe du.
Na Asamoah te Japan mfe du.
Na Asamoah wɔ mmabea baasa.
Na Asamoah ye nipa a na mehwɛ kwan sɛ mehu no wɔ ha.
Na Asamoah yɛ obi a wobetumi de woho ato neso
Na Asamoah yɛ obia onni nam.
Na Asamoah ɔmpɛ sɛ ɔyɛ ho hwee a ɛrenyɛ yiye.
Na Asaomah nntumi nna anadwo mu nyinaa.
Na Asaomoah da Neema nkyɛn pɛɛ.
Na Beuah yɛ okuafo.
Na Boatemaa mma kwan mma Asamoah no nfew n'ano.
Na Cinderella wɔ agya mmabaa atirimmɔdenfo baanu.
Na Efia Atta aware Attakorah mfie nsia
Na Holah ho yɛ nwonwa yiye.
Na Holah ka kyerɛɛ Abena sɛ wahu John sɛ ɔde Alice ka ne ho.
Na Holah ne Abena da so ara yɛ nnamfo.
Na Holah rebɔ mmɔden sɛ obesua ɔkwan a ɔbɛfa so adi tebea no so.
Na Holah susuw sɛ ɛbɛyɛ bere sɛi kwa sɛ ɔbɛkɔ saa nhyiam no.
Na Holah te Australia mfe kakraa bi.
Na Holme aue firi dan no mu a obiara anhu no.
Na John bua see wɔn sɛ
Na Kwame ne Adwoa yɛ nnamfo pa ara.
Na Kwame te benkyi bi so.
Na Kwasida a ɛreba no nso ɛ?
Na Rebena te nka sɛ Abena aka akyi.
Na United States adi nkonim wɔ ɔsram akawantu no ho
Na Wriah te Boston fã bi a ɛhɔ yɛ anika.
Na Yacus wɔ Siria.
Na abɔfra no kɔn yɛ ne yaw.
Na abɛtɔdwa sɛ
Na adamfo pa bɛboa me.
Na aduan no yɛ dɛ.
Na adwuma no ayɛ sɛ ɛnyɛ den, nanso mede dapɛn biako na ewiei.
Na afe a etwaam no yɛ sikasɛm mu ahokyere bere.
Na afie no nyinaa rewosow wosow, ɛna na adɔn no rebɔ baabiara.
Na afifide kakraa bi pɛ na ɛwɔ asubɔnten no ho.
Na agode no da fam.
Na agorudi wɔ agoruprama no so yɛ anigye.
Na ahohiahia nti na ɛma wɔn de ntwatosoɔ too Abrokwah so
Na aka akyi dodo.
Na akwakoraa no te benkyi no so a n'ani nhu ade yiye.
Na anka Asamoa betumi aba nnera, nanso wamma.
Na anka ɛnsɛ sɛ mede me kɔmputa no to ɔpon no ano pɛɛ.
Na anka ɛsɛ sɛ Asamoa kohu dɔketa a ɔhwɛ se no nnera.
Na anka ɛsɛ sɛ Asamoah fa mmaranimfo a wuye papa.
Na apple no te sɛn?
Na asraafo no adwuma ne sɛ wɔbɛsɛe ɛtwene no.
Na asɛ Television so dwumadi no yɛ anigye yiye.
Na asɛ ɔmampanyin no ho yɛ den.
Na awia ne anadwo wo nsa yɛɛ me so duru. ”
Na awɔw no ama ne ho reso
Na ayɛ sɛ nea yɛn kyerɛkyerɛfo no bo afuw.
Na baabi a mmayowa di asa nnyɛ ne tenabea
Na bebi bɔn wɔ ha.
Na bere a ɔtoo ne ntade mu no.
Na biribi a ɛyɛ ahabanmono na ɛyɛ torokaa wɔ botan no so.
Na biribiara nni hɔ obetumi ayɛ, gye sɛ oguan.
Na biribiara nni hɛ a metumi ayɔ
Na bɔɔso no asi wɔ kwan.
Na da no nkɔ yiye mma Asamoa.
Na dɛn na Onyankopɔn ayɛ wɔ asɛm no ho?
Na dɛn na ɛhaw wo?
Na dɛn ne wɔn nkyerɛkyerɛmu?
Na ebetumi aba sɛ Asamoa wɔ hɔ.
Na eho nhia sɛ Asamoah bɛkakyerɛ Abena. Na Abena nim dedaw.
Na ewim yɛ nwunu anadwo no.
Na eye ye spaghetti.
Na eyi yɛ Asamoa agua.
Na eyi yɛ beae a obiara pɛ n'asɛm. "
Na fango agye ɔfasu no fã kɛse no ara afa.
Na hann kɔkɔɔ bi rehyerɛn sum no mu.
Na kar a wɔbɛkɔ nso ɛ?
Na kuru no gyae ahyesondi wo ne nsa hɔ
Na kuruwa no mu paee.
Na kwae no mu wɔ sum.
Na kɔfe no mu yɛ hyew araa ma anka mereyɛ ahyew me tɛkrɛma.
Na m'adwene yɛ me sɛ Abena dɔ Asamoa
Na maame kɛse no kura adwee
Na mahae no nnera deda.
Na mammɛfrɛ treneefo na mmom nnebɔneyɛfo. ”
Na manya asɛm bi mabua deɛ ɔbɔ me ahohora
Na mayɛ ankonam pa ara.
Na mayɛ sɛ toa a ɛwɔ wisie mu
Na me ho bɛsɛpɛ me wo mmara nsɛm ho
Na me ho yeraw me.
Na me kɔndua yɛ mmerɛw na m’adesoa yɛ hare. ”
Na me ne Asamoa na ɛwɔ hɔ anɔpa mu no nyinaa
Na me susuw sɛ wone Asamoah twe mpena.
Na mebɛhwɛ sɛ wo ho yɛ a.
Na mede mpaapaemu na ɛbae na ɔbarima asɔre atia ne papa
Na medwen sɛ wo ne Esi repue
Na medwene sɛ Asamoa yam ye.
Na medwene sɛ biribi a ɛyɛ hu asi.
Na medwene sɛ mɛyɛ ankonam abere nyinaa.
Na medwene sɛ sini no yɛ fɛw yiye.
Na medwene sɛ wo ne Kwame nni hɔ biom.
Na medwene sɛ wompɛ sɛ woba.
Na medwene sɛ woyɛ m'adamfo.
Na medwenw sɛ wubedi nkunim.
Na mefiri sɛ, Kwaku hia mmoa.
Na mefiri sɛ, ɛyɛ mfomsoɔ sɛ mɛda asumasɛm no adi akyerɛ Kwaku.
Na megyae.
Na mekaa sɛ ɛyɛ num
Na mekɔ sukuu.
Na mempɛ adwuma no.
Na mempɛ sɛ meka biribiara.
Na mempɛ sɛ mekɔ, nanso na ɛsɛ sɛ mekɔ.
Na mempɛ sɛ mɛkɔ, nanso na ɛsɛ sɛ metumi kɔ
Na mennim sɛ berɛ aso
Na mente nea wɔreka ho asɛm no pii ase.
Na menyɛ ɛna pa.
Na menyɛɛ biribiara a etia mmara.
Na mepra abre me skiing.
Na mepɛ sɛ mehwɛ hu sɛ obiara ani da hɔ.
Na mepɛ sɛ meyɛ sɛnkyerɛwfo.
Na mepɛ sɛ migye m'ani kakra.
Na mepɛ sɛ w'ani gye me ho.
Na merebefi me fie.
Na meredwen wo ho.
Na meredwene wo ho pii nnɛ.
Na mereguare kɛkɛ.
Na merehwehwɛ wo.
Na meretie nnwom na mefaa mu dae.
Na metaa di pizza
Na mewɔ anigye da nnɛ.
Na mewɔ botae pa nti a ɛsɛ sɛ meyɛ saa.
Na mewɔ nhyiamu bi ase
Na meyɛ nea metumi biara de hyɛ me nsa.
Na mfomso no wɔ he?
Na mfonini no akyiri yɛ tumtum
Na mfutuma ne nkannare ayɛ antweri no ho nyinaa
Na migyina Asamoa akyi pɛɛ
Na minhu baabi a menkɔ.
Na minhuu sika pii saa da.
Na minim sɛ ɛyɛ wo, Asamoa
Na minim ɔkwan a wɔfa so aguare.
Na minni bere pii enti na ɛsɛ sɛ mede ahopere didi awia.
Na minnim Asamoa ho hwee da
Na minnim agorudini no nanso akyiri no mebehui.
Na minnim hia a krataa yi ho hia kosi sɛ woka kyerɛɛ me.
Na minnim nsu mu aguare yiye.
Na minnim sɛ Asamoa yɛ Canadani.
Na minnim sɛ aha wo saa.
Na minnim sɛ mosesaw nkrataa setampe.
Na minnim sɛ nea mereyɛ no ye anaa enye.
Na misusuw sɛ wobɛyɛ ho biribi.
Na misusuw sɛ woka sɛ wunhu hwee.
Na misusuw sɛ yɛwɔ ɛso tumi.
Na misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wuhu eyi.
Na misusuw sɛ ɛyɛ kasakoa bi kɛkɛ.
Na misusuw sɛ ɛyɛ nokware.
Na mmarimaa baanan no nyinaa nni beae a na wɔwɔ adanse
Na mmarimaa no ani gye nnwom no ho.
Na mmea no amfa wɔn ho nhyɛ amanyɔsɛm mu wɔ ɔman yi mu.
Na mmofra no nhomakorabea hɔ kɔ no nyɛ ɔhaw biara.
Na mmuae no yɛ mmerɛw.
Na mo mu kɛse no nyɛ mo somfo.
Na mogya asane afa fam hɔ nyinaa
Na mogya wɔ Asamoah atade so.
Na mommfrɛ obiara mo agya asase so
Na mɛdi wo mmara so ara
Na mɛka w’adanseɛ ho asɛm ahemfo anim
Na mɛto dwom wɔ Asaah ne Abena ayeforohyia ase.
Na m’adwene nni ha. Mepa wo kyɛw ka no bio.
Na n'ani bere ne fipamfo ahonyade.
Na nantew a obi bɛnantew awia akyi nso ɛ?
Na ne din da me tɛkrɛma so, nanso na mantumi ankae.
Na ne ho ye anɔpa yi sen nnra
Na ne mpena no nso ɛ?
Na ne se yɛ fitaa.
Na ne sumyɛ mu mmakɔm nisuo
Na ne tenten yɛ anammɔn awɔtwe.
Na nea ɔdɔ me no m’Agya bɛdɔ no
Na nipa a ɔrekasa wɔ kasafiri no so wɔ mmarima nne.
Na nka no ano yɛ den yiye.
Na nnipa a wɔtete ahyɛmma no mu no nnuru ɔha
Na nnipa ahyɛ dan no mu ma.
Na nsu retɔ nketenkete.
Na nsɔmmisa no ɔyɔ den.
Na nsɛm no yɛ nea mfaso biara nni so.
Na nyi nokwasɛm no mfiri m’anomu koraa
Na n’ahoɔfɛ deɛ, ɛsɛ w’ani na ɛnsɛ wo kakyerɛ.
Na obetua biribiara ho ka.
Na obiara nim.
Na obiara nni fie.
Na obiara nni hɔ a ɔbɛka akyerɛ Abena.
Na obiara nni nsraban hɔ
Na obiara wɔ hɔ, gye sɛ Asamoa.
Na obibiara nnim ne ntam kɛseɛ no
Na ogyaee hwehwɛɛ ahene no.
Na ogyina kwan nkyɛn.
Na ohia obi a ɔbɛte n'ase.
Na onhuu ɔbarimaa bɔne a ɔte saa da.
Na onim asɛm no, nanso ɔde hyɛɛ ne ho
Na onim nea ɔreyɛ nyinaa
Na onni adagyew koraa bere a mefrɛɛ no no.
Na onni adagyew nnera awia.
Na onnim nyansa.
Na ontumi nnyina ɛyaw no ano bio.
Na osuobrane bi atɔ saa anɔpa no ama dwam hɔ nyinaa ayiyi atɛkyɛ.
Na papa ne bɔne ho nimdeɛ dua no de
Na penguwɛn nnan ase wɔ anwea no mu.
Na polisifo no adwene mu ayɛ wɔn naa.
Na pono no ano sua ma kai kɛse no
Na prayɛ yi nso ɛ?
Na pɛtro ankora no hyɛ fam.
Na saa asɛmti no yɛ nnaadaa kɛse.
Na saa mmere no yɛ anigye mmere.
Na saa sakre no nye Appiah dia.
Na sika kɔkɔɔ sika wɔ adaka no mu.
Na sikakorabea no rekyɛ nnera anadwo
Na sukyerɛmma akata kurow no so.
Na sukyerɛmma tɔ wɔ Boston.
Na sɛ obi kuu Asamoa ɛ? Deɛn na anka wobɛyɛ?
Na sɛ woansakra anyɛ papa a
Na sɛ wudi mfomso nso ɛ?
Na sɛ wɔadi mfomso nso ɛ?
Na sɛ w’aniwa nifa reto wo hintidua a
Na sɛ w’aniwa nifa reto wo hintidua a, tu na tow kyene. ”
Na sɛ yebisa wo sɛ: “ Wopɛ sɛ wuwu nso ɛ? ” Anka wubebua sɛn?
Na sɛ yɛwɔ gyidi sɛ Yesu wui na wasɔre bio a
Na sɛ ɔhokafo a ɔnyɛ gyidini no ka sɛ ɔretetew mu nso ɛ?
Na sɛ ɔsan ba bio nso ɛ?
Na trafiki nhyɛda nni hɔ.
Na w'ahohuru bere no te sɛn?
Na w'akwantu no te sɛn?
Na wa fɔn yiye
Na wahaw.
Na wasesa koraa ama mintumi nhu no.
Na wim ayɛ nwunu nnera anadwo.
Na wim ayɛ wini kɔ fɔm digrii nnum tera hwee
Na wo nso ɛ?
Na wo nsoɛ?
Na wo wɔ bea bɔne wɔ bere bɔne mu
Na wobuee nhoma foforo mu
Na wobuee nhoma foforo mu ; ɛno ne nkwa nhoma no.
Na wogye saa nsonsonoe no tom yiye.
Na wonim...?
Na wonnim nea wɔahu mpo.
Na wonnim nea wɔrehwɛ mpo.
Na wonnim sɛnea wɔkyerɛw wɔn ankasa din mpo.
Na wontwiwontwi no mu reyɛ den.
Na wopɛ sɛ wohunu me anaa?
Na wotua amanne ahorow ho ka.
Na woɛ?
Na wɔ somaa asukuufoɔ no
Na wɔahwere Ɔman Ko no.
Na wɔaka ɔfasu no ho foforow.
Na wɔayɛ krado.
Na wɔba yɛn nkyɛn bɛka nkuranhyɛsɛm kyerɛ yɛn.
Na wɔboaboa obiara ano wɔ asa no so.
Na wɔn adwene mu ayɛ wɔn bebree
Na wɔn boasetɔ no reyɛ asa
Na wɔn nkutoo na wɔwɔ nwomakorabea hɔ.
Na wɔn nnyinaa kɔ.
Na wɔnnhu safe no wɔ baabiara
Na wɔsom no sɛ dɔmmarima.
Na wɔsuro.
Na wɔtumi hu wɔn sunsum wɔ atɛkyɛ no mu
Na w’akɔfrɛ akae no
Na yei ne kakra a mɛtumi aka afa me ho. Medaase!
Na yei nsoɛ?
Na yei yɛ nwanwa yɛn ani so
Na yenhu hwee, bosuo nko na yehu.
Na yenni hwee yɛ sɛ yebegyina ano.
Na yennim bɔɔso ko a ɛsɛ sɛ yɛfa.
Na yɛanunu Asamoa tirinwii no akɔ n'akyi
Na yɛhan dan bere a na yɛte New York no.
Na yɛkɔ asɔre Kwasida biara bere a yɛwɔ Amerika no.
Na yɛn na Onyankopɔn nam ne honhom so ayi akyerɛ yɛn. ”
Na yɛn nyinaa ho pere yɛn sɛ mobɛsan aba.
Na yɛn papa nso hwɛ de din yi totoo yɛn nyinaa.
Na yɛtaa kɔ sini Memeneda anwummere.
Na yɛwɔ hɔ.
Na ɔbarima bi a ɔyɛ soronko nam m'akyi reba me fie.
Na ɔbarima no wɔ biribi hyɛ n'ataade ase.
Na ɔbea hoɔfɛfo bi te ɔfa biako wɔ m'anim.
Na ɔda hɔ a wɔkyekyerew ne nan abom.
Na ɔda so ara kura anidaso sɛ wɔbehu ne kraman no sɛ ɔte ase
Na ɔde atɛntrenee bebu ahiafo atɛn na ɔde trenee ayi asase so ahobrɛasefo ntɛn. ”
Na ɔfasu no nni soro sɛnea ɛbɛyɛ a akraman ntumi nkɔ hɔ.
Na ɔfasu no yɛ fitaa wɔ ɔdan no mu na ahabammono wɔ akyi.
Na ɔfrɛ Nikko ho tɔɔ na ogyaa mɛ kwan.
Na ɔhyɛ ataade fitaa.
Na ɔkyena anadwo nso ɛ?
Na ɔkyena nso ɛ?
Na ɔkɔre no ntaban no mu biako abubu.
Na ɔmaa mmarima baanu no dae wɔ ne fie.
Na ɔmpɛ sɛ otu kwan.
Na ɔnnom nsa
Na ɔno ne Asamoah maame.
Na ɔpɛ sɛ ogyae aware.
Na ɔredi sandwich.
Na ɔrennantew bio da.
Na ɔretie nnwom wɔ ne dan mu hɔ
Na ɔretow ne ti nhwi.
Na ɔsonsɔn ne ho te sɛ aboa oguan
Na ɔsɔre anɔpa nnɔn awotwe.
Na ɔsɔre gyaw yɛn nkɔmmɔbɔ no mfinimfini.
Na ɔtaa bɔ sanku Kwasida.
Na ɔtaa hohoro ne tirim ansa na wakɔ sukuu.
Na ɔware kakra sen wo.
Na ɔwɔ ahoɔden a obetumi de aboa ne papa wɔ afuw no mu.
Na ɔwɔ hɔ anɔpa.
Na ɔyarefo no da mpa no so a wakata n'ani.
Na ɔyɛ nipa ankasa
Na ɛgyenamoa no da owia no mu.
Na ɛhe na worekɔ wɔ ayefohyia akyi sram?
Na ɛho nhia sɛ meyɛ saa amonom hɔ ara.
Na ɛhɔ yɛ hyew, enti mibuee mpomma no.
Na ɛnnyɛ Asamoah nkutoo na ɔwɔ fie.
Na ɛno ne nsɛm a etwa to a ɔkae.
Na ɛno nyɛ me mfomso.
Na ɛnsɛ sɛ Asamoa yɛ nea ɔyɛe no.
Na ɛnsɛ sɛ Asamoah ka kyerɛ Araba.
Na ɛnsɛ sɛ Asamoah ka nsɛm a ɛte saa kyerɛ Araba.
Na ɛnsɛ sɛ Asamoah twɛn.
Na ɛnsɛ sɛ mefew Kwaku mpena no ano da.
Na ɛnsɛ sɛ woba nnɛ.
Na ɛnsɛ sɛ woka saa.
Na ɛnyɛ wɔn serew.
Na ɛnyɛ Asamoa adwene sɛ ɔbɛhyɛ Abena abufuo.
Na ɛnyɛ Pokua adwene sɛ ɔbɛfom Adwoa
Na ɛnyɛ bere a edi kan.
Na ɛnyɛ den koraa sɛ wɔbɛdaadaa no ama no sika.
Na ɛnyɛ nea mepɛ ne no.
Na ɛnyɛ w'ataade nono?
Na ɛpo yii emu awufo mae
Na ɛreyɛ dede kɛse aboro so.
Na ɛsɛ sɛ Asamoa hwɛ Abena
Na ɛsɛ sɛ Asamoa ma me yɛ nea na mepɛ sɛ meyɛ.
Na ɛsɛ sɛ hyɛn no mufo yɛ nhwehwɛmu pii wɔ ahunmu akwantu no mu.
Na ɛsɛ sɛ m'ankasa meyɛ biribiara.
Na ɛsɛ sɛ mebɔ mmɔden.
Na ɛsɛ sɛ mefrɛ wo
Na ɛsɛ sɛ mema Asamoa kɔ.
Na ɛsɛ sɛ menantew kɔ fie.
Na ɛsɛ sɛ mesɔre ntɛm.
Na ɛsɛ sɛ meyi A ne B mu baako.
Na ɛsɛ sɛ meyɛ biribi.
Na ɛsɛ sɛ minya sika.
Na ɛsɛ sɛ woka kyerɛ me nnera
Na ɛsɛ sɛ wudi keeki kakra.
Na ɛsɛ sɛ wɔhyɛ ase firi mfitiase
Na ɛsɛ sɛ ɔka mpa mu.
Na ɛsɛ sɛ ɔne ne nuabea tra dan koro mu.
Na ɛtotɛ nkosua aduonu abien.
Na ɛwɔ sɛ wɔsan hyɛ ase firi mfitiase
Na ɛyaw no boro nea obetumi agyina ano.
Na ɛyɛ ahude kɛkɛ.
Na ɛyɛ anigye yiye.
Na ɛyɛ basabasayɛ nko ara
Na ɛyɛ den ma Asamoah sɛ owiee adwuma no nyinaa Da koro pɛ.
Na ɛyɛ den sɛ obi begye atom sɛ wadi mfomso.
Na ɛyɛ ekura
Na ɛyɛ gyinaesi a enye.
Na ɛyɛ no ayayade sɛ obehu ne mpena ne ɔbarima foforo.
Na ɛyɛ ɔbarima ne ɔbea ntam dɔ.
Nah a ofi Bala no te nka sɛ ne ho nhia.
Nah anyin sen Abena koraa.
Nah da Abena akyi.
Nah de kyiis bag to ne teaseɛnam mu.
Nah de ne ho too asiane mu, na ɔde ne mma too asiane mu.
Nah de ne sika nyinaa maa Abena.
Nah dii me huammɔ.
Nah ka kyerɛɛ Abena sɛ ɛsɛ sɛ n'ani wu.
Nah ka sɛ owia sika no.
Nah kaa John ho asɛm kyerɛɛ Kama.
Nah kyerɛw ɔman nnwom bi.
Nah ne Abena nso reyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛtow aba ama onipa koro no ara.
Nah ne Abena yɛ nnamfo paa.
Nah ne Abena yɛ wɔn ayeforohyia ho nhyehyɛe a adagyew nnim koraa.
Nah ne Malema nyinaa hyɛ kyɛw a ne kɔla yɛ kɔkɔɔ.
Nah nso da afiase mfe abiɛsa.
Nah nso de ne tuo no hyɛɛ ne sumii no ase.
Nah nso gyee me de no toom.
Nah nso ka kyerɛɛ Abena sɛ ɔmmra Boston.
Nah nso kyerɛw krataa kɔmaa akwantu tumi krataa.
Nah nso tɔn ne fie wɔ Boston.
Nah nso yɛ adwuma.
Nah sii gyinae sɛ obegyae adwuma ntɛm ara.
Nah srɛe sɛ wɔmma no sika.
Nah te sɛ po so hyɛn a wɔde fa nneɛma.
Nah te sɛ poni.
Nah ti nhwi yɛ akokɔsrade.
Nah too dwom bi a ɛma obi ho dwiriw no.
Nah wui wɔ ne mmofraase pɛɛ.
Nah wɔ nuabarimanom mpanyimfo baasa.
Nah yɛ Abena adamfo.
Nah yɛ Abena ba.
Nah yɛ bɔɔlbɔ kuw yi mu panyin.
Nah yɛ m'adamfo.
Nah yɛ me hokafo a me ne no yɛ adwuma.
Nah yɛ obi a ne ho yɛ fɛ ankasa.
Nah yɛ obi a ogye ahɔho.
Nah yɛ obi a ɔbɔ baseball.
Nah yɛ obi a ɔbɔ mmɔden sen obiara.
Nah yɛ obi a ɔwɔ tumi wɔ asɛm no so.
Nah yɛ sukuuni a ɔkɔ kɔlege.
Nana de sika pii ama adɔe.
Nana ne n’atenafoɔ de nyansa ka kyerɛ wɔn sɛ
Nanako yɛ obi a ne ho yɛ fɛ ankasa, ɛnte saa?
Nanso
Nanso, Onyankopɔn ayɛ nhyehyɛe bi a ɔde begye Adam asefo anaa?
Nanso, Onyankopɔn nyanee no, na adaduanan akyi no, ɔkɔɔ soro.
Nanso, Yehowa buu saa ahene no nyinaa sɛ wɔwɔ koma a edi mũ.
Nanso, Yehowa di n’ankasa gyinapɛn so ; ommu so da.
Nanso, Yesu ka kyerɛɛ nkurɔfo sɛ wɔnhwehwɛ asomdwoe.
Nanso, adesuafo a yɛma wɔbɛtenaa yɛn fie no maa yɛn ani gyei yiye.
Nanso, bosome baako akyi no, wɔtee anigyesɛm bi.
Nanso, ebia anuanom binom beyi wɔn de.
Nanso, mekɔɔ so ara tiee nkɔmmɔ a na wɔrebɔ no.
Nanso, mibisaa nsɛm pii efisɛ na mepɛ sɛ mete nneɛma ase.
Nanso, nnawɔtwe bi akyi no, manhu no bio.
Nanso, wobɛka sɛ owusɔre ka nea wugye di paa no ho?
Nanso, wobɛyɛ dɛn atumi ayɛ saa?
Nanso, yɛda Yehowa ase sɛ ohyiraa mmɔden ne afɔre a yɛbɔe no so.
Nanso Akosua Kumi deɛ, wampɛ saa afotuo yi antie koraa.
Nanso Yehowa nim
Nanso Yehowa nim, na ɔbɛkɔ so aboa wo.
Nanso afe a etwaam no, ogyaee sigaretnom.
Nanso afei de
Nanso afei de, mihui sɛ, merehu nneɛma ani so yiye!
Nanso afei midwinnwen agyede a Yehowa de akyɛ yɛn no ho
Nanso biribiara a ɛfa Yehowa som ho deɛ
Nanso ebinom susuw sɛ wɔn ho nhia ahe biara wɔ asafo no mu.
Nanso masrɛ ama mo na mo gyidi ansa
Nanso mete Chicago.
Nanso minnye nni.
Nanso mitumi yɛe no
Nanso nea ehia paa ne sɛ wopɛ sɛ wuhu nea wɔrefa mu. ”
Nanso seesei
Nanso seesei de, woredi wo ho fɛw.
Nanso sɛ wamma a, dɛn na wobɛyɛ?
Nanso sɛ wokan Bible a
Nanso sɛ wokan Bible a, wubehu sɛ afotu a ɛde ma no fata paa.
Nanso sɛ wuhu nea enti a saa nsɛm no nyinaa sisii a
Nanso w'ani gye ho?
Nanso wo de
Nanso wo de, nneɛma akɛse na worehwehwɛ.
Nanso wonya nufusu fi mu.
Nanso woto nnwom a
Nanso woto nnwom a, emu nsɛm ka wo koma. ”
Nanso woyɛ saa a
Nanso wɔde srade na ɛyɛ.
Nanso yenim sɛ wonyanee Yesu.
Nanso yɛbɛkɔ aba no
Nanso yɛbɛkɔ aba no, na ɛte sɛn?
Nanso ɔwɔ anidaso sɛ Onyankopɔn wiase foforo no mu no
Nanso ɛnnɛ
Nanso, biribiara nni hɔ a Abena ka a ɛkyerɛ sɛ onnye nni.
Nanso, momma yemfi ase.
Nanso, na ne babea no da ne nan ase.
Nante yie
Nante yie o!
Nantew saa kwan yi so.
Nantew yiye da biara da.
Nantew yɛ apɔw - mu - teɛteɛ a ɛkyɛn so.
Nawɔwɔ asetra a ɛyɛ anigye.
Ndaadaa no.
Ne Engiresi kasa nyɛ bɔne, efisɛ ohu sɛ ɔde mfe abien pɛ asua ade.
Ne Hiob Daa No Adi Ne Osetie a Wɔyɛe
Ne ahuhude no nni ano.
Ne ba no bɛyɛɛ obi a wagye din yiye wɔ sanku bɔ mu.
Ne babarima kumaa no adi mfe anum.
Ne babarima no wu no maa Abena koma tui.
Ne babarima wui wɔ ɔko no mu.
Ne babea no abɛyɛ ɔbea hoɔfɛfo.
Ne babea no ne ne babarima no agye din yiye.
Ne babea panyin waree.
Ne bo afuw yiye.
Ne bo befuw sɛ obehu sɛ odii atoro a.
Ne bo dwo.
Ne bo fuw me sɛ mefrɛɛ no sɛ obi a ne tirim yɛ den.
Ne bo fuw mmofra no yiye.
Ne bo fuw ne ba no.
Ne bo fuw ntɛmntɛm.
Ne bo fuwii araa ma ne werɛ fii sɛ obedi aduan.
Ne bo fuwii efisɛ na meremfa mmoa biara mma no.
Ne bo fuwii ma ɔbɔɔ abarimaa no.
Ne bo fuwii paa, na atiefo no nyinaa serewee.
Ne bo fuwii, na ofii ase tow nneɛma gui.
Ne bo fuwii.
Ne bo yɛ den yiye
Ne bo yɛ den.
Ne boɔ yɛ den
Ne boɔ yɛ den dodo
Ne boɔ yɛ den pa ara
Ne boɔ yɛ sɛn?
Ne brɔfo kasa yɛ pɛ.
Ne dan mu sua koraa.
Ne dibea nnu saa dibea no ho hwee.
Ne dibea no ma otumi yɛɛ saa.
Ne din de Abena.
Ne din de Ama
Ne din de Kwabena
Ne din de dɛn?
Ne fie bɛn agodibea hɔ pɛɛ.
Ne fie no twa kwan kakra fi ha kɔ hɔ.
Ne fie wɔ ha baabi.
Ne fie wɔ ha.
Ne fie wɔ twene no fã nohoa.
Ne gyidie ne ɔsetie a ɔyɛ maa Onyankopɔn nti
Ne ho akokwaw wɔ atorodi mu.
Ne ho akyere no.
Ne ho asɛm biara nni hɔ a ɛyɛ serew.
Ne ho asɛm haw me.
Ne ho ayɛ fɛ wɔ ne da kɛse no ho.
Ne ho bƆn te sɛ abirekyi.
Ne ho bɛtɔ no nkakrankakra.
Ne ho dwiriw no.
Ne ho nni asɛm.
Ne ho nyɛ hu.
Ne ho pere no sɛ obehu nea ebefi mu aba.
Ne ho pere no sɛ ɔbɛkenkan nhoma no.
Ne ho pere no sɛ ɔbɛkɔ Europa.
Ne ho pere no sɛ ɔbɛkɔ France.
Ne ho pere no sɛ ɔbɛkɔ hɔ.
Ne ho pere no sɛ ɔbɛyɛ adwuma pii.
Ne ho san yɛ ne ho bio.
Ne ho tɔ no.
Ne ho tɔɔ no sɛ ohuu nhoma a na wahwere no.
Ne ho ye dɛn
Ne ho yɛ den sen wo.
Ne ho yɛ fɛ ankasa.
Ne ho yɛ fɛ de, nanso ɔkasa pii.
Ne ho yɛ fɛ sen no ankasa.
Ne ho yɛ fɛ yiye.
Ne ho yɛ fɛ, nanso ɛte sɛ nea ne ho nyɛ fɛ.
Ne ho yɛ fɛ.
Ne ho yɛ ha sɛ ayerɛmo
Ne ho yɛ hyew.
Ne ho yɛɛ me ahi araa ma afei na mentew m’anim mma no.
Ne ho yɛɛ me anika yiye
Ne kaa no hwee asubɔnten bi mu, na ɔhwee ase.
Ne kai no ne keteke bi bɔ hyiae
Ne kar ho safe no fii ne nsa.
Ne kar mu safe no fii ne nsa.
Ne kar nni ha, enti ɛbɛyɛ sɛ ɔkɔe.
Ne kar no biako yɛ bruu, na biako nso yɛ kɔkɔɔ.
Ne kasa no kanyan atiefo no.
Ne koma tɔɔ ne yam nkakrankakra.
Ne korakora no, me na metwa toɔ
Ne korakora no, me na meyɛ kaakyire.
Ne korakora no, me ne kaakyire.
Ne kraman no ho yɛ no yaw te sɛ nea ne ho yɛ hu.
Ne kraman no ne no.
Ne kraman yɛ wɔn dea.
Ne krataa no ka sɛ ɔbɛba Kwasida a ɛreba no.
Ne kwan fii ne nsa.
Ne kyerɛkyerɛfo mpo ante no ase.
Ne kɔla yɛ akokɔsrade.
Ne maame akɔtotɔ nneɛma.
Ne maame ani wui wɔ ne ho.
Ne maame bɛkɔ so ayɛ adwuma.
Ne maame kaa nokware.
Ne maame nua no hwɛ ne kraman no awia.
Ne maame nuabea no te nka sɛ osua.
Ne maame wui yayaayaw
Ne mfe akɔ anim a, ne ho dwo no.
Ne mfe akɔ anim sɛnea ɛsɛ a obetumi aka kar.
Ne mmae no sesaa yɛn asetra koraa.
Ne mmofraase yare bi maa n'ani furae.
Ne mmɔdenbɔ no bɛsow aba.
Ne mpaboa yɛ kɛse dodo ma no.
Ne mpena no so atew.
Ne mu yɛ duru sen ne yere mmɔho abien.
Ne mu yɛ duru sen no.
Ne nan ase mpaboa a na ɛhyɛ n'atade mu no sɛe.
Ne nan bɔne no amma wanni nkunim wɔ mmirikatu no mu.
Ne nan ware.
Ne nanabarima wɔ ahoɔden paa.
Ne nanabea dii mfe aduɔwɔtwe.
Ne nanabea na ɔtetee no.
Ne nantew yɛ den dodo.
Ne nhoma a aba foforo no ka efĩ ho asɛm.
Ne nhoma foforo no bɛba ɔsram a edi hɔ no mu.
Ne nhoma mu nsɛm no boro me ntease so.
Ne nhoma no kanyan me.
Ne nhyehyɛe yɛ hu!
Ne nimdeɛ na ɛma otumi yɛɛ adwuma no.
Ne nkwa da asiane mu.
Ne nkyerɛkyerɛ no gyina nhwehwɛmu a ɔyɛ no yiye so.
Ne nnamfo bu no.
Ne nnamfo gyaw no hɔ.
Ne nnamfo nnɔɔso wɔ ha gye wo nkutoo.
Ne nne yɛ dɛ sɛ wubetie.
Ne nneyɛe no hyɛɛ Mexico akannifo abufuw kɛse
Ne nneyɛe yɛ naa nnɛ.
Ne nsa kaa ne sika a na owia no.
Ne nsateaa a ɛware sen biara ne no.
Ne nsusuwii te sɛ me de no ara pɛ.
Ne nsusuwii yɛ nea nyansa nnim koraa.
Ne nsɛm a ɛyɛ yaw no maa akyinnyegye no mu yɛɛ den.
Ne nsɛm no kaa ne koma.
Ne nsɛm no maa nusu guu no.
Ne nsɛm no yɛ nwonwa.
Ne ntade asɛe.
Ne nti, na mitumi nya adwuma.
Ne ntwerɛyɛ ɛyɛ fɛ yiye.
Ne nua wɔ abotare sen no.
Ne nuabaa te Scotland.
Ne nuabarima no aware, nanso onni mma.
Ne nuabarima no kɔɔ keteke gyinabea hɔ kogyaa no kwan.
Ne nuabea panyin anyin sen me nuabarima panyin no.
Ne nufusu nye koraa.
Ne nyinaa anaa mfaso biara nni so.
Ne nyinaa bɛyɛ nea ɛfata.
Ne nyinaa na waka no
Ne nyinaa yɛ atorɔ
Ne nyinaa yɛ me mfomso.
Ne nyinaa yɛ ntease a emu yɛ den.
Ne nyinaa yɛ sɛn?
Ne nyinaa yɛ wo de.
Ne paapa hwɛ sotɔɔ no so.
Ne papa nni agoru.
Ne papa wui bere a na wadi mfe abiɛsa.
Ne papa yɛ Japanfo.
Ne papa yɛ obi a ɔbɔ mmɔden sen biara.
Ne papa yɛ polisini.
Ne pon no bue kɔ ɔdan no mu.
Ne saa nti, me ne wo yɛ adwene.
Ne saa nti, na woka Amakye maame a, woaka Amakye.
Ne sakre no kɔ ntɛm sen me deɛ no.
Ne serew kyerɛɛ ne nnaaseɛ.
Ne serew no maa ne koma tɔɔ ne yam.
Ne sika sae
Ne sika sae.
Ne suban bɔne no nya me so nkɛntɛnso.
Ne suban nte saa wɔ ɔbea fam.
Ne sẽ yɛ akokɔsrade fi sigaretnom so dodo.
Ne tebea no sakrae koraa.
Ne tenten bɛyɛ akwansin anum.
Ne tenten yɛ anammɔn aduasa.
Ne ti nhwi gu ne mmati so.
Ne ti nhwi yɛ kɔkɔɔ?
Ne tiaatwa mu no, nkwa yɛ tiaa.
Ne tiri ho ɛhyɛase ɛɛpa
Ne werɛ afi me telefon nɔma bere nyinaa.
Ne werɛ ahow.
Ne werɛ fii no.
Ne werɛ fii sɛ ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔfrɛɛ no anadwo a etwa to.
Ne werɛ remfi me da.
Ne wu akyi no, wɔde ne mfonini siee tete nneɛma akorae hɔ.
Ne wu ho asɛm trɛwee.
Ne wu na ɛde asɛm no ba awiei.
Ne wu no ma yɛhweree ade kɛse.
Ne wu no maa obiara werɛ howee.
Ne yam hyehye no paa.
Ne yam nhyehye no saa da.
Ne yam ye paa.
Ne yarehwɛfo no wui ansa na ootu akɔtena Kɔkɔti
Nea Abena kae no maa Kwabena ho dwiriw no.
Nea Abena yɛe no maa Kwabena ho dwiriw no.
Nea Bible ka wɔ asɛm no ho no bɛma w’ani agye
Nea Noa tumi yɛe: Nea na ɛboro Noa ahoɔden so no
Nea Petro kae yi
Nea Yaw kae no yɛ ampa
Nea Yesu yɛe no kyerɛ sɛ
Nea Yesu yɛe no kyerɛ sɛ, na anka Adam nso betumi atie Onyankopɔn.
Nea aka wɔ dua no so ara ne nea aporɔw.
Nea apontow no yɛe ara ne sɛ wofii ase.
Nea atesɛm nkrataa ka no yɛ nokware.
Nea ebefi mu aba no haw no.
Nea ebesi biara no, ɛsɛ sɛ woyɛ komm.
Nea ebesi daakye no
Nea ebinom ayɛ nhwehwɛmu ahu ne sɛ
Nea edi kan
Nea edi kan, honhom kronkron maa akwankyerɛ kuw no nyaa tumi.
Nea edi kan koraa no, ma minnya wo din?
Nea edi kan koraa no, mɛkenkan eyi.
Nea edi kan ne Memeneda.
Nea edi kan no, adwuma a ɛte saa no yɛ den dodo ma me.
Nea edi kan no, yeduu hɔ.
Nea edi kan no, ɛsɛ sɛ wudi nokware.
Nea edi kan no, ɛsɛ sɛ wugyae sigaretnom.
Nea edidi so yi yɛ anisɔ a yɛwɔ ma no.
Nea efi mu ba no yɛ hu.
Nea efi wɔ nshwɛ no mu ba no yɛ papa.
Nea efii mu bae no yɛ nwonwa.
Nea efii mu bae no yɛɛ ntɛm ara.
Nea efii mu bae no yɛɛ nwonwa.
Nea ehia ara ne sɛ me ne wo bɛkasa.
Nea ehia ara ne sɛ mehu nea Kwabena hwehwɛ.
Nea ehia ara ne sɛ mehu onii ko a wɔfrɛ no Asamoah.
Nea ehia ara ne sɛ menya bere kakra de ahome.
Nea ehia ara ne sɛ mibisa Holah nsɛm bi.
Nea ehia ara ne sɛ mɛda kakra.
Nea ehia ara ne sɛ mɛyɛ biribi.
Nea ehia ara ne sɛ obi bɛsesa n'asetra!
Nea ehia sɛ woyɛ ara ne sɛ wobɛtra ha.
Nea enti a wɔaba ha ne sɛ wɔyɛ me nnamfo.
Nea enti a ɛte saa ne sɛ mepɛ sɛ meyɛ Engiresini kyerɛkyerɛfo.
Nea enti a ɛte saa ne sɛ wonnwen wɔn ho.
Nea enti a ɛte saa ne sɛ, wɔbɔ bɔɔl ɔkyena.
Nea enye koraa nya mmae.
Nea esii dapɛn a etwaam no, sɛ́ Asamoah no, wantumi anyɛ ho hwee.
Nea esii no aba, ɛyɛ abakɔsɛm.
Nea esii no nti, Kwame ani nnye ho.
Nea esii no, nea asi no, n'ani nnye ho.
Nea etwa to no yɛ sen nea aka no nyinaa
Nea m'ani gye ho ne ɔkwan a ɔfa so kasa.
Nea mama Ritsuko yɛe no hyɛɛ me den paa. ”
Nea mantumi anyɛ bere a na minni hɔ no, meyɛe
Nea mede gyigye m'ani ne nnwom tie.
Nea mekae ara ne sɛ midi mfomso.
Nea mekae no haw me.
Nea mepɛ ara ne afiri a wɔde horo nneɛma.
Nea mepɛ ara ne sɛ megye m'ahome.
Nea mepɛ ara ne sɛ mekasa sima biako
Nea mepɛ ara ne sɛ menya nea eye sen biara ama obiara.
Nea mepɛ ara ne sɛ mesɔ ne nsam.
Nea mepɛ ara ne sɛ mɛboa Holah.
Nea mepɛ ara ne sɛ mɛyɛ wimhyɛn nhwɛso.
Nea mepɛ ara ne.
Nea mepɛ ara ni.
Nea mepɛ paa ne kɔkɔɔ.
Nea mepɛ seesei ara ara ne nna kakra.
Nea mereka ara ne sɛ wuntumi mfa asodi no nto me so.
Nea metee no, ɛno ara na meka kyerɛ mo.
Nea metumi ayɛ ara ne sɛ mɛbɔ me ho mmɔden pa ara
Nea metumi ayɛ ara ne sɛ mɛtra ha atie.
Nea mewɔ ara ne bɔta a ɛwɔ me frigye mu.
Nea mewɔ no fi me papa.
Nea meyɛ ara ne sɛ meyɛ nea wotua me ka sɛ menyɛ.
Nea meyɛ ne me haw.
Nea meyɛe no ama m'ani awu.
Nea mibisa ara ne simma kakraa bi.
Nea mihia ara ne Kwabena.
Nea mihia ara ne bere tiaa bi.
Nea mihia ara ne m'ankasa me atrae.
Nea mihia ara ne simma biako pɛ.
Nea mihia ara ne sɛ menya berɛ kakra.
Nea mihia ara ne sɛ menya nsɛm bi.
Nea mihia ara ne sɛ mɛda kakra.
Nea mihia ara ne sɛ mɛnom aspirin kakra.
Nea mihia ara ne sɛ wode wo nsa bɛhyɛ eyi ase.
Nea mihui ara ne aduaba no.
Nea mihui no maa me ho dwiriw me.
Nea minim ara ne sɛ sɛ́ Yalah no, n'ani nnye.
Nea minim ara ne sɛ ɔyɛ ɔsɛmmɔnedifo.
Nea n'ani nsɔ kakraa bi no, biribiara nsɔ n'ani.
Nea na Kwabena hwehwɛ ankasa ne ade foforo koraa.
Nea na Kwabena pɛ ankasa ne adamfo pa a na obetumi ne no akasa.
Nea na Kwaku hia ankasa ne sɛ Abena ani begye.
Nea na ehia ara ne sɛ yebegye yɛn ahome.
Nea na mepɛ ara ne sɛ mɛyɛ nea eye sen biara.
Nea na mepɛ sɛ mete ne no.
Nea na metaa yɛ paa ne sɛ
Nea na mintumi nyɛ ara ne serew.
Nea na wobetumi ayɛ ara ne sɛ wobetie.
Nea na wɔwɔ ara ne wɔn ho wɔn ho.
Nea na ɔhwehwɛ ara ne bere a ɔde bɛyɛ mfonini no awie.
Nea na ɛboro Dawid ahoɔden so: Bɔne a Dawid yɛe ne ɛho nsunsuanso no
Nea na ɛwɔ hɔ ara ne baka a ani yɛ ahabammono
Nea na ɛwɔ hɔ ara ne baka a ani yɛ ahabammono, anhwea, ne mmedua.
Nea obiara yɛ wɔ ɔdɔ ne akodi mu no fata.
Nea odi ako no nim n'ahoɔden ne ne mmerɛwyɛ.
Nea onni ho adwempa no de adwumaden na ɛba.
Nea osiesie mfiri no siesiee ɔhaw no ntɛm ara.
Nea otwa to a ofii apontow no ase ne Belah.
Nea woayɛ no ho asodi da wo so.
Nea wobɛka biara.
Nea woka no yɛ nokware.
Nea wokae no yɛ nokware.
Nea wopɛ no bɛbam nnansa yi ara.
Nea woreka ho asɛm no ho hia koraa sen sɛnea woka.
Nea woreka no nyɛ nokware koraa.
Nea wotɔe no nyɛ yiye.
Nea woyɛ ara ne apontow.
Nea woyɛe no nyɛ nokware.
Nea woyɛe no yɛ atoro.
Nea wubetumi ayɛ ara ne sɛ wobɛtwɛn.
Nea wubetumi ayɛ nyinaa na woayɛ no.
Nea wuhia ara ne dapɔnna a ɛyɛ anigye.
Nea wuhia ara ne sɛ wobɛboa wo.
Nea wɔde yɛɛ Yesu yi
Nea wɔhwehwɛ sɛ Kristofo mpanyimfo yɛ no, dɛn na ɛma yehu fa Yehowa ho?
Nea wɔpɛ ara ne sɛ wobenya Kwabena.
Nea wɔyɛe no ama mete nka sɛ Yehowa ayɛ me atuu. ”
Nea yehia seesei ne adeyɛ, ɛnyɛ adwen toatoa
Nea yɛbɛyɛ nnɛ ara no no, mabrɛ
Nea yɛpɛ ara ne sɛ wubefi hɔ akɔ.
Nea yɛpɛ ara ne sɛ yɛbɛboa wo.
Nea yɛpɛ sɛ yɛyɛ ara ne sɛ yɛbɛtra ase agye yɛn ahome.
Nea yɛreka yi nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ woma w'abam bu.
Nea ɔbarima no yɛe no yɛ abotesɛm yiye.
Nea ɔbɔɔ sobo no dii mfomso sɛee obi adwene.
Nea ɔbɔɔ wo no yɛ ‘ ɔdɔ Nyankopɔn ’ ne “ anigye Nyankopɔn
Nea ɔbɛka biara mfa me ho.
Nea ɔde me kyinii maa me no amfa amma.
Nea ɔdɔ ne yere no dɔ ne ho
Nea ɔka ho hia paa.
Nea ɔka kyerɛɛ me nnura no yɛ atoro fitaa.
Nea ɔka no yɛ nokware.
Nea ɔka wimhyɛn no kyerɛkyerɛɛ nea ɛkɔɔ so no mu kɔɔ akyiri.
Nea ɔkae no ma wɔhyew me.
Nea ɔkae no nyɛ nokware.
Nea ɔkyerɛw asɛm yi no yɛ ɔkasatiafo a wagye din.
Nea ɔmo yɛɛe no nyɛ
Nea ɔpɛ ara ne sɛ ɔbɛtwe nkurɔfo aso.
Nea ɔrebɔ amanneɛ no twe adwene si so.
Nea ɔserew a etwa to no serew yiye.
Nea ɔwɔ biribiara no betumi ahwere biribiara.
Nea ɔwɔ fon no so no nso kaa sɛ
Nea ɔwɔ fon no so no nso kaa sɛ, “ Robby, Katie ni oo.
Nea ɔyɛe no haw adwene yiye.
Nea ɔyɛɛ wimhyɛn ne nea ɔbɔɔ nnomaa
Nea ɔyɛɛ wimhyɛn ne nea ɔbɔɔ nnomaa, hena na onim nyansa paa? ”
Nea ɛbɛyɛ na maka nokware no, memfaa sika biara mmae.
Nea ɛbɛyɛ na maka nokware no, mempɛ sɛ me ne wɔn bɛkɔ.
Nea ɛbɛyɛ na wo nan afi fam no, dan kɔ benkum so.
Nea ɛbɛyɛ na yɛanya asɛm tenten bi no, yɛwaree.
Nea ɛhaw Asamoah adwene kɛse ne sɛ ɔkyena Boatemaa bɛba.
Nea ɛkyerɛ ankasa ne sɛ
Nea ɛkyerɛ ankasa ne sɛ, saa nkurɔfo no nni Onyankopɔn ho dɔ biara. ”
Nea ɛkyerɛ ne sɛ, oyii yɛn mae.
Nea ɛma odi nkogu titiriw ne anihaw.
Nea ɛma otumi yɛ saa ne sɛ, ɔbɔ ne ho mmɔden.
Nea ɛne no bɔ abira no, woyɛ abofra koraa.
Nea ɛsen biara no
Nea ɛsesa wiase ne nkitahodi, na ɛnyɛ nsɛm.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wobɛhohoro fam.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wobɛtwɛn ama masan aba.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wobɛtwɛn.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wobɛyɛ nea wubetumi nyinaa.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wode w'adwene besi biribi so.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wopa kyɛw sɛ woaka akyi.
Nea ɛsɛ sɛ woyɛ ara ne sɛ wubeyi ade kɔkɔɔ yi.
Nea ɛsɛee asɛm no koraa ne sɛ, ne yere yaree.
Nea ɛsɛee asɛm no koraa ne sɛ, osu fii ase tɔe.
Nea ɛto so abien a ɛte sɛ ɛno ne sɛ
Nea ɛto so mmienu
Nea ɛto so mmienu, ɛsɛ sɛ yɛbɔ mpae bisa Onyankopɔn honhom kronkron.
Nea ɛtoo Yosef no, dɛn na yesua fi mu?
Nea ɛtoo ɔsomafo Paulo wɔ Filipi no
Nea ɛtoo ɔsomafo Paulo wɔ Filipi no, asuade bɛn na ɛwom ma yɛn?
Nea ɛwom ne sɛ
Nea ɛwɔ he na edi kan, akokɔ anaa kesua?
Nea ɛwɔ he na edi kan, w'adwuma anaa w'abusua?
Nea ɛwɔ he na meyɛ?
Nea ɛwɔ he na ɛsõ, Japan anaa England?
Nea ɛyɛ awerɛhow no, na ɛsɛ sɛ ofi hɔ kɔ.
Nea ɛyɛ me dɛ paa ne sɛ
Nea ɛyɛ nwonwa no, na onnim asɛm no.
Nea ɛyɛ nwonwa no, odii nkogu.
Nea ɛyɛ nwonwa no, wonyɛ Kwaku.
Nea ɛyɛ nwonwa no, ɛhe na worekɔ?
Nea ɛyɛɛ me nwonwa ne sɛ nnipa du pɛ na wɔbaa Asamoa ayi ase.
Nea ɛyɛɛ me nwonwa ne sɛ, onyaa Abasobɔde no.
Neboɔ yɛ den dodo.
Neko de, wanyɛ.
Nekoh gye tom sɛ odii nkogu.
Nekoh yɛɛ n'adwene sɛ ɔno ankasa bedi nneɛma ho dwuma.
Nekona twentwɛnee ne nan ase kakra ansa na ɔrebua Abena.
Netherlands yɛ ɔman ketewaa bi.
New York fata nsrahwɛ.
New York yɛ kurow kɛse.
New York yɛ nkuropɔn akɛse a ɛwɔ wiase no mu biako.
New Zealand wim tebea te sɛ Japan de no ara.
Neɛ ontumi ne awowa nko no
Nforo ɔfasu no.
Nfrɛ me bio.
Nfrɛ me saa anadwo no.
Nguanhwɛfo yɛ ne dea.
Ngyenamoayɛ mmoa a wɔn ho tew yiye.
Nha wo ho wɔ nsɛm a, ɛho nhia ho.
Nhaw me bio.
Nhaw wo ho, onim nea ɔreyɛ.
Nhoahoa wo ho wɔ ahɔho ho.
Nhoma a wɔde ma akyi no, nhomakorabea ahorow no de nnwuma foforo ma.
Nhoma afoforo a wɔatintim no ye huam.
Nhoma ahorow bɛn na wɔyɛ ma nnipakuw pɔtee bi?
Nhoma akyerɛwfo kyerɛw anwensɛm ahorow.
Nhoma bi wɔ me pon so.
Nhoma bi wɔ pon so.
Nhoma bi wɔ ɔpon no so a ɛkyerɛ sɛ "Dabi, ebi nni hɔ. "
Nhoma biara nni hɔ a wɔkenkan no kɛse te sɛ Bible no.
Nhoma bɛn na wopɛ?
Nhoma bɛn na ɔkyerɛwee nnansa yi?
Nhoma dodow ahe na metumi abɔ bosea?
Nhoma kakra na ɛwɔ bag no mu.
Nhoma mmobɔwee bɛn na wobebuebue mu
Nhoma mmobɔwee bɛn na wobebuebue mu, na dɛn na ɛbɛma yɛanya?
Nhoma ne nsɛm a wɔkyerɛw ma mmofra no boa wɔn sɛn
Nhoma no mu mfatoho ahorow no ye paa.
Nhoma pii a wobɛkenkan no yɛ ade pa.
Nhoma yi akyɛ yiye.
Nhoma yi akyɛ.
Nhoma yi kyerɛwfo da so ara yɛ abofra.
Nhoma yi sua.
Nhoma yi sõ dodo sɛ mede bɛhyɛ me kotoku mu.
Nhoma yi tɔn no yiye.
Nhoma yi ye paa.
Nhoma yi yɛ akwankyerɛ pa a wɔde fi ase.
Nhoma yi yɛ foforo.
Nhomakorabea a ɛwɔ yɛn sukuu no sua
Nhomakorabea no da abansoro a ɛto so abien no so.
Nhomakorabea no de mo nhomakorabea kratasin bɛma mo.
Nhomasua atirimpɔw ne dɛn?
Nhomasua fi ase wɔ fie.
Nhomasua ho hia yiye.
Nhunahuna me saa!
Nhunahuna me.
Nhwehwɛ me.
Nhwehwɛmu a wɔayɛ nnansa yi ara mpo foa nea Bible aka so.
Nhwehwɛmu no foaa ne nkyerɛkyerɛ no so.
Nhwiren
Nhwiren pii wɔ saa turo yi mu.
Nhwɛ me saa
Nhwɛ me.
Nhwɛ suro.
Nhwɛ w'akyi.
Nhwɛso a Maria yɛe no
Nhwɛso a Maria yɛe no, dɛn na yebetumi asua afi mu?
Nhwɛso a Yakob yɛe no
Nhwɛso a Yakob yɛe no, dɛn na yebetumi asua afi mu?
Nhwɛso bɛn bio na yebesusuw ho?
Nhwɛso bɛn na Noa ne n’abusua yɛ maa yɛn?
Nhwɛso bɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi ne nea edi hɔ no mu?
Nhwɛso foforo yi bɛba gua so wɔ November mu.
Nhwɛso no nyɛ nea ɛho tew.
Nhwɛso pa bɛn na Abraham ne Sara yɛe wɔ wɔn aware mu?
Nhyehyɛ foforo bi wɔ hɔ anaa?
Nhyehyɛe foforo yi ye sen dedaw no koraa.
Nhyehyɛe no kyerɛ deɛn?
Nhyehyɛe no renyɛ yiye.
Nhyiam a yɛkɔe no hyɛɛ yɛn gyidi den paa. ”
Nhyiam bɛn na w'ani gye ho paa wɔ Japan?
Nhyiam no baa awiei ntɛm sen sɛnea na wɔtaa yɛ no.
Nhyiam no baa awiei simma aduasa a atwam ni.
Nhyiam no fii ase bɛyɛ nnɔn anan.
Nhyiamfo no dii bɛboro nnɔnhwerew abiɛsa.
Nhyiamfo no pii anyɛ saa.
Nhyira bɛn na Yehowa adom ma yenya?
Nhyira bɛn na yenya fi Yehowa hɔ nnɛ?
Nhyira ne wɔn a wɔhwɛ n’adansesɛm soɔ
Nhyira ne wɔn a wɔn kwan yɛ pɛ
Nhyɛ no so.
Nhyɛso pii hyɛ me so.
Niiberto adwuma fii ne nsa nkyɛe.
Nile no ware sen asubɔnten foforow biara wɔ wiase.
Nimdeɛ bɛn na wowɔ?
Nipa bɛbɛrii ɛwɔ sikakorabea biara
Nipa hia ahokokwaw kakra ansa a watumi adi chess agoru
Nipadua mu ahoɔdennuru ho hia na ama obi atumi anya mogya mmoroso.
Nka Asamoah Asɛm.
Nka Franse kasa nkyerɛ me.
Nka afoforo ho asɛmmɔne da.
Nka afoforo ho asɛmmɔne.
Nka asɛmfua "topae " da wɔ wimhyɛn mu.
Nka bribiara nkyerɛ woagya.
Nka da.
Nka eyi nkyerɛ obiara.
Nka ho asɛm ankyerɛ no.
Nka ho asɛm.
Nka hwee nkyerɛ me.
Nka nea mekae no nkyerɛ obiara kɛkɛ.
Nka nea ɛrekɔ so seesei no ho asɛm nkyerɛ wo.
Nka nkwaseasɛm a ɛte saa.
Nka nkyerɛ Asamoa sɛ woayera
Nka nkyerɛ me sɛ me ho ntɔ me.
Nka nkyerɛ me sɛ memfa sika.
Nka nkyerɛ me sɛ woabrɛ dedaw.
Nka nkyerɛ me yere.
Nka nkyerɛ no sɛ ɔmma wo biribi pa biara.
Nka nkyerɛ wo maame.
Nka nkyerɛ wo papa sɛ wopɛ sɛ wo ne no bɔ nkɔmmɔ.
Nka nkyerɛ wo papa.
Nka nsa a ɛma wo aduan nhyɛ da.
Nka saa bio.
Nka saa.
Nka sɛ ɛnsɛ sɛ wonom nnubɔne.
Nka sɛ ɛnyɛ nokware.
Nka ɔsom ho asɛm nkyerɛ me.
Nka ɛnyɛ w’ataade yi anka nsu fɔ me yiye.
Nkaa akyi da sɛ yebesua ade.
Nkae me
Nkakrankakra na yɛn mma de nya gyidi. ”
Nkan wo nkokɔ ansa na wɔahuruw.
Nkasa wɔ baabi a worekenkan ade.
Nkenkan bere a wonam no.
Nkenkan nhoma kɛkɛ, kɔ abɔnten bere ne bere mu kɔhwehwɛ apɔw - mu - teɛteɛ kakra.
Nkoasom yɛ bɔne a etia nnipa.
Nkongua foforo no beduu nnɛ.
Nkongua pii wɔ ne dan mu.
Nkonim bo no bɛkɔ osuani a ɔsen biara no nkyɛn.
Nkora wo ti so wɔ nɔti mu.
Nkosua pii na ɛwɔ adaka no mu.
Nkra ani mpɛ hann saa
Nkraman ne ngyenamoa wɔsɔ wɔn dua.
Nkraman wuranom binom ntumi nhu sɛ ɛyɛ papa sɛ wɔbɛma wɔn nkraman enam anaa.
Nkraman yɛ mmoa anokwafo.
Nkramman yɛ nnipa nnamfo paa.
Nkramofo dii kan duu China bɛyɛ afeha a ɛto so ason no mfinimfini.
Nkrataa a wubisa no na edidi so yi.
Nkrataa ahyɛ me bɔtɔ mu ma.
Nkrataa bebree retwɛn wo.
Nkrataa dodow ahe na ɛwɔ nkyerɛwde no mu?
Nkratobea bi wɔ gyinabea anim hɔ.
Nkugu no haw wɔn mmarimmasɛm so
Nkunkum mmoawa a wɔtow sika nkesua no.
Nkuraase pii a woyi nam wɔ Trinidad ne Tobago mpoano.
Nkurow a ɛka ho asɛm no
Nkurɔfo a wogye saa atosɛm no di no de wɔn bere nyinaa som “ Ahonyade
Nkurɔfo ka kyerɛ wo sɛ kasa tia wo, nanso wɔpɛ nkamfo kɛkɛ.
Nkurɔfo ka nsɛm pii a ɛnyɛ nokware kyerɛ wo.
Nkurɔfo ka sɛ me ne me nuabea nyinaa mfe yɛ pɛ.
Nkurɔfo ka sɛ wɔahu sika kɔkɔɔ wɔ bon no mu.
Nkurɔfo kae sɛ wabɔ dam.
Nkurɔfo kasa a wonni hwee ka.
Nkurɔfo nim saa ɔman no ka a aka akyi no ho asɛm yiye.
Nkurɔfo nka saa bio.
Nkurɔfo no bo afuw.
Nkurɔfo pɛ sɛ wonya wɔn ankasa asase.
Nkurɔfo pɛ sɛ wɔkasa.
Nkurɔfo rekasa.
Nkurɔfo serew no.
Nkurɔfo sisii adan sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛbɔ wɔn ho ban.
Nkurɔfo too nkesua guu ɔmanyɛfo no so.
Nkurɔfokuw bi ka kyerɛɛ me sɛ mma minni wɔ hɔ.
Nkurɔfoɔ a wɔte sorohɔ no ba fie anadwo dasuom
Nkwa yɛ tiaa koraa.
Nkwakoraa ne mmerewa bɛboro ɔpepem biako na wɔyare wɔ mpa mu.
Nkwakoraa ne mmerewa hia obi a wɔne no bɛkasa.
Nkwakoraa ne mmerewa sɔre ntɛm.
Nkwakoraa ne mmerewa taa susuw nsɛm a asisi atwam ho.
Nkwan no mu api
Nkwan yi yɛ dɛ!
Nkwasiafo ahyɛ wiase ma.
Nkyerɛwee a mede rekyerɛw no yɛ Asamoah dea.
Nkyɛ wɔ abɔnten
Nkɔ akyiri kɛkɛ
Nkɔanim a wɔanya wɔ nnuruyɛ mu nnansa yi no yɛ nwonwa.
Nkɔmhyɛ bɛn na ɛrenya mmamu nnɛ, na dɛn na ɛde aba?
Nkɔmmɔ bɛn na wopɛ paa?
Nkɔmmɔbɔ no kɔɔ so ara kosii ɔdasum.
Nkɔmmɔbɔ no nso yɛ nokware.
Nkɔso biara nni hɔ a yebetumi anya a yɛne afoforo mmɔ nkɔmmɔ.
Nkɛntɛnso kɛse a Television anya wɔ ɔmanfo so no yɛ kɛse.
Nmmɛn me, wo ho ntew.
Nmmɛn ogya no.
Nna a wonnya betumi anya osuani no mmɔdenbɔ so nkɛntɛnso bɔne kɛse.
Nna ahe na wode bɛtra Boston?
Nna ho afotu bɛn na Bible de ma awarefo?
Nna kakraa bi akyi no, meyɛɛ saa.
Nna kakraa bi pɛ na yedii wɔ ahohuru bere yi mu.
Nna m’ase sɛ metumi aboa wo. "
Nna no akyɛ wɔ ahohuru bere mu.
Nna pii twam.
Nnaadaa me
Nnamfo baanu no ka.
Nnamfo dodow ahe na wowɔ wɔ Fcaebook so?
Nnansa a atwam no, minnii biribiara.
Nnansa na aka ma wɔadi Buronya.
Nnansa ni na minnidii.
Nnansa yi ara na mahu no.
Nnansa yi ara na mifii akwantu tenten bi ase.
Nnansa yi ara na ohyiaa no.
Nnansa yi ara, ahunmu akwantu renyɛ adaeso ara kwa.
Nnansa yi minhuu no.
Nnansa yi, adwuma mma ntɛm koraa.
Nnansa yi, awarefo no ntaa nko, nanso na wɔtaa ko pa ara.
Nnansa yi, mahu ɔkwan a ɔfa so kasa no.
Nnansa yi, mete nka sɛ mabrɛ kakra, enti menguare saa dapɛn yi.
Nnansa yi, mintumi nka Franse kasa.
Nnansa yi, nkurɔfo hwɛ aduan wodi na wodi aduan a ahoɔden wom pa ara
Nnansa yi, nnipa pii de kɔmputa na edi dwuma.
Nnansa yi, nnipa pii pɛ ɔman asetra sen nkuropɔn.
Nnante nnante asɛm no ho, ka no pɛpɛɛpɛ
Nnawɔtwe a atwam no, mefaa saa mfonini no.
Nnawɔtwe a edi hɔ no
Nnawɔtwe a edi hɔ no, mepɛ sɛ mekɔsra m'adamfo no.
Nnawɔtwe a edi hɔ no, mifii hɔ kɔe.
Nnawɔtwe a edi hɔ no, mɛkyerɛw mo.
Nnawɔtwe a edi hɔ no, mɛsɔ ahwɛ.
Nnawɔtwe a edi hɔ no, ɔrekɔ France.
Nnawɔtwe a edi yɛn ayeforohyia akyi no
Nnawɔtwe a edi yɛn ayeforohyia akyi no, yɛkɔsraa asafo bi wɔ Rapu Rapu Island.
Nnawɔtwe a ereba no me kɔ kyerɛw nsɔhwɛ.
Nnawɔtwe a etwaam no ɔwoo ɔbabea hoɔfɛfo bi.
Nnawɔtwe a etwaam no, me nuabarima no kyerɛw me krataa.
Nnawɔtwe a etwaam no, na mewe pizza dabia.
Nnawɔtwe a etwaam no, onyaa nkonimbo no.
Nnawɔtwe akyi no, ofie no dwiriw gui.
Nnawɔtwe biara na Gloria kɔtow abusua bi nneɛma.
Nnawɔtwe biara na yebom kɔ asɛnka na na yebom kɔ Kristofo nhyiam nso.
Nnawɔtwe biara wobɔ bɔɔl mprɛsɛn? "Mebɔ bɔɔl mprɛnsa? "
Nnawɔtwe mmienu akyi no
Nnawɔtwe mmiɛnsa akyi no
Nnawɔtwe ni na metwaa saa mfoni no
Nnebɔneyɛfo nso ɛ? Onyankopɔn ‘ brɛ wɔn ase de wɔn to fam. ’
Nnebɔneyɛfoɔ, momfiri me so
Nneduafo no bɔɔ mmɔden sɛ wobeguan.
Nnepa firi soro
Nnera anadwo ogya tɔɔ sotɔɔ kɛse no mu.
Nnera anadwo, mehwɛɛ sini fɛfɛw bi.
Nnera anɔpa na akwanhyia no sii.
Nnera, mihyiaa Abena wɔ abɔnten..
Nneyɛe bɔne bɛn na ɛtaa kɔ so wɔ baabi a wote no
Nneɛma a Bible ahyɛ ho mmara no bi ne nea ɛwɔ he
Nneɛma a Yehowa de adom yɛn no
Nneɛma a Yehowa de adom yɛn no, sɛn na ɔpɛ sɛ yɛde yɛ adwuma?
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia na ɛkyerɛ yɛn asetra kwan.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no yɛ fɛ ankasa.
Nneɛma a mayɛ wɔ ha no dodow ahe na wote ase?
Nneɛma a mede gyigye m'ani no na mede gyigye m'ani.
Nneɛma a mede gyigye m'ani no regye m'ani.
Nneɛma a mede gyigye m'ani no regye nkoekoemmoa.
Nneɛma a wɔde kyerɛe no aba awiei.
Nneɛma a wɔyɛ no pii tew nneɛma bi bo so.
Nneɛma a yɛatow agu no
Nneɛma a yɛbɛyɛ de ada ɔdɔ adi no
Nneɛma a yɛbɛyɛ de ada ɔdɔ adi no, ebi ne sɛn?
Nneɛma a ɛkyerɛ “ onyamesom pa ” no bi ne dɛn
Nneɛma a ɛwɔ n'adwumam no yɛ nea ɛwɔ hɔ nnɛ ankasa.
Nneɛma a ɛyɛ anigye pii rekɔ so.
Nneɛma abien bi wɔ Kwasi.
Nneɛma abien bi wɔ hɔ a ɛsono sɛ obi bɛka anaa ɔbɛyɛ.
Nneɛma abiɛsa bi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wopaw.
Nneɛma abiɛsa pɛ na wubetumi ayɛ.
Nneɛma ahorow yɛ asetra mu anigye.
Nneɛma bi wɔ atade no ho.
Nneɛma bi wɔ hɔ a ehia paa sɛ mekɔ.
Nneɛma bi wɔ hɔ a mente ase.
Nneɛma bi wɔ hɔ a ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛ ase.
Nneɛma bɔne pii sisii.
Nneɛma bɛn na wode asua ade ama aboa wo?
Nneɛma bɛn na wode ice cream bɛyɛ?
Nneɛma bɛn na wode sare ayɛ a w'ani gye ho paa?
Nneɛma bɛn na wowɔ wɔ kɔmputa so?
Nneɛma bɛn na woyɛ memeneda ne kwasiada?
Nneɛma bɛn na wutumi yɛe?
Nneɛma bɛn na yebetumi ayɛ ma baakoyɛ atena yɛn asafo mu?
Nneɛma bɛn na yɛyɛ a ɛkyerɛ sɛ yɛwɔ gyidi?
Nneɛma bɛn na ɛho hia wo paa?
Nneɛma bɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛda Yehowa ase?
Nneɛma dodow ahe na wowɔ?
Nneɛma foforo pii wɔ saa ayaresabea yi mu.
Nneɛma mmienu bɛn na Kristofo yɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔredi “ Kristo mmara ” no so?
Nneɛma no beduu baabi a hwee nsɛe.
Nneɛma no beduu owigyinae.
Nneɛma nyɛ mmerɛw saa.
Nneɛma pa a ɔyɛe no
Nneɛma pa a ɔyɛe no, yɛbɛkɔ so akae kosi sɛ wobenyan no wɔ Paradise. ”
Nneɛma pa nkutoo na yebetumi de adi dwuma ɔkwammɔne so.
Nneɛma pii faa w'ase.
Nneɛma pii ho aba asɛm.
Nneɛma pii na wobetumi ayɛ.
Nneɛma pii nti na ɛsɛ sɛ yɛda Yehowa ase! Ɔno na yɛdan no.
Nneɛma pii ntia.
Nneɛma pii wɔ Kwabena ho a ɛsɛ sɛ ɔyɛ nnɛ.
Nneɛma pii wɔ asetra mu a yennim.
Nneɛma pii wɔ hɔ a mepɛ sɛ meka ho asɛm.
Nneɛma pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ meyɛ ansa na ɔkyena adu so.
Nneɛma pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wosusuw ho nnɛ.
Nneɛma pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wuhu.
Nneɛma pii wɔ m'adwenem nnansa yi.
Nneɛma reyɛ asɛe.
Nneɛma sesa ntɛmntɛm.
Nneɛma sesae.
Nneɛma sɛe.
Nneɛma twetwee m'adwene ma mehweree bere.
Nneɛma yɛ fɛ.
Nni adode no
Nni agoru sɛ wawu.
Nni agoru wɔ ha.
Nni atoro bio, ɛnte saa?
Nni atoro da.
Nni keeki pii.
Nni me amim.
Nni mfomso koro no ara bio.
Nni nnuan a ɛyɛ den.
Nni saa abofra no ho fɛw.
Nni wɔn ho fɛw.
Nnipa pii na kar akwanhyia kunkum wɔn afe biara.
Nnipa a Bible ka wɔn ho asɛm bɛn na yɛrebesusuw wɔn ho?
Nnipa a Yehowa honhom kyerɛ wɔn kwan no
Nnipa a wofi Apuei fam no nhwɛ nneɛma te sɛ yɛn ara.
Nnipa a wɔawuwu no
Nnipa a wɔfata ahyɛ adwumayɛbea hɔ ma.
Nnipa a wɔn koma yɛ den mpo betumi asu.
Nnipa a wɔn mfe akɔ anim ne mmofra nyinaa bae bɛkyiaa ahɔho no.
Nnipa a wɔte hɔ no gyee Kristofo som toom.
Nnipa a wɔwɔ Hawaii no agye din wɔ wɔn asorɔkye akɛse no mu.
Nnipa a wɔwɔ Taiwan no yɛ adwumaden.
Nnipa a wɔwɔ dan foforo no mu no ka Franse kasa.
Nnipa a wɔwɔ kurow yi mu kyerɛ ayamye ma ahɔho.
Nnipa ahe na wotoo nsa frɛɛ wɔn baa w'ayeforohyia ase?
Nnipa ahe na wotoo nsa frɛɛ wɔn baa wo apontow no ase?
Nnipa ahorow gye nneɛma ahorow di, nanso nokware biako pɛ na ɛwɔ hɔ.
Nnipa ahyɛ adidibea hɔ ma bere nyinaa.
Nnipa ahyɛ mu ma nnɛ.
Nnipa ahyɛ sotɔɔ no mu ma bere nyinaa.
Nnipa ahyɛ ɔdan no mu ma.
Nnipa ani gye ahofadi ho.
Nnipa atirimɔdensɛm nni ano.
Nnipa baahe na wuhuu wɔn wɔ mmoa yɛmmea hɔ?
Nnipa baahe na wɔte wo kurom?
Nnipa baahe na wɔwɔ dan yi mu?
Nnipa baasa a yenyaa bi no wuwui.
Nnipa baasa bi a wɔte apɔnkɔ so hyiaa akwanhyia.
Nnipa baasa biara mu biako wɔ kar wɔ saa kurow yi mu.
Nnipa baasia pɛ na wɔbaa apontow no ase.
Nnipa bebree bɔ mpae efisɛ ɛma wɔn ho dwo wɔn
Nnipa biara nni hɔ a wɔmpɛ asomdwoe.
Nnipa binom boaboa abo ankasa.
Nnipa binom da awia na wɔyɛ adwuma anadwo.
Nnipa binom guare da biara da, na afoforo nso nni bi.
Nnipa binom nni abotare.
Nnipa binom nni mfe a wɔadi.
Nnipa binom suro ananse.
Nnipa binom wɔ hɔ a wonni hwiiti
Nnipa binom yɛ mmoa a wɔn ho yɛ nã te sɛ nyɛmmoa.
Nnipa bɛyɛ apem na na wɔwɔ hɔ.
Nnipa bɛyɛ apem na wobenya sika.
Nnipa bɛyɛ mpensa wuwui.
Nnipa bɛyɛ ɔha na na wɔwɔ asa no so.
Nnipa dodow abu abɔ ho wɔ mfe anum a atwam no mu.
Nnipa dodow ahe na kar akwanhyia kunkum wɔn afe biara?
Nnipa dodow ahe na na wɔwɔ hɔ?
Nnipa dodow ahe na woyi wɔn ti wɔ saa sini no mu?
Nnipa dodow ahe na wunim wɔn yiye?
Nnipa dodow ahe na wususuw sɛ wodi wɔn ho dɔm wɔ Japan afe biara?
Nnipa dodow ahe na wɔka wo ho?
Nnipa dodow ahe na wɔwɔ France?
Nnipa dodow nim no nanso onni nnamfo pii.
Nnipa dodow no ara ani gye Koala ho sen kangaruu
Nnipa dodow no ara ani gye Television hwɛ ho.
Nnipa dodow no ara ani gye bɔɔlbɔ ho sen tɛnis.
Nnipa dodow no ara nim sɛ po mu nsu ho nhia ahe biara.
Nnipa dodow no ara susuw sɛ awudi nye.
Nnipa dodow no ara susuw sɛ mabɔ dam.
Nnipa dodow no ara tete nkurow akɛse mu.
Nnipa du na wopiraa wɔ akwanhyia no mu.
Nnipa du na wɔwɔ afiri a wɔde foro abansoro yi mu.
Nnipa kakraa bi na wobetiee ɔkasa no.
Nnipa kakraa bi na wɔkɔɔ nhyiam no.
Nnipa kakraa bi pɛ na wonim nokwasɛm no
Nnipa kakraa bi pɛ na wonim sɛnea wɔyɛ saa.
Nnipa kakraa bi pɛ na wonim.
Nnipa kakraa bi pɛ na wɔba nhyiam no.
Nnipa kakraa bi pɛ na wɔwɔ kar abien.
Nnipa mmiɛnsa da so ara ayera.
Nnipa mpempem pii baa hɔ.
Nnipa mpempem pii kɔɔ mpoano hɔ kɔhwɛɛ dolphin no
Nnipa nkutoo ne mmoa a wɔhyɛ ntade.
Nnipa nkwa da asiane mu.
Nnipa nni wiase yi mu sɛ wobenya wɔn ho, na mmom sɛ wobenya anigye.
Nnipa nnim nyansa koraa.
Nnipa no pii wuwui.
Nnipa nson na wɔka bom yɛ yɛn abusua no.
Nnipa ntam abusuabɔ mu yɛ den.
Nnipa nyinaa di mfomso ma etumi yɛ afoforo yaw.
Nnipa nyinaa yɛ pɛ.
Nnipa pii a wɔyɛ nkraman no ma wɔn nkraman aduan pɛnkoro pɛ da biara.
Nnipa pii ahiade boro nnipa kakraa bi ahiade so.
Nnipa pii akasa atia ahobammɔ a polisifo mmɔ ho ban no.
Nnipa pii ani gyee agoru no ho.
Nnipa pii ani gyei wɔ agumadibea hɔ.
Nnipa pii ante ne nka.
Nnipa pii baa n'ayi ase.
Nnipa pii bo afuw.
Nnipa pii bu wo, nni wɔn huammɔ.
Nnipa pii de Borɔfo kasa na edi dwuma.
Nnipa pii gye di sɛ Yesu tenaa ase na owui
Nnipa pii kɔɔ n'ayi ase.
Nnipa pii na wɔwɔ ha.
Nnipa pii ne wo bɛyɛ adwene.
Nnipa pii retwɛn sɛ wobehu nea ebesi.
Nnipa pii susuw sɛ mmofra de bere pii hwɛ Television.
Nnipa pii susuw sɛ wotua mmaranimfo ka pii dodo.
Nnipa pii wuwu wɔ kar akwanhyia mu.
Nnipa pii wɔ kɔmputa wɔ wɔn fie.
Nnipa pii wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Nnipa sakra.
Nnipa ɔpepem akron na wɔtow aba no.
Nnipadɔm no betwaa ɔkasafo no ho hyiae.
Nnipadɔm no hyiaam wɔ adwumayɛdan no anim.
Nnipadɔm no mu no meyerae.
Nnipadɔm pii gyee ɔsatu no toom.
Nnipakuw a wɔn ani agye no de anigye ne nsambɔ kyiaa asraafo no.
Nnipakuw bi beguu saa kwan yi so
Nnipakuw bi betwaa wɔn ho hyiae.
Nnipakuw bi hyiaam hwɛɛ apontow no.
Nniso no ahwe ase.
Nnka ɛpɛn no mbom.
Nnom sigaret wɔ mpa mu.
Nnomaa a wodi kan no nya mmoawa no bi.
Nnomaa a wɔwɔ buw no mu no yɛ nnomaa.
Nnomaa no reto dwom.
Nnomaa san ba wɔn buw mu bere nyinaa.
Nntra Boston.
Nnua a ɛsow aba.
Nnua atwa turo no ho ahyia.
Nnua hyew nyɛ den.
Nnua no yɛ ahabammono.
Nnua pii atwa ɔtare no ho ahyia.
Nnua sɔ gya
Nnuru a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so kum Kwabena.
Nnuru a wɔde sa ayamtu no bi ni.
Nnuru bɔne mmoroso na ekum Ama
Nnuruyɛfo de nnuru a wɔde sa yare di dwuma.
Nnuruyɛfo susuwii sɛ awɔw de no.
Nnwiinwii.
Nnwinnade a yɛwɔ no, nhwehwɛmu bɛn na yebetumi de ayɛ?
Nnwinnade bɛn na Kwabena de di dwuma?
Nnwinnade bɛn na wɔde si sukuu dan mu?
Nnwinnade pii wɔ adaka no mu.
Nnwom
Nnwom a ano nyɛ den taa boa ma wɔda.
Nnwom adakabɛn no biako abubu.
Nnwom bɛn na Auhua tie?
Nnwom bɛn na Kwabena ani gye ho?
Nnwom bɛn na w'ani gye ho paa?
Nnwom bɛn na wopɛ sɛ wote? ", fa ɔdɔ biribi hyem.
Nnwom ho hia dɛn wɔ w'asetra mu?
Nnwom kuw bɛn na w'ani gye ho pa ara?
Nnwom mu akyɛde taa da edi ntɛm.
Nnwom yɛ kasa a nnipa nyinaa nim.
Nnwom yɛ m'asetram ade titiriw.
Nnwomkuo bɛn na w'ani gye ho paa?
Nnwomtonii bɛn na wopɛ paa no?
Nnwonto
Nnwonto, ɛho hia sɛn wɔ nokware som mu?
Nnwuma a wɔyɛ kar no ka nnwuma atitiriw a wɔyɛ wɔ Japan no ho.
Nnwumakuw no de wɔn ho to aban sika so kɛse.
Nnya adwene a ɛnteɛ.
Nnyaa mu.
Nnyae hama no so kosi sɛ mɛka akyerɛ wo.
Nnyae me
Nnyae me nsa mu nyɛ saa a, wobɛyera.
Nnyaw biribiara hɔ ntɛm.
Nnyaw me hɔ.
Nnyaw nneɛma a wowɔ no wɔ mpoano.
Nnyaw ogya no.
Nnyaw wo hɔ.
Nnyaw wɔn nkutoo.
Nnye ahɔho nni.
Nnye biribiara a wɔka nni.
Nnye nnipa a wɔka sɛ wonim biribiara no nni.
Nnye nnɔkɔnnɔkɔwade mfi ɔhɔho bi hɔ.
Nnye no nni.
Nnyimi.
Nnyɛ agorɔ bi na Asamoah di.
Nnɔn du bɔe no, na nnipa ɔha ne akyire na wɔwɔ abɔnten so.
Nnɔnhwerew abiɛsa asua sɛ yebetumi aka ho asɛm.
Nnɔnhwerew dodow ahe na wo ne Asamoah dii?
Nnɔnsɔn keteke to tu gyaa me.
Nnɛ nyinaa minni adagyew koraa.
Nnɛ yɛ Dwowda, ɛnte saa?
No ne yɛn mmɔ nkɔmmɔ anaa?
No nkyerɛ no.
Noa ne nokware Nyankopɔn nantewee. ’ — Gen.
Noa tenaa wiase a “ na amumɔyɛ ” ne brabɔne ahyɛ mu mã mu.
Noa ɛmo no.
Nokorɛ Ampa
Nokorɛ biara nni yei mu
Nokware Kristofo te onuadɔ ase dɛn?
Nokware no bɛda adi.
Nokware no bɛma moade wo ho.
Nokware no na mereka akyerɛ mo.
Nokware no nie
Nokwaredi yɛ su pa.
Nokwarem no
Nokwarem no, Asamoah asɛm tenee.
Nokwarem no, Berlin Wall no a ɛhwee ase no yɛ bere titiriw.
Nokwarem no, mempɛ n'asɛm.
Nokwarem no, mempɛ sɛ me ne no bɛyɛ adwuma.
Nokwarem no, mempɛ w'asɛm.
Nokwarem no, metan no.
Nokwarem no, minnya nhuu nkyerɛwde biara bio.
Nokwarem no, mmara mma eyi ho kwan.
Nokwarem no, ne kasa yɛ bɔtee bere nyinaa.
Nokwarem no, nea woreka no yɛ nokware.
Nokwarem no, nea ɔkae no yɛ nokware.
Nokwarem no, nsɛm ho amanneɛbɔ Kwame Jackson nyɛ adwuma no so panyin.
Nokwarem no, osu bɛtɔ.
Nokwarem no, otumi ka Engiresi kasa.
Nokwarem no, so ɛyɛ nokware?
Nokwarem no, wohia tumi krataa na wɔde ayɛ adwuma.
Nokwarem no, wunim nneɛma pii, nanso wonkyerɛkyerɛ wɔn yiye.
Nokwarem no, ɔdɔ no.
Nokwarem no, ɔnyɛ obi a wubetumi de wo ho ato ne so
Nokwarem no, ɛnyɛ den koraa sɛ wubesua ade.
Nokwarem no, ɛnyɛ nokware.
Nokwarem no, ɛsɛ sɛ wɔkyerɛ obu ma hokwan atitiriw a nnipa wɔ no.
Nokwarem no, ɛyɛ nokware.
Nokwarenie, me ne wo nyɛ adwene.
Nokwasɛm bi wɔ ɛno mu.
Nokwasɛm biara nni nea ɔka no mu.
Nokwasɛm ne sɛ
Nokwasɛm ne sɛ, Yehowa ntetew aduan nhyɛ nnomaa anom.
Nokwasɛm ne sɛ, asafo mu mpanyimfo binom agyaw abogyesɛ.
Nokwasɛm ne sɛ, yɛn ani gyei wɔ ɔmansin adwuma no mu.
Nokwasɛm ne sɛ, yɛrensua Yehowa ho ade nwie da.
Nokwasɛm ne sɛ, mintumi guare.
Nokwasɛm ne sɛ, ogye dii.
Nokwasɛm ni
Nokwasɛm no ne sɛ, na mempɛ sɛ me ne Asamoah didi.
Nom biribi.
Nom nsu bi.
Nom nsuo.
Norman nkonim a odii wɔ England no nyaa Engiresi kasa so nkɛntɛnso kɛse.
Norway yɛ Norway kasa titiriw.
Npa kyɛw bere nyinaa.
Nsa biara nni ha.
Nsa bɛn na wompɛ?
Nsa bɛn na wopɛ?
Nsa ho dwom bɛn na w'ani gye ho paa?
Nsa kakra wɔ toa no mu.
Nsa no asa
Nsa no biako atɔ fam wɔ m'ani so.
Nsa no mu nea ɛwɔ he na ɛyɛ wo dea?
Nsa numbea wɔ akyire he yea
Nsa yi yɛ papa
Nsa yi yɛ wo dea.
Nsakra w'adwene mpɛn pii.
Nsakra wo nhyehyɛe, ɛmfa ho nea ɛbɛba biara.
Nsakrae a ɛba wim nyɛ mmradasɛm
Nsakrae bi bae mpofirim.
Nsakrae bɛn na na ɛsɛ sɛ awarefo bi yɛ?
Nsakrae bɛn na woyɛ a ebetumi ama woatu mpɔn wɔ asɛnka adwuma no mu?
Nsakrae bɛn na yɛyɛe ansa na yɛrebɔ asu
Nsakrae no maa Kwasi ho dwiriw no.
Nsakrae no renyɛ mmerɛw.
Nsan mma bere a wunnim ho hwee.
Nso na onyin papa biara
Nso ɔpaa Nananom kyɛw sɛ
Nsonsonoe biara nnim.
Nsonsonoe bɛn na ɛda nsoromma ne okyinnsoromma ntam?
Nsonsonoe bɛn na ɛda nyamesom ne nyansapɛ ntam?
Nsonsonoe bɛn na ɛwom?
Nsonsonoe bɛn na ɛwɔ dɛnkyɛmmo a ɛnyɛ papa ne dɛnkyɛmmo ankasa mu?
Nsonsonoe bɛn na ɛwɔ nea yehia ne nea yɛpɛ mu?
Nsonsonoe kɛse da abien no ntam.
Nsonsonoe teaa da nsɛmfua abien yi ntam.
Nsoromakuw a nnipa dodow no ara nim ne Ɔtare Kɛse no.
Nsoromma bi fii ase puei anadwo wɔ wim.
Nsoromma bi wɔ hɔ a aniwa ntumi nhu.
Nsoromma hyerɛn wɔ wim.
Nsoromma mu ahwɛfo hwɛ atifi
Nsoromma mu ahwɛfo no de wɔn ademude siee fam.
Nsoromma mu ahwɛfo resɛe afie no.
Nsoromma mu ahwɛfo tow ba ntɛmntɛm.
Nsoromma no hyerɛn wɔ wim.
Nsrahwɛfo pii ba Aveiro a ɛwɔ Portugal atifi fam bɛhwɛ sɛnea wɔyɛ nkyene.
Nsu a wɔfrɛ nomelts di bere so seesei.
Nsu a ɛwɔ asubɔnten yi mu no ho tew yiye.
Nsu a ɛwɔ yɛn nsu mu no resa.
Nsu a ɛwɔ ɔtare no mu no ano dwo.
Nsu akata asase ani nkyem anan so.
Nsu antɔ saa da no.
Nsu bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no hydrogen ne oxygen.
Nsu biara nni toa no mu.
Nsu faa kodoɔ no
Nsu fii ase tɔɔ deneenen bɛboro nnɔnhwerew abiesa ni.
Nsu fĩ a efi adwinnan mu agu Japan nsubɔnten pii ho fĩ.
Nsu guguu fam hɔ.
Nsu ho ayɛ na.
Nsu kakraa bi na ɛwɔ hɔ.
Nsu kakraa bi pɛ na ɛwɔ bokiti no mu.
Nsu kɔm dee me.
Nsu mu ahoɔdennuru a efi mframa mu nana nsu mu.
Nsu mu nam ma yenya nufusu.
Nsu mu nneɛma nketenkete no mu biako ne oxygen biako ne hydrogen atɔm abien.
Nsu ni.
Nsu nni hɔ.
Nsu nnomaa bebree te asaase so fa baabi a nsu tae no
Nsu no amfa Asamoa
Nsu no ani kyerɛ soro.
Nsu no ano yɛ nwini nnɛ.
Nsu no danee atɛkyɛ esiane osu a ɛtɔ nti.
Nsu no mfata sɛ wɔnom.
Nsu no mu tew.
Nsu no nhoruw
Nsu no resa.
Nsu no sen fa twene no ase.
Nsu no ye.
Nsu no yiri faa mmoa pii.
Nsu pii wɔ asubɔnten no mu.
Nsu pii wɔ hɔ sen nea yehia mpo.
Nsu tumi fa nsukyenee mu.
Nsu tumi huru bɛyɛ digrii ɔha.
Nsu tɔe nnansa.
Nsu yɛ nsu.
Nsu Ɛrentumi ntɔ anadwo.
Nsu, kwae, ne aduannuru yɛ abɔde mu nneɛma a ɛho hia paa.
Nsu.
Nsuom adware yɛ ma waponmoden
Nsupɔw pii wɔ Greece.
Nsuro na mmɔ hu
Nsuro sɛ wubebisa nsɛm.
Nsuyiri kɛse bi ho asɛm abu so wɔ wiase anansesɛm mu nyinaa.
Nsuyiri kɛse bi sɛee ɛhɔnom akwantu nhyehyɛe no.
Nsuyiri no akyi no, adɛn nti na akwankyerɛ foforo ho behiae?
Nsuyiri no de ɔhaw bi baa wɔn mpɔtam hɔ.
Nsuyiri no sɛee nnɔbae no.
Nsɔ onifuraefo nsa da, ma ɔno nsɔ wo de mu
Nsɛe me bere.
Nsɛe w'ahome.
Nsɛe wo bere.
Nsɛe wo mmere wɔ nneɛma a ɛho nhia pii so.
Nsɛe wo sika wo nneɛma hunu so
Nsɛe wo sika.
Nsɛm a yɛabisa no
Nsɛm a yɛabisa no, ɛho mmuae nyɛ den. Adɛn ntia?
Nsɛm a ɛyɛ nwonwa ahyɛ Japan ma!
Nsɛm a ɛyɛ yaw sen ɔhwe.
Nsɛm anaa nhoma a wɔkyerɛw ma mmofra no
Nsɛm asekyerɛ nhoma yi bo yɛ den.
Nsɛm asekyerɛ nhoma yi ne nea eye sen biara.
Nsɛm bɛn na worehwehwɛ?
Nsɛm bɛn na yebetumi abisa yɛn ho wɔ Nkaedi bere yi mu
Nsɛm bɛn na ɛsɛ sɛ Yehowa nkurɔfo nyinaa bisa wɔn ho?
Nsɛm ho amanneɛbɔfo nka eyi ho asɛm.
Nsɛm pii sisii ansa na ɔko no refi ase.
Nsɛm pii wɔ hɔ a ɛkyerɛ biribi a minnim.
Nsɛmfoo
Nsɛmfua biara nni hɔ a ebetumi akyerɛ sɛnea wo ho yɛ nwonwa fa.
Nsɛmfua biara nni hɔ a wobetumi de akyerɛkyerɛ mu.
Nsɛmma nhoma a worehwehwɛ no ni.
Nsɛmmisa a nyansa nnim biara nni hɔ, mmuae a nyansa nnim ara kwa.
Nsɛmmisa bɛn na adesua yi bɛma yɛanya ho mmuae?
Nsɛmmisa bɛn na yebenya ho mmuae wɔ adesua yi mu?
Nsɛmmisa bɛn na yebesusuw ho, na adɛn ntia?
Nsɛmmisa bɛn na yebesusuw ho?
Nsɛmmisa bɛn na yebesusuw ho wɔ adesua a edi hɔ no mu?
Nsɛmmisa bɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi mu?
Nsɛmmisa bɛn na yebesusuw ho wɔ asɛm a edi hɔ no mu?
Nsɛmmisa bɛn na yɛrebesusuw ho?
Nsɛmmisa bɛn na ɛsɛ sɛ yɛma ho mmuae?
Nsɛmmisa dodow ahe na wunyae? "’Zilch’
Nsɛmmisa mmiɛnsa bɛn na yebesusuw ho
Nsɛmmisa mmiɛnsa bɛn na yebesusuw ho, na adɛn ntia?
Nsɛmmisa nnan bɛn na ehia sɛ yenya ho mmuae
Nsɛmmisa nnan bɛn na ehia sɛ yenya ho mmuae, na adɛn ntia?
Nsɛmmisa yi ho mmuae yɛ mmerɛw.
Nsɛmmɔnedi gu ahorow abiɛsa bere nyinaa.
Nsɛmpa nnan no.
Nsɛmpa no mu nsɛm nyɛ bɔsrɛmka
Nsɛnnennen bɛn na worehyia wɔ Yehowa som mu
Nsɛnnennen pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma.
Ntaade bɛn na w'ani gye ho paa?
Ntade a metɔɔ no seesei ara no yɛ fɛ yiye.
Ntade bɛn na ɛsɛ sɛ mehyɛ?
Ntade fitaa ma hann ba.
Ntade kɔkɔɔ anaa bruu no, nea ɛwɔ he na wopɛ paa?
Ntafoɔ na wɔdi Ama Boafo akyi. Yɛfrɛ wɔn Atta
Ntease biara nnim sɛ wobɛyɛ saa.
Ntease nni adwene a ɛte saa mu.
Ntease nni asɛm yi mu.
Ntease nni atemmu yi mu.
Ntease nni ne nkyerɛkyerɛmu no mu koraa.
Ntease nni nea woreka no mu.
Ntease nnim sɛ wobɛyɛ saa.
Ntease wom koraa.
Ntease wom nnɛ.
Ntease wɔ bo a wɔbɔ no mu.
Ntease wɔ ɛno mu.
Nteaseɛ ho mpaebɔ
Ntetee bɛn na wobɛfa?
Nteɛm.
Nti da bɛn ne w’awoda
Nti deɛn?
Nti madi mfeɛ aduasa.
Nti monkenkanee atwerɛ yi pɛn?
Nti na ne bo yɔ dɔla ahasa ankasa?
Nti na ɛmfa ho sɛ adeɛ resa; sɛ Amakye maame mmaeɛ a, wɔnkɔeɛ.
Nti wobɛyɛ no deɛn?
Ntoboa a wuyi no
Ntoboaseɛ ho yɛ na nnansa yi.
Ntoma no sɔ ree
Ntontom aka me nsa nyinaa.
Ntorɔ
Ntow abo ngu asubɔnten no mu.
Ntow biribiara nkyene.
Ntow hokwan a wowɔ no nkyene.
Ntow hokwan pa nkyene.
Ntow nea wubetumi ayɛ no nnɛ no ngu kosi ɔkyena.
Ntow nkwan no ngu.
Ntow nnwom.
Ntow nsɛmma nhoma yi nkyene, na menkenkan nso.
Ntow nsɛmma nhoma yi nkyene.
Ntow nwura ngu ha.
Ntwe mmofra no aso.
Ntwentwɛn wo nan ase sɛ wobɛka nokware.
Ntwentwɛn wo nan ase sɛ wubebisa nsɛm pii.
Ntwentwɛn wo nan ase sɛ wubebisa nsɛm, sɛ wonte ase a.
Ntɛm a Akosua repɛ nti no, ɔyɛɛ sɛ ɔresan maame yi ho akɔ.
Ntɛm ara na mefrɛɛ no wɔ telefon so.
Ntɛm ara na mehyɛɛ me ho den sɛnea ɛbɛyɛ a mehu no.
Ntɛm ara na mihuu no.
Ntɛm ara na ɔdaa.
Ntɛm ara na ɔkenkan ne krataa no sen sɛnea na ɛsɛ sɛ ɔkenkan.
Ntɛnkyea bɛn na wobuu Yosef?
Nua bɔta ne garlic no wɔ pan ketewa bi mu.
Nufu mu kokoram yɛ yare.
Nusu guu no.
Nwewee yɛ nnomaa a wɔn ho yɛ fɛ.
Nwi bi wɔ me nkwan mu.
Nwoma a na worehwehwɛ no nie
Nwoma bɛn na wotɔe?
Nwoma pii wɔ me dan mu.
Nwoma yi ka nnipa ho nsɛm deɛ
Nwoma yi sua.
Nwoma yi yɛ anigye ankasa.
Nwomasua na ayɛ me sɛnea mete nnɛ yi
Nwomasua yɛ
Nya abotare ma da foforo anaa nnanu.
Nya abotrɛ
Nya adwempa.
Nya akokoduru.
Nya awerɛhyɛmu wɔ me mu
Nya ayaresa ntɛm ara!
Nya bere kakra tie no.
Nya biribi di.
Nya gyidi.
Nya keeki yi bi.
Nya me mu kyɛfa.
Nya wo wura anigye no bi. ”
Nya wɔn a wɔresua ɔman foforo so asetena no ho abotare.
Nyame ne hene.
Nyame nhyira wo
Nyame-ama
Nyamesom mu ahofadi biara nni ɔman yi mu.
Nyane wɔn.
Nyankopɔn mmara ho anigyeɛ
Nyankotɔn yɛ biribi a abɔde ayɛ.
Nyansa nnim sɛ wobɛyɛ saa.
Nyansa wom.
Nyansa wɔ mu?
Nyansahu mu nimdeɛ a wɔanya no ka ahunmu nhwehwɛmu a wɔayɛ no ho.
Nyansahu ntumi nni yɛn haw ahorow nyinaa ho dwuma.
Nyansahu yɛ anigye yiye.
Nyansahu yɛ den dodo.
Nyansahufo ankasa rensusuw saa.
Nyansahufo bu nneɛma a wɔahu no sɛ ɛho hia.
Nyansahufo pii agye din sɛ nnipa a wontumi nhu sɛnea wɔte ankasa.
Nyin a worenyin no, na wo nna so rete
Nyini kyɛ
Nyinkyɛ na ekumee Asamoa.
Nyɛ adwuma esiane sɛ ɛte sɛ nea ɛyɛ mmerɛw nti.
Nyɛ adwuma pii.
Nyɛ biribi a ɛbɛma woanu wo ho.
Nyɛ dede biara.
Nyɛ dede.
Nyɛ den pii mma wo ho.
Nyɛ mum, minim sɛ wowɔ hɔ.
Nyɛ nea wɔpɛ
Nyɛ nsakrae wɔ asɛm no mu.
Nyɛ obi a ommu ade.
Nyɛ saa bio.
Nyɛ saa dan no mu adwuma.
Nyɛ w'ade te sɛ nea wunnim nea ɛrekɔ so no.
Nyɛ woho te sɛ prɛko.
Nyɛ.
NÁ ƐYƐ Kwasida, ɛnyɛ Memeneda.
Ná Kwabena nni adagyew.
Ná Aba nkutoo ne ɔkyerɛkyerɛfo a ɔkyerɛ mmea ade.
Ná Abena gye nea Abena kae no di.
Ná Abena taa de aboduaba di agoru.
Ná Abena tirim yɛ den paa wɔ Kwabena.
Ná Abena yɛ obi a onim akenkan ne akyerɛw yiye.
Ná Adam yɛ pɛ
Ná Asamoah a ɔyɛ adwuma da mũ nyinaa no pɛ sɛ ogye n'ahome.
Ná Asamoah hyia ɔhaw pii wɔ sukuu no mu.
Ná Asamoah nim nea enti a Aba bɔɔ John no.
Ná Asamoah nim nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ ankasa.
Ná Asamoah nim sɛ asɛm no nyɛ nokware.
Ná Asamoah nim yɛn din.
Ná Asamoah nne asesa.
Ná Asamoah nnim bere pɔtee a Abena bɛba fie.
Ná Asamoah nom kɔfe pii sɛnea ɛbɛyɛ a ontumi nna.
Ná Asamoah ntumi nhu nea asi.
Ná Asamoah pɛ sɛ Abena fi hɔ ntɛm ara.
Ná Asamoah pɛ sɛ Abena wu.
Ná Asamoah pɛ sɛ Araba gye n'akyɛde no tom.
Ná Asamoah pɛ sɛ ɔyɛ biribi pa ma Aku.
Ná Asamoah serew wɔ Abena.
Ná Asamoah siesie ɔdan no mu.
Ná Asamoah suro sɛ wɔbɛto no pon atow safe no akyene.
Ná Asamoah te abrannaa abiɛsa a atew ne ho afi Esi ho no so.
Ná Asamoah wɔ ɔdɔ kɛse ma ne man.
Ná Esi yɛ nkɔmmɔbɔ a ɛyɛ anigye.
Ná Esi yɛ obi a ontumi nhu nea enti a aka akyi saa.
Ná France ne Russia reko.
Ná Hola pɛ sɛ ohu Abena dan.
Ná Holah ahwɛ biribi a ɛyɛ soronko koraa kwan.
Ná Holah pɛ sɛ Abena boa John.
Ná Holah pɛ sɛ Abena kɔ abɔnten kodi agoru.
Ná Holah pɛ sɛ ɔkɔ Amerika Atifi fam.
Ná Holah pɛ sɛ ɔyɛ sɛ ne papa.
Ná Holah wɔ osuahu ahorow bi a ɛyɛ nwonwa yiye.
Ná Huttera nim asiane a ɛwom no.
Ná Huttera nnim sɛ Abena yɛ owudifo a okum nnipa.
Ná Jacob Coxey asiesie ne ho ama nea enye koraa no.
Ná Japanfo frankaa atu nam wim.
Ná Kain yɛ ɔbɔnefo.
Ná Koos yɛ obi a ɔpɛ anigyede paa.
Ná Koosa taa ka akyi kɔ sukuu.
Ná Kwabena abɔ akora.
Ná Kwabena afi ase renya Abena mu ahotoso kɛkɛ.
Ná Kwabena aka akyi akodidii.
Ná Kwabena asi ne bo sɛ ɔbɛka n'ano atom.
Ná Kwabena asɛm no nyɛ mmɔbɔ.
Ná Kwabena bo afuw yiye.
Ná Kwabena bɔ adakabɛn.
Ná Kwabena da nsow wɔ anadwo ho.
Ná Kwabena da wura bi akyi.
Ná Kwabena dɔ Abena yiye.
Ná Kwabena dɔ yɛn baanu nyinaa.
Ná Kwabena hia yɛn.
Ná Kwabena kar no da atɛkyɛ no mu.
Ná Kwabena mpɛ sɛ ɔkɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ná Kwabena mpɛ sɛ ɔtow obiara tuo.
Ná Kwabena ne Abena nyinaa te fam.
Ná Kwabena ne Abena rebɔ nkɔmmɔ.
Ná Kwabena ne Abena rekasa.
Ná Kwabena nim sɛ wayera ne safe no.
Ná Kwabena nkutoo nni akokoduru a ɔde bɛkɔ hɔ.
Ná Kwabena nni akokoduru a ɔde begye ne mfomso atom.
Ná Kwabena nni baabiara a ɔbɛkɔ.
Ná Kwabena nni biribiara ka ho
Ná Kwabena nni hokwan biara sɛ ɔhwɛ Abena sɛnea ɔyɛe no.
Ná Kwabena nni hokwan mpo a ɔde bɛka sɛ wadi mfomso.
Ná Kwabena nni pɛnsere.
Ná Kwabena nni sika pii.
Ná Kwabena nni ɔhaw biara a ɔde bɛyɛ saa.
Ná Kwabena nnim nea Abena din a etwa to no kyerɛ.
Ná Kwabena nnim sika dodow a ɔde ayɛ saa.
Ná Kwabena nnim sɛ Abena dɔ no.
Ná Kwabena nnim sɛ Abena nim Franse kasa.
Ná Kwabena nnim sɛ Abena tumi to dwom yiye saa.
Ná Kwabena nnim sɛ Abena wɔ kurow kɛse mu.
Ná Kwabena nnim sɛnea ɔbɛda Abena ase.
Ná Kwabena nnwen afoforo ho.
Ná Kwabena nom nsa paa.
Ná Kwabena pɛ apɔnkɔ paa.
Ná Kwabena pɛ sɛ Abena yɛ John adamfo pa.
Ná Kwabena pɛ sɛ ohu bere no.
Ná Kwabena pɛ sɛ ɔhohoro nsu.
Ná Kwabena pɛ sɛ ɔhyew Abena, nanso John gyinaa n'akyi.
Ná Kwabena pɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛ mu, nanso Abena amma no kwan.
Ná Kwabena pɛ sɛ ɔkɔ Abena bere nyinaa, nanso na onni hokwan biara.
Ná Kwabena pɛ sɛ ɔne Abena kasa ansa na wakɔ.
Ná Kwabena sikasɛm nye koraa.
Ná Kwabena susuw sɛ Abena bɛkɔ John fie akɔboa no.
Ná Kwabena sẽ yɛ nwini yiye.
Ná Kwabena te Boston.
Ná Kwabena te ne mpa so, na na ɔte ne mpa so.
Ná Kwabena wɔ Abena nkyɛn pɛɛ.
Ná Kwabena wɔ abotare paa.
Ná Kwabena wɔ adwempa.
Ná Kwabena wɔ ha besi nnɛ.
Ná Kwabena wɔ telefon no so.
Ná Kwabena wɔ ɔkyerɛkyerɛfo pa.
Ná Kwabena yɛ Abena mpena ansa na ɔrekohyia John.
Ná Kwabena yɛ ɔkwasea ankasa.
Ná Kwaku awie adwuma a na ɛsɛ sɛ ɔyɛ no dedaw.
Ná Kwaku betumi ama yɛahu eyi ho biribi.
Ná Kwaku da po so hyɛn gyinabea hɔ.
Ná Kwaku didi wɔ adidibea foforo da no, nanso ɔnkae adidibea no din.
Ná Kwaku fie nni ɔdan a wɔde kar si mu.
Ná Kwaku gyina hɔ rehwɛ Abena a ɔrehwɛ ne ho wɔ ahwehwɛ mu no.
Ná Kwaku ho pere no.
Ná Kwaku ne saa ɔhaw no nni hwee yɛ.
Ná Kwaku nim apontow a ɛyɛ ahodwiriw a ɛrekɔ so no nyinaa.
Ná Kwaku nim sɛ wɔbɛtwe n'aso.
Ná Kwaku nim sɛ ɔwɔ ɔhaw mu.
Ná Kwaku nni adagyew koraa sɛ obehu nea ɛrekɔ so.
Ná Kwaku nni atoro mma me.
Ná Kwaku nnim nea ɔbɛka.
Ná Kwaku nnim nnwom akenkan.
Ná Kwaku nnim nsa dodow a ɔnom.
Ná Kwaku nnim se John ne Abena ayɛ aware nhyehyɛe.
Ná Kwaku ntumi nnya obiara nyɛ adwuma no.
Ná Kwaku pɛ sɛ Abena wu efisɛ na wakunkum ne mma.
Ná Kwaku pɛ sɛ ɔde ne nkwa nna a aka nyinaa tra Amerika.
Ná Kwaku pɛ sɛ ɔka asɛm bi kyerɛ wɔn.
Ná Kwaku pɛ sɛ ɔtwɛn bɔs a edi hɔ no.
Ná Kwaku redi agoru wɔ afirikyire hɔ
Ná Kwaku rehwɛ wo ho kwan sɛ simma dunum a atwam ni.
Ná Kwaku rewe carrot.
Ná Kwaku sɔree anadwo mũ nyinaa.
Ná Kwaku te akuraa ketewa bi a woyi mpataa ase.
Ná Kwaku te kar bi a esi lɔre so mu.
Ná Kwaku werɛ ahow, na na wayɛ ankonam.
Ná Kwaku wɔ ntease pa bi nti a ɔnkɔ.
Ná Kwaku yɛ onipa pa.
Ná Kwaku yɛ po so hyɛn mu panyin.
Ná Kwakun noa paanoo kakra.
Ná Kwasi taa kyerɛw nnwom.
Ná Mose Mmara no hwehwɛ sɛ mmarima gyaw abogyesɛ.
Ná Nabot yɛ onipa bɛn
Ná Onua George Gangas te nka sɛn wɔ Kristofo nhyiam ho?
Ná Samuel rentumi nhyɛ wɔn. Enti ɔde n’asɛm maa Yehowa.
Ná Scott yɛ obi a ɔtraa ase wɔ Byron bere so.
Ná Smith yɛ ɔnokwafo.
Ná Turkey yɛ den sen Greece.
Ná United States redi ako wɔ afe biako mu.
Ná Yesu adi kan aka sɛnea saa mmere no mu bɛyɛ den ho asɛm.
Ná Yesu nim paa sɛ obetumi anyan n’adamfo no
Ná aban no da benkum kakra.
Ná aberante a ɔka kar no bow nsa.
Ná aberante bi a wɔfrɛ no Eutiko te mfɛnsere ano retie asɛm no.
Ná aboa bi da pon no so.
Ná aboa bi de n'ano sensɛn dua bi akyi.
Ná aboa no wɔ biribi a ɔde kyekyere ne kɔn.
Ná abofra drɔm nhwiren no.
Ná abofra no ada hatee wɔ ne maame nsa so.
Ná abofra no ada mpa so.
Ná abofra no din de Kwabena.
Ná abura no mu nsu awo.
Ná abɔ nnɔn abien.
Ná abɔ nnɔn abiɛsa.
Ná abɔmmɔfo no de ne were retwitwa awɔ no.
Ná ade resa.
Ná adesuafo no mu fã nni hɔ.
Ná adesuafo no nyinaa wɔ hɔ.
Ná adesuafo pii wɔ dan no mu.
Ná adetɔfo foforo biara nni sotɔɔ no mu.
Ná adeyɛ no yɛ anigye yiye.
Ná aduan abu so ma enti na ɛsɛ sɛ yɛtɔ kakra a aka no.
Ná aduan ahyɛ adaka no mu ma.
Ná aduan no yɛ dɛ yiye.
Ná aduan pii wɔ fie hɔ.
Ná aduru a wɔde kum ɔyare mmoawa no ma me kotwa kakra.
Ná aduru bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no Asamoah wɔ ahɔhodan no akyi retwɛn.
Ná adwene no mu dɔ araa ma na mente ase.
Ná adwowtwafo no fi nnua no akyi batow hyɛ no so.
Ná adwuma a ɔyɛ sɛ sɛnkyerɛwfo no yɛ nea ɛda nsow koraa.
Ná adwuma no afono no, na ogyaw no hɔ fã.
Ná adwuma no nyɛ anigye.
Ná adwuma no nyɛ yiye.
Ná adwuma no yɛ den ma me.
Ná afiase bi da ha.
Ná afipamfo no nyinaa ayɛ biako resiesie mmoa yɛmmea hɔ.
Ná afiri a wɔde kyere nsɛm gu so no da pon so.
Ná agoru no yɛ anigye yiye.
Ná aguadifo ntumi ntua sika a wɔde gu sikakorabea hɔ no.
Ná aguare no ayɛ krado.
Ná aguaree biara nni hɔ.
Ná agye din yiye.
Ná ahemfie ayeforohyia no yɛ anigye bere.
Ná ahia no, na na ɔte ɔdan ketewa bi mu.
Ná ahia no, nanso na ɔka nokware.
Ná ahonhommɔne no ahyiam wɔ abɔnten so.
Ná ahɔhodan bi wɔ ha.
Ná ahɔhodan no mu yɛ anigye.
Ná ahɔhodan no si koko bi so.
Ná aka kakra ma makɔ sukuu.
Ná aka kakra ma wakɔ sukuu.
Ná aka kakra na Asamoah afi hɔ.
Ná akraman no nyinaa te ase.
Ná akuraa no wɔ mmepɔw no atifi.
Ná akutu biako mpo nni pon no so.
Ná akwakoraa no de ne ho to n'adwumayɛfo no so.
Ná amoa bi da bokiti no ase.
Ná amoa kɛse bi da ɔfasu no ho.
Ná ananse kɛse bi wɔ hɔ a wɔ yene ntentan
Ná anantwi no redi sare.
Ná anantwinini no biako bɔ ban no.
Ná anhweatam kɛse bi da yɛn anim.
Ná anka anka ɛsɛ sɛ Asamoah pa Boatemaa kyɛw.
Ná anka anka ɛsɛ sɛ wosan kɔsra nnipa a wɔwɔ hɔ no.
Ná anka mereyɛ ahwere keteke no.
Ná anka wobetumi akum Kwabena.
Ná anka ɛnsɛ sɛ Asamoah yɛ saa.
Ná anka ɛnsɛ sɛ Kwaku ba ha.
Ná anka ɛsɛ sɛ Hola ware Abena.
Ná anka ɛsɛ sɛ Kwabena boa Ma Abena tu kɔ n'anim.
Ná anka ɛsɛ sɛ woba dedaw.
Ná anka ɛsɛ sɛ wowie saa kwan yi sɛnea mfiase nhyehyɛe no te dedaw.
Ná anka ɛsɛ sɛ wuwie.
Ná anomaa no de n'ano na etu mmirika kɔ ne buw mu.
Ná anyinam nkanea nni kurow no mu nyinaa.
Ná apontow no yɛ anigye, enti na anka ɛsɛ sɛ wo nso woba bi.
Ná asau a ɛso ayɛ fĩ a ɛwɔ adidibea hɔ no yɛ yɛn abofono.
Ná asiane no betumi ama wahwere ne sika nyinaa.
Ná asraafo a ɔkɔm de wɔn ahyɛ kurow no mu ma.
Ná asraafo no wɔ ntuo bebere
Ná asɔredan ketewa bi atwa ha ho ahyia.
Ná asɛm biara nni anadwo atesɛm krataa a etwa to no mu.
Ná asɛmmisa no yɛ den araa ma obiara antumi amma ho mmuae.
Ná atiefo pii wɔ adakabɛn no so anadwo a etwaam no.
Ná atirimpɔw bi nti na ɔyɛɛ saa.
Ná atɛkyɛ akata ne nsa so.
Ná awarefo no wɔ ɔbabarima.
Ná awia abɔ, enti yɛkɔɔ aguaree.
Ná awɔw no akɔ ne mu.
Ná awɔw no ano yɛ den.
Ná awɔw wom araa ma mantumi anna.
Ná awɔw wom araa ma na obiara mpɛ sɛ ɔkɔ abɔnten.
Ná awɔw wom yiye.
Ná awɛmfo no nhu sɛ wɔfrɛ no ulah.
Ná ayeforo no ho yɛ fɛ yiye.
Ná ayi no ye nnora.
Ná bag no mu yɛ duru dodo sɛ me nkutoo metumi asoa.
Ná baseball agodie no yɛ anigye araa ma obiara traa ase kosii awiei pɛɛ.
Ná biribi reba.
Ná biribiara nni hɔ a Kwaku betumi ayɛ de aboa Abena.
Ná biribiara nni hɔ a metumi ayɛ de atow no akyene.
Ná biribiara nni hɔ a metumi ayɛ sɛ mɛba.
Ná biribiara nni hɔ a metumi ayɛ, gye sɛ mekɔ.
Ná biribiara nni hɔ a wobetumi ayɛ de agyae adwuma no nyinaa.
Ná biribiara nni hɔ a wobetumi ayɛ de atena ase atwɛn.
Ná biribiara yɛ adwuma a obiara nka ho.
Ná boayikuw no resusuw ɔhaw no ho.
Ná bobe no di yiye saa ahohuru bere no.
Ná bɔs bi si kwan ho.
Ná bɔs gyinabea no nam kwan no so.
Ná bɔs no afi hɔ nkyɛe.
Ná bɔs no ayɛ ma.
Ná bɔs no begye bere.
Ná bɔs no de simma du rekɔ awiei.
Ná bɔs no gyina akyiri pɛɛ.
Ná bɔs no tumi fa nnipa aduasa.
Ná bɔs no yɛ nyaa.
Ná bɛhwɛadefo a wɔwɔ abrannaa no so no reyɛ dede pii.
Ná dade foforo na ɛyɛ Aku de na Asamoah de twitwa atosode no.
Ná dede no ano abrɛ ase.
Ná dede no ano yɛ den yiye.
Ná dede no mma ontumi nsua ade.
Ná dua bi a ɛsow aba yiye wɔ turo no mu.
Ná dua biara nni hɔ.
Ná dwetɛ bɔɔl no atwa bɔɔl kɔkɔɔ no ho ahyia.
Ná dɔn no adu mprɛnsa pɛ.
Ná dɔn no adu mpɛn du pɛ.
Ná ehia sɛ me kar no hohoro ho.
Ná ehia sɛ ogye n'ahome.
Ná ehu aka adesuafo no.
Ná ehu aka no paa.
Ná engine no remfi ase.
Ná esua koraa.
Ná ewim ayɛ nwini anadwo.
Ná eye paa.
Ná eyi dɔɔso dodo ma Kwabena.
Ná eyi ne nhoma a ɛyɛ anigye sen biara a wakenkan pɛn.
Ná eyi nyɛ nsusuwii hunu ara kwa.
Ná fifiri akata Kwabena so.
Ná fifiri akata ne ho.
Ná gyaade a ɛwɔ fie hɔ no yɛ fɛ yiye.
Ná gyata redi nam.
Ná gyinaesi no nyɛ mmerɛw.
Ná gyinaesi yi yɛ den.
Ná hena na ɔwɔ hɔ saa anadwo no?
Ná hena na ɔwɔ kar no mu?
Ná kar no ayɛ krado.
Ná kar no yɛ foforo koraa.
Ná keteke no nnya bae.
Ná kuru no nnya nsae.
Ná kuruwa no bo yɛ ahe?
Ná kuruwa no mu yɛ duru yiye.
Ná kuw dwumadi ahorow nyinaa gu ahorow.
Ná m'adwene yɛ me sɛ Asamoah pɛ kasakoa.
Ná m'adwene yɛ me sɛ Asumah ka yɛn kuw no ho.
Ná m'adwenem yɛ me naa.
Ná m'ani da hɔ.
Ná m'ani gye Boston ho.
Ná m'ani gye Kwabena ho.
Ná m'ani gye ho sɛ me ne no bɛkasa wɔ apontow no ase.
Ná m'ani gye keeki ho pa ara.
Ná m'ani gye me nkwa ne me sika ho.
Ná m'ani gye paa.
Ná m'ani gye wɔ apontow no ase anadwo a etwaam no.
Ná m'ani nka koraa.
Ná m'ani nnye basabasayɛ ho.
Ná m'ani nnye ho.
Ná m'awofo hyiae wɔ mmepɔw no so
Ná mabrɛ dodo sɛ mɛnantew bio.
Ná mabrɛ paa, enti na meda ntɛm.
Ná mabrɛ yiye nnɛ.
Ná mabrɛ, nanso mekɔɔ so yɛɛ adwuma.
Ná mada.
Ná madi kan adidi dedaw ansa na merekɔ apontow no ase.
Ná manka nkyerɛ wɔn.
Ná maso dae.
Ná mate saa dwom no pɛn.
Ná mayɛ m'adwene sɛ mɛkɔ akɔsra wo ɔsram yi ara.
Ná me babea no akyɛ dodo.
Ná me ho pere me, na na mintumi nka wɔn ho.
Ná me kurom da me koma so, enti na m'ani gye paa.
Ná me maame ani abere reyɛ aduan.
Ná me maame nne adagyew koraa, ɔrenoa aduan.
Ná me maame noa nkesua du.
Ná me maame nuabea wɔ mma baasa.
Ná me maame wɔ nsaano nkyerɛwee a ɛfata.
Ná me na meto so abiɛsa
Ná me nanabarima no gye di sɛ ɔsram a ebesiw no yɛ hu yiye.
Ná me nanabarima yɛ obi a otutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu.
Ná me nanabarima yɛ okuafo.
Ná me ne Asamoah nkasa.
Ná me ne Kwabena wɔ hɔ da mũ nyinaa.
Ná me ne Kwabena yɛ adwuma boom.
Ná me ne me kunu taa bom foro bepɔw.
Ná me ne me nnamfo dedaw bi hyiam anadwo a etwaam no.
Ná me ne me nnamfo di nkitaho awia mũ no nyinaa.
Ná me ne ɔbarima a m'ani gye paa wɔ asase so.
Ná me nkutoo ne onipa.
Ná me nkwa da asiane mu.
Ná me noa aduan.
Ná me nso misusuw saa ara.
Ná me nuabarima ne ne yere Lottie yɛ akwampaefo titiriw wɔ Northern Ireland.
Ná me nuabea na ɔhwɛ nhwiren mpa no so.
Ná me papa anyin dodo sɛ ɔbɛyɛ adwuma.
Ná me papa ka nhoma mmobɔwee kɔkɔɔ no ho.
Ná me papa mpɛ sɛ obegyaw me ama atuatewfo no
Ná me papa mpɛ sɛ obegyaw me ama atuatewfo no, enti ɔboaa me.
Ná me papa ne me maame ani nnye nyamesom ho
Ná me papa ne me maame te dua bi ase.
Ná me papa ne me rekasa wɔ Franse kasa mu.
Ná me papa taa hohoro nkyɛnsee mu.
Ná me papa taa ka sɛ ɛnyɛ biribiara ne sika.
Ná me papa wɔ mmeae mmienu a woyi ti wɔ Wichita
Ná me wɔ m'adamfo no hɔ da mũ nyinaa.
Ná me wɔfa ani gye adwinni ho yiye.
Ná me yam a anka manya sika pii.
Ná me yam a anka mitumi ka Franse kasa te sɛ Asota.
Ná me yam a anka sɛ́ Hola no atwa mu kɛkɛ.
Ná me yere noa aduan.
Ná me yere taa ka sɛ
Ná me yere taa ka sɛ, ‘ Adwumawura biara nni hɔ a ɔbɛto m’adwumawura! ’
Ná me yere yɛ Smith.
Ná meboa ma wokura bag a ɛte saa.
Ná mebɔ tennis bɔɔl da mũ nyinaa.
Ná meda mpa so anɔpa mũ nyinaa.
Ná meda nna a aka nyinaa.
Ná meda nnɔnhwerew akron.
Ná meda paa.
Ná meda so ara te nka sɛ ɛyɛ den paa sɛ Yehowa bɛdɔ me.
Ná medwene sɛ mayera me safe.
Ná medɔ no.
Ná mehwɛ kwan sɛ me ho bedwiriw me sɛ wɔfrɛ me Asamoah.
Ná mehwɛ kwan sɛ medi aprɛ bi.
Ná mehwɛ kwan sɛ yebetumi abɛyɛ nnamfo.
Ná mehwɛ kwan sɛ ɔbɛba.
Ná mehyɛ ntade fitaa wɔ nna nson a ɛwɔ nawotwe mu.
Ná meka Adansefo a yɛankɔ sraadi nti wɔde yɛn guu afiase wɔ Ashland
Ná mekyerɛw anwensɛm.
Ná mekyerɛw nsɛm pii wɔ me nhoma a mekyerɛw no mu besi nnɛ.
Ná mekɔ asɔre Kwasida.
Ná mempɛ n'asɛm, efisɛ na mempɛ n'asɛm.
Ná mempɛ nkesua.
Ná mempɛ nufusu.
Ná mempɛ saa.
Ná mempɛ sɛ eyi ba saa.
Ná mempɛ sɛ mebɔ wo hu.
Ná mempɛ sɛ mebɛhaw wo.
Ná mempɛ sɛ mehunahuna Asamoa
Ná mempɛ sɛ meka n'anim bere a waka akyi no.
Ná mempɛ sɛ mekɔ Asamoa ne Abena ayeforohyia ase.
Ná mempɛ sɛ meyɛ mfomso koro no ara mprenu.
Ná mempɛ sɛ mɛyɛ adesoa.
Ná mempɛ sɛ mɛyɛ obi a ommu ade.
Ná mempɛ sɛ mɛyɛ sɛ ɔkwasea.
Ná mempɛ sɛ wuhu.
Ná mempɛ sɛ ɔboa me, nanso na ɛsɛ sɛ migye tom.
Ná mempɛ sɛ ɛtwe nkurɔfo adwene ba me so.
Ná menhwɛ ahɔho kwan.
Ná menhwɛ kwan sɛ obi bɛtra fie.
Ná menhwɛ kwan sɛ wobɛsan aba ha.
Ná menhwɛ kwan.
Ná menhwɛ mpa no ase.
Ná menka bere a mɛba nkyerɛ obiara.
Ná menka biribiara nkyerɛ no.
Ná menka eyi ho asɛm nkyerɛ me mpena no.
Ná menka hwee.
Ná menkɔ hɔ.
Ná menom nsa.
Ná mente biribi a ɛte saa da.
Ná mente biribiara ase te sɛ nea Asamoah kae no.
Ná mente ne kasa no ase.
Ná mente nea woreka no.
Ná mente nka sɛ ɔkɔm de me.
Ná mente sɛ wobaa mu.
Ná mente sɛ ɔredi atoro da.
Ná mente wo nka.
Ná mentenaa po so hyɛn mu da
Ná mentenaa po so hyɛn mu da, enti na ɛyɛ me dɛ paa.
Ná menyɛ saa mma Chinafo tii no nyinaa.
Ná menyɛ saa wɔ m'ankasa me ho.
Ná menyɛɛ krataa biara.
Ná menyɛɛ m'adwene sɛ mɛyɛ adwuma wɔ saa adwumakuw yi mu bere tenteenten.
Ná mepɛ sɛ me ne no bɔ nkɔmmɔ pii, nanso ɔtwaa so.
Ná mepɛ sɛ mefa ɔkwan foforo so, nanso me yere amma me kwan.
Ná mepɛ sɛ mefrɛ no, nanso me werɛ fii.
Ná mepɛ sɛ mehwehwɛ mu.
Ná mepɛ sɛ meka Franse kasa no kyerɛ Asamhoa.
Ná mepɛ sɛ meka Yehowa ho asɛm kyerɛ wɔn
Ná mepɛ sɛ mekɔ Tokyo Sukuupɔn, nanso masesa m'adwene.
Ná mepɛ sɛ mekɔtotɔ ntade foforo koraa.
Ná mepɛ sɛ mema wohu sɛ mewɔ da pɔtee bi kɛkɛ.
Ná mepɛ sɛ meyɛ anifere.
Ná mepɛ sɛ mibisa wo asɛm bi kɛkɛ.
Ná mepɛ sɛ mibisa wo asɛm bi.
Ná mepɛ sɛ mifi fie bere a osu fii ase tɔe no.
Ná mepɛ sɛ migye bɔs tua ho ka.
Ná mepɛ sɛ mihu Kwabena na me ne no kasa.
Ná mepɛ sɛ mihu bere pɔtee a Kwabena bɛba.
Ná mepɛ sɛ mihu nea enti a na rehwɛ me no.
Ná mepɛ sɛ mihu w'adwene kyerɛ.
Ná mepɛ sɛ obiara ne me yɔnko bɔ.
Ná mepɛ sɛ wuhu sɛnea mete nka.
Ná mepɛ sɛ wɔde me to afiase sen wo mpo.
Ná mepɛ sɛ wɔkyere anomaa no, nanso na ɛyɛ den ma me dodo.
Ná merebefi ase.
Ná merebefi hɔ bere a telefon no bɔe no.
Ná merebisabisa wo asɛm koro no ara.
Ná merebɔ mmɔden sɛ mɛka biribi bere a wufi animtiaabu mu twa so no.
Ná merebɛkɔ.
Ná merehwehwɛ biribi.
Ná merehwɛ wo anadwo a etwa to kwan.
Ná merekɔ Tokyo ɔkyena.
Ná meresusuw biribi foforo ho.
Ná meretie no.
Ná meretwɛn bɛyɛ dɔnhwerew aduasa.
Ná mereyɛ awu?
Ná meso dae bi fa wo anadwo a etwa to no ho.
Ná metaa boaboa wɔn a wɔwɔ mpoano no ano.
Ná metaa bɔ baseball bere a meyɛ abofra no.
Ná metaa bɔ bɔɔl bere a meyɛ abofra no.
Ná metaa didi te sɛ akokɔ.
Ná metaa didi wɔ Japan.
Ná metaa guare wɔ ha da biara.
Ná metaa gye m'ani.
Ná metaa hwɛ no, nanso na menkɔ so nyɛ saa bio.
Ná metaa kenkan ade bere a mewɔdi no.
Ná metaa kyerɛw no bere a meyɛ sukuuni no.
Ná metaa ne me nuabea di agoru wɔ agodibea hɔ.
Ná metaa ne no bɔ bɔɔl Kwasida biara.
Ná metaa ne no kɔ sukuu.
Ná metan Boston.
Ná mete ase sɛ wɔfrɛ me Balah wɔ adwene a okura no mu.
Ná mewɔ São Paulo February mu.
Ná mewɔ Tokyo nnura no.
Ná mewɔ ahwehwɛ biako a mede bekum me sukɔm.
Ná mewɔ anadwo kɛse bi.
Ná mewɔ awarefo bi nkutoo.
Ná mewɔ bi, nanso wowiae.
Ná mewɔ dapɛn biako a adagyew nnim koraa.
Ná mewɔ fie de besi nnora.
Ná mewɔ fie.
Ná mewɔ hɔ pɛn.
Ná mewɔ kɔfe kuruwa abien.
Ná mewɔ m'awia awia bere, bere a telefon no bɔe no.
Ná mewɔ mpɔtam hɔ.
Ná mewɔ nneɛma a ɛsɛ sɛ meyɛ.
Ná mewɔ sukuu mu.
Ná mewɔ ɔkraman kɛse bi.
Ná meyɛ abarimaa a m'adwene atu afra.
Ná meyɛ ɔhɔho wɔ Boston.
Ná mfaso kɛse wɔ so.
Ná mfomso biara nni ho.
Ná mfonini no sɛn ɔfasu no ho.
Ná mframa mfa Bebe ne ne papa ntam koraa.
Ná mfutuma ayɛ ofie a hwee nni mu no ma.
Ná mfuw nketewa atwa Liberty kurow no ho ahyia
Ná mibisa Asuah.
Ná midi akokɔ paanoo.
Ná midi ɛmo a y’akyi, na menom nsa.
Ná migye di sɛ obedi ne bɔhyɛ so.
Ná migye me ho di dodo.
Ná migyina sukuupɔn ananmu wɔ nhyiam no ase.
Ná mihia eyi.
Ná mihia saa mmoa no.
Ná mihia sika.
Ná minhu baabi a memfa bɔs.
Ná minhu baabi a menhwɛ.
Ná minhu hwee koraa.
Ná minhu nea enti a eyi rekɔ so.
Ná minhu nea menka.
Ná minhu nea menyɛ.
Ná minhu nea ɔreka kar.
Ná minhu nsonsonoe a ɛda wɔn ntam.
Ná minhu ɔkwan a mɛfa so abua n'asɛmmisa no.
Ná minhu ɔkwan a mɛfa so abue pon no.
Ná minhuu gyata da ansa na madi mfe du.
Ná minim Asamoah sɛ ɔwarefo.
Ná minim Kwaku yiye.
Ná minim baabi a ɛsɛ sɛ mehwehwɛ.
Ná minim nea ebefi mu aba dedaw.
Ná minim nea ɛwo mu.
Ná minim sɛ eyi bɛba.
Ná minim sɛ mepɛ sɛ ‘ mesom Owura Kristo sɛ akoa. ’
Ná minim sɛ metumi de me ho ato wo so.
Ná minim sɛ mewɔ adwuma a ɛyɛ den paa.
Ná minim sɛ obegye atom.
Ná minim sɛ sɛ obi nya ɔdɔ ma me a, ɔbɛyɛ biribi ama me.
Ná minim sɛ wote ase.
Ná minim sɛ yɛwɔ ɔhaw mu saa bere no.
Ná minim sɛ ɛbɛyɛ den.
Ná minim sɛ ɛsɛ sɛ mewaree wo.
Ná minim yiye sɛ Kwasi bɛyɛ nea yebisae no.
Ná minni adagyew koraa nnɛ.
Ná minni adwuma a mɛyɛ no daa.
Ná minni ahobammɔ.
Ná minni akwanhyia no ho hwee.
Ná minni awia aduan.
Ná minni hokwan sɛ mihyia no.
Ná minni obiara a me ne no bɛkasa.
Ná minni sika a mede betu kwan akɔ New York.
Ná minnim Aku ne wo mpena.
Ná minnim Franse kasa yiye.
Ná minnim Kwabena ho nsɛm pii.
Ná minnim eyi.
Ná minnim kurow no, na nea ɛsen saa no, na mintumi nka kasa no.
Ná minnim mpo sɛ ɛwɔ hɔ.
Ná minnim ne din ankasa da.
Ná minnim ne din mpo.
Ná minnim nea mereyɛ.
Ná minnim nea ɛrekɔ so.
Ná minnim nea ɛsɛ sɛ meyɛ, enti manyɛ hwee.
Ná minnim obiara a ɔrehwɛ me.
Ná minnim onii ko a ɔyɛ.
Ná minnim onipa ko a woyɛ.
Ná minnim sɛ Isah yɛ oduruyɛfo.
Ná minnim sɛ Kwaku ntumi nka Franse kasa koraa.
Ná minnim sɛ ne koma yɛ mmerɛw.
Ná minnim sɛ nnubɔne nom aka me hɔ.
Ná minnim sɛ wawu.
Ná minnim sɛ wo na woreba.
Ná minnim sɛ wode asie.
Ná minnim sɛ wopɛ anuonyam saa.
Ná minnim sɛ wote nka saa.
Ná minnim sɛ wowɔ mma.
Ná minnim sɛ wowɔ nuabea.
Ná minnim sɛ wowɔ ɔkraman.
Ná minnim sɛ woyɛ oduruyɛfo.
Ná minnim sɛ woyɛ ɔdefo.
Ná minnim sɛ wubetumi agyina ano.
Ná minnim sɛ wubetumi anoa aduan pa yi yiye, Asamoah.
Ná minnim sɛ wunim Kwaku.
Ná minnim sɛ wɔagye me ɔba.
Ná minnim sɛ ɛwɔ hɔ.
Ná minnim.
Ná minnya bere nhwɛ Television ɔsram biara.
Ná minnya bere pii mfa nwie me kasa no.
Ná minnya kwan nkɔ asafo nhyiam.
Ná mintumi mfi me nuabea nkyɛn nka nkyerɛ no.
Ná mintumi mmua saa asɛmmisa yi.
Ná mintumi ne no nkasa.
Ná mintumi ne no nni nkitaho.
Ná mintumi nhome.
Ná mintumi nhu nea ɔreka.
Ná mintumi nka kar.
Ná mintumi nkɔ asafo nhyiam.
Ná mintumi nkɔ.
Ná mintumi nna.
Ná mintumi nnidi anadwo biara wɔ abɔnten.
Ná mintumi nnyina atɛnnidi ano bio.
Ná mintumi nnyina me nan so.
Ná misu anadwo mũ nyinaa.
Ná misuro kakra.
Ná misuro sɛ mɛka akyi.
Ná misusuw ho bere nyinaa sɛ ebia wobɛsan aba anaa.
Ná misusuw sɛ Abena da so ara dɔ me.
Ná misusuw sɛ Asa yɛ nipa pa.
Ná misusuw sɛ Asaah yɛ Canada.
Ná misusuw sɛ Asamoah akɔ fie dedaw.
Ná misusuw sɛ Asamoah awu.
Ná misusuw sɛ Asamoah fi Boston.
Ná misusuw sɛ Asamoah yɛ w'adamfo paa.
Ná misusuw sɛ Ismah wɔ ɔkraman.
Ná misusuw sɛ Kwabena awu.
Ná misusuw sɛ Kwabena ayera.
Ná misusuw sɛ Kwabena bɛda ne ho adi.
Ná misusuw sɛ Kwabena bɛfa me.
Ná misusuw sɛ Kwabena bɛka Franse kasa sen Abena.
Ná misusuw sɛ Kwabena da nsow koraa.
Ná misusuw sɛ Kwabena da so ara da afiase.
Ná misusuw sɛ Kwabena di fɔ.
Ná misusuw sɛ Kwabena wɔ baabi a wɔtra.
Ná misusuw sɛ Kwabena wɔ sika pii a obetumi de atɔ biribiara a ohia.
Ná misusuw sɛ Kwabena yɛ Abena babarima.
Ná misusuw sɛ Kwaku ani begye ho sɛ ɔbɛsan de aba.
Ná misusuw sɛ Kwaku bɛka saa.
Ná misusuw sɛ Kwaku bɛma makɔ.
Ná misusuw sɛ Kwaku ne me bɛyɛ adwene.
Ná misusuw sɛ Kwaku yɛ wo nuabarima
Ná misusuw sɛ ebetumi ayɛ cocaine, nanso na esiam nkutoo na ɛwom.
Ná misusuw sɛ etia mmara sɛ mɛ gyina ha.
Ná misusuw sɛ meka kyerɛ wo sɛ mma.
Ná misusuw sɛ mete sɛ obi rebɔ ɔfasu no ho.
Ná misusuw sɛ metumi ahu wo wɔ ha.
Ná misusuw sɛ mewɔ sika pii.
Ná misusuw sɛ meyɛ w'adamfo paa.
Ná misusuw sɛ mihuu obi wɔ hɔ.
Ná misusuw sɛ minim biribiara.
Ná misusuw sɛ minim no, nanso na minnim.
Ná misusuw sɛ nea mede ma me kraman no mfa ho ankasa.
Ná misusuw sɛ nneɛma bɛyɛ yiye.
Ná misusuw sɛ obegyaw me hɔ.
Ná misusuw sɛ obetumi aba.
Ná misusuw sɛ obi awu.
Ná misusuw sɛ onim Japan ho biribiara.
Ná misusuw sɛ owudifo wɔ tuo, enti mebɔɔ no tuo.
Ná misusuw sɛ sika ho nhia wo.
Ná misusuw sɛ sɛ Asamoah hwɛ Esi a, n'ani begye papa.
Ná misusuw sɛ w'ani gye me fekubɔ ho.
Ná misusuw sɛ w'asɛm no yɛ anigye.
Ná misusuw sɛ wawie adwuma no dedaw.
Ná misusuw sɛ wawu.
Ná misusuw sɛ wo apira.
Ná misusuw sɛ wo bo afuw me.
Ná misusuw sɛ wo ne Asamoah bɛbɔ nkɔmmɔ.
Ná misusuw sɛ wo ne Kwabena na ɛte.
Ná misusuw sɛ wo ne Kwabena rekɔ.
Ná misusuw sɛ wo ni Asamoah hyɛ ɛda bi sɛ mo di be pue.
Ná misusuw sɛ wobekum wo, na ɛyɛ me anigye sɛ midii mfomso.
Ná misusuw sɛ wobɔ bɔɔl Memeneda biara.
Ná misusuw sɛ wobɛte ase.
Ná misusuw sɛ wode adwuma no bɛma me.
Ná misusuw sɛ woka sɛ Asamoah wɔ Boston.
Ná misusuw sɛ woka sɛ wo din de Asamoah.
Ná misusuw sɛ wompɛ sɛ wo ne yɛn kasa.
Ná misusuw sɛ wompɛ sɛ woka ho asɛm seesei.
Ná misusuw sɛ wopɛ apontow.
Ná misusuw sɛ wopɛ sɛ wo ne Holah kɔ apontow no ase.
Ná misusuw sɛ wopɛ sɛ wɔtwɛn kosi sɛ Holah bɛba.
Ná misusuw sɛ woreka sɛ wonte Franse kasa.
Ná misusuw sɛ worenhu me.
Ná misusuw sɛ worensan nyɛ eyi bio.
Ná misusuw sɛ wowɔ m'afã.
Ná misusuw sɛ wowɔha.
Ná misusuw sɛ woyɛ m'adamfo paa.
Ná misusuw sɛ woyɛ onipa pa wɔ akontaabu mu.
Ná misusuw sɛ wubetumi aboa me.
Ná misusuw sɛ wubetumi aka Franse kasa.
Ná misusuw sɛ wunim saa.
Ná misusuw sɛ wɔayi wo afi hɔ nnɛ.
Ná misusuw sɛ wɔde Asamoah asi ɛno ananmu dedaw.
Ná misusuw sɛ yebewu.
Ná misusuw sɛ yɛbɛbom adidi.
Ná misusuw sɛ yɛn ho bɛtɔ yɛn kɛse wɔ ha.
Ná misusuw sɛ yɛpɛ sɛ yɛfa nnamfo.
Ná misusuw sɛ ɔreba.
Ná misusuw sɛ ɛbɛyɛ hokwan ama wo sɛ wubetu mpɔn wɔ Franse kasa mu.
Ná misusuw sɛ ɛbɛyɛ mmerɛw ama me.
Ná misusuw sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ w'ankasa woka kyerɛɛ Kwaku.
Ná misusuw sɛ ɛda no ara nen.
Ná misusuw sɛ ɛno ne w'adwuma.
Ná misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wokenkan saa nkrataa yi.
Ná misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wugyae.
Ná misusuw sɛ ɛyɛ adwempa.
Ná misusuw sɛ ɛyɛ aseresɛm.
Ná misusuw sɛ ɛyɛ kukruwaa.
Ná misusuw sɛ, Asamoah be hia mmoa wɔ aguareɛhɔ.
Ná misusuw sɛ, Asamoah ka kyerɛ Boatemaa wɔnkɔ Boston mbom.
Ná misusuw sɛ, sɛ́ Asamoah no remma.
Ná misusuw sɛ, sɛ́ Holah no, ɔbɛhaw me.
Ná mitumi de sie, nanso ankyɛ.
Ná mitumi te sɛ ne ba no da ne pia mu.
Ná mmara mma kwan sɛ obi bɛyɛ nea Asamoah ayɛ no ho.
Ná mmaranimfo no rehwɛ no kwan.
Ná mmarima baanu a wɔte benkyi no so no yɛ Amerikafo.
Ná mmarima no redidi awia.
Ná mmarimaa a ɔkɔm de wɔn no di biribiara wɔ pon so.
Ná mmarimaa baasa no wɔ dɔla abien pɛ.
Ná mmarimaa ne mmeawa pii wɔ agudibea hɔ.
Ná mmarimaa no nyinaa saw.
Ná mmofra pii wɔ dan no mu.
Ná mmɔkɔ nnuan yi yɛ dɛ.
Ná mo baanu nyinaa nom nsa.
Ná mpataku a ɔkɔm de wɔn no we adanku baanum no nyinaa.
Ná mpataku no kum oguan no.
Ná munni fie nnɛ, ɛnte saa?
Ná mɛyɛ dɛn ahu?
Ná m’aka akyi.
Ná m’ani gye Bible akenkan ho
Ná m’ani gye Bible akenkan ho, titiriw, Nsɛmpa nnan no.
Ná n'abusuafo dɔ me.
Ná n'adwuma ne sɛ ɔbɛ timtim nkrataa no nyinaa awie.
Ná n'ani afura fi awo mu.
Ná n'ani afura, n'aso asiw, na na ɔyɛ mum.
Ná n'ani gye ho sɛ ɔbɛka n'ankasa ho asɛm.
Ná n'ani gye mmusu ho paa.
Ná n'asɛm no yɛ anigye.
Ná n'awofo dɔ me.
Ná nam bo so atew.
Ná ne bo afuw denneennen.
Ná ne bo dwo, nanso na ehu aka no paa.
Ná ne bo nyɛ den te sɛ sotɔɔ afoforo no mu biara.
Ná ne fie sua na na akyɛ.
Ná ne fã adwudwo.
Ná ne ho nyɛ fɛ.
Ná ne ho pere no sɛ obeguan.
Ná ne ho pere no sɛ obehu ne babea no.
Ná ne ho ye, na na ɔnom nsa.
Ná ne ho yɛ fɛ sen bere biara.
Ná ne ho yɛ fɛ sen wɔn a aka no nyinaa.
Ná ne ho yɛ hu paa.
Ná ne kasa yɛ tiaa dodo.
Ná ne maame anoa aduan a onni adagyew.
Ná ne maame mpɛ sɛ ɔyɛ saa.
Ná ne nananom te ofie koro mu.
Ná ne nhoma no rekɔ fam.
Ná ne nkyerɛkyerɛmu no nyɛ nea ɛfata.
Ná ne nne nyɛ dɛ.
Ná ne nuabarima no yɛ tr ɔk kafo mfe aduasa.
Ná ne sanku a ɔbɔ no yɛ anika yiye.
Ná ne tenten ne ne nan ware yiye.
Ná ne ti nhwi yɛ kusuu wɔ asɔrefie hɔ.
Ná ne yam ye araa ma otumi maa me afotu pa.
Ná ne yam ye sɛ ɔtoo nsa frɛɛ me.
Ná ne yere ne ne ba no ada hatee dedaw.
Ná nea edi kan no nyɛ papa.
Ná nea woyɛe no yɛ hu yiye, na na nyansa nnim koraa.
Ná nea wɔde kyerɛ wimhyɛn no kwan no asɛesɛe.
Ná nea ɔtɔ no bo yɛ den yiye.
Ná nea ɔyɛe no nteɛ.
Ná nhaban a ɛwɔ dua no so nyinaa adan akokɔsrade.
Ná nhaban no nyinaa ahwe ase.
Ná nhaban no sa.
Ná nhoma biako mpo nni dan no mu.
Ná nhwiren a ɛwɔ turo no mu no yɛ frɔmfrɔm.
Ná nhwiren bi wɔ hɔ.
Ná nhwiren mpa bi si turo no mfinimfini.
Ná nkesua no da so ara yɛ hyew.
Ná nkongua pii sisi dan no mu.
Ná nkrataa kakraa bi ahyɛ ɔdan no mu ma.
Ná nkratafa pii wɔ saa nhoma no mu.
Ná nkurɔfo taa ka ne ho nsɛm pii.
Ná nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no yɛ nwonwa.
Ná nneɛma pii wɔ hɔ a m'ani nnye ho wɔ sini no ho.
Ná nneɛma pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛyɛ ansa na yɛatumi afi hɔ.
Ná nnipa ahyɛ asa yi so ma.
Ná nnipa kakraa bi pɛ na wɔte ne mmuae no ase.
Ná nnipa pii gyina abɔnten retwɛn.
Ná nnipa pii retwɛn bɔs no.
Ná nnipadɔm bi wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ná nnipadɔm kɛse bi wɔ hɔ.
Ná nnuruyɛfo no hyɛ kaakaamotobi fitaa wɔ wɔn anom ne wɔn hwene ho.
Ná nnwontofo kuw no redi agoru.
Ná nnɔnhwerew pii twam.
Ná nsu kakraa bi na yɛwɔ.
Ná ntama no asɛe koraa.
Ná ntokuru wɔ fam hɔ.
Ná nufusu kakraa bi na ɛwɔ toa no mu.
Ná nyansa enni ade a Asamoah ayɛ.
Ná nyansa nnim sɛ megye eyi adi!
Ná obi fi hɔ tumi hu ade yiye.
Ná obi te benkyi bi so rekenkan nhoma bi wɔ hɔ.
Ná obiara a ɔwɔ akuraa no ase no dɔ no.
Ná obiara a ɔwɔ po so hyɛn no mu susuw sɛ ɛrekɔ fam.
Ná obiara ho adwiriw no, enti na mintumi nkyerɛ onii ko a ɔyɛ.
Ná obiara mpɛ sɛ ogye Asamoah edi.
Ná obiara nhwɛ hɔ.
Ná obiara nim sɛ me ne nokware abɔ nsianho.
Ná obiara nim sɛ otumi ka Borɔfo kasa yiye.
Ná obiara nni hɔ a obetumi ayɛ, gye sɛ ogyae n'adwuma.
Ná obiara nni hɔ.
Ná obiara nni kar no mu.
Ná obiara nnim ne nhoma dom akyɛde ahorow no.
Ná obiara nnim nea ɔbɛka.
Ná obiara nnim onipa ko a ɔyɛ.
Ná obiara ntie.
Ná obiara pɛ sɛ ohu nea Asamoah reyɛ.
Ná obiara wɔ afe pa.
Ná obiara wɔ hɔ, nanso na Asamoah nni hɔ.
Ná obu mmea animtiaa.
Ná ofi ɔman foforo so.
Ná ofie no bo yɛ den sen sɛnea na mehwɛ kwan no.
Ná ogya atɔ fie hɔ.
Ná ogyina antweri bi a wɔde ntama ayɛ so.
Ná ogyina fam.
Ná ogyina ɔdan no mfinimfini.
Ná ohia sika kakra na ɔde atɔ biribi ama ne kraman no.
Ná okuafo no mma yɛnnantew sare no so.
Ná okunafo no asiesie ne ho tuntum.
Ná okura adaka kɛse bi wɔ ne nsem.
Ná okura bag ketewaa bi wɔ ne nsam.
Ná okyi ne kunu.
Ná ommu no koraa.
Ná onim asiane a ɛwom no.
Ná onim asɛm no dedaw.
Ná onim ne nyinaa.
Ná onim sɛ ɔrentumi nni nkonim.
Ná onni adagyew koraa wɔ fie nnwuma mu.
Ná onni biribi foforo biara nom.
Ná onni hɔ dapɛn a etwaam no.
Ná onni hɔ efisɛ na awɔw de no.
Ná onni hɔ mpo.
Ná onni kyɛw biara.
Ná onni nuabarima.
Ná onni sika, enti na ontumi ntɔ aduan biara.
Ná onni sukuu mu.
Ná onniidi nnanu.
Ná onnim asiane a ɛwom no.
Ná onnim n'ankasa mfomso.
Ná onnim nea ɔnka nkyerɛ no.
Ná onnim nyansa sɛ obedi mfomso a ɛte saa.
Ná onnim nyansa.
Ná onnim ɔkwan a ɔbɛfa so akasa.
Ná ontumi mma onnya kar foforo ntɔ.
Ná ontumi ne no nkasa.
Ná ontumi nhu biribiara nnansa.
Ná ontumi nkasa yiye.
Ná ontumi nko ntia sɔhwɛ no.
Ná ontumi nkɔ kɔlege.
Ná osiesie ne ho te sɛ abeawa.
Ná osiesie ne ho te sɛ obaa a ɔtwa sine
Ná osisi bi a wɔfrɛ no sia adi dɛm.
Ná osu ntɔ wɔ mpɔtam hɔ da.
Ná osu retɔ dinn.
Ná osu retɔ kɛse wɔ nnipa a wɔwɔ hɔ no mu.
Ná osu retɔ, enti metraa fie.
Ná osua, nanso na ɔyɛ den.
Ná osukɔm de me yiye, na na mepɛ sɛ menom biribi a awɔw wom.
Ná osuro nea na ɛbɛba no.
Ná osuro sɛ obenyan abofra no.
Ná osuro sɛ wobɛbɔ no tuo.
Ná osusuw sɛ mabrɛ paa.
Ná otumi ka Franse kasa.
Ná otumi tu mmirika ahoɔhare so bere a na ɔyɛ abofra no.
Ná owia akɔtɔ dedaw bere a ɔbaa fie no.
Ná paanoo no hyew wɔ fononoo no mu.
Ná polisifo rebisabisa Asamoah nsɛm wɔ ɔdan a edi hɔ no mu.
Ná polisini bi rehwɛ obi a n'adwene atu afra.
Ná prɛko no bɔɔ ne hwene bere a na ɔkɔhwehwɛ baabi aduane.
Ná pɛtro nnɔɔso.
Ná radio so dwumadi no gu so.
Ná saa aman no yɛ France de kane.
Ná saa dɛnkyɛmmo yi bo yɛ den yiye
Ná saa kar no rekɔ ntɛmntɛm paa.
Ná saa kwan yi wɔ din foforo.
Ná saa nhoma yi yɛ anigye yiye.
Ná saa wɔɔkye yi bo yɛ yen apem aduonson.
Ná sekan no ano yɛ nnam yiye.
Ná sika no ara ne no; obiara amfa ne nsa anka.
Ná sini no gye nnɔnhwerew abien.
Ná sini no nye koraa.
Ná sini no yɛ hu yiye.
Ná sukyerɛmma akata Bepɔw Fuji atifi.
Ná sukyerɛmma akata bepɔw no atifi.
Ná sukyerɛmma akata bepɔw no nyinaa so.
Ná sukyerɛmma no mma mintumi nkɔ hɔ.
Ná sukyerɛmma tɔ.
Ná teaseɛnam no si apa no so.
Ná tete adan pii wɔ Roma.
Ná turo no da fie no anim.
Ná waba Amerika.
Ná waba sɛ ɔrebɛma yɛn a yɛyɛ asɛmpatrɛwfo foforo no akwaaba.
Ná wabrɛ agu koraa.
Ná wabrɛ araa ma na ontumi nnantew.
Ná wabrɛ yiye.
Ná wabrɛ, nanso ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma.
Ná wada hatee.
Ná waka ne ho wɔ adwuma bi a na wawu mu.
Ná wakɔ hɔ mfe du a atwam ni.
Ná wanya abotare akosi ase.
Ná wapira wɔ kar akwanhyia bi mu.
Ná wasi gyinae a etwa to.
Ná wasi ne bo sɛ ɔne no nkasa bio.
Ná wasiesie ne ho sɛ obegyina ne nkrabea no ano.
Ná wato sotɔɔ no mu koraa.
Ná waware a ɔwɔ anigye.
Ná waware ɔdefo bi.
Ná wayɛ krado bere nyinaa sɛ ɔbɛboa nkurɔfo a wɔwɔ ɔhaw mu.
Ná wei ho hia yɛn koraa sen sɛ wɔbɛte yɛn kurom kasa no yiye. ”
Ná wim ayɛ kusuu da mũ nyinaa nnɛ.
Ná wim ayɛ nwini.
Ná wim tebea ho sɛnkyerɛnne biara nni hɔ.
Ná wim tebea resɛe koraa.
Ná wim tebea te dɛn?
Ná wim yɛ kama, enti yɛkɔɔ mpataayi.
Ná wimhyɛn a wɔfrɛ no Kwabena no da asiane mu.
Ná wimhyɛn no rebɛtow agu kɛkɛ.
Ná wo ho yɛ fɛ.
Ná wo kasa fata saa dwumadi no.
Ná woadi atoro, ɛnte saa?
Ná wobedi me ni.
Ná wobekum me.
Ná wobu no sɛ ɔfata koraa sɛ ɔyɛ adwuma no.
Ná wodi nnuan a wɔde nsu gu mu.
Ná wodi nseku
Ná wohyia wɔ bere bi a wɔnhwɛ kwan mu.
Ná wohyiam wɔ ntoaso sukuu mu.
Ná woka obi ho?
Ná wokurakura owifo no nsa ne ne nan ase.
Ná womaa yɛyɛ te te nneɛma no so yiye.
Ná wonni adagyew koraa.
Ná wonnim hwee.
Ná wonnim sɛ ebia wobetumi aba anaasɛ ɛremma.
Ná wonte ase.
Ná wontie nnwom.
Ná wontumi mfa mfiri.
Ná wonyɛ me dea.
Ná wonyɛɛ biribi a etia mmara.
Ná wonyɛɛ bɔne saa.
Ná woretie no.
Ná wosusuw hokwan biara a wobenya ho.
Ná wote sɛ nea w'adwene atu afra.
Ná wotumi hu wusiw wɔ mfɛnsere no mu.
Ná wunni hɔ mpo.
Ná wuntumi nyɛ ho hwee gye sɛ woyɛ.
Ná wususuw sɛ ɛnsɛ sɛ woma ɛhaw yɛn.
Ná wɔabɔ apete baabiara.
Ná wɔapirapira kɛse wɔ kar akwanhyia bi mu.
Ná wɔasiesie biribiara ama akwantu no.
Ná wɔato sotɔɔ no mu dedaw.
Ná wɔatwa Kwabena ho ahyia.
Ná wɔaware dedaw.
Ná wɔawuwu dedaw.
Ná wɔbɔ sanku bere nyinaa wɔ ha.
Ná wɔbɛn ɔpon no pɛɛ dodo sɛ wɔbɛ tumu.
Ná wɔda sare no so.
Ná wɔde aboa nhwi kata mmoa nhwi so.
Ná wɔde nnua a ano yɛ den akata kwan no so.
Ná wɔde sika asie ama akwantu afe.
Ná wɔde sukyerɛmma akata bepɔw no so.
Ná wɔde wɔn nsa na ɛyɛ adwuma, na na wɔde wɔn nsa na ɛyɛ.
Ná wɔhyew no.
Ná wɔn a wɔtɔn sika no ntumi mfa sika no mma wɔn.
Ná wɔn a wɔwɔ ɔdan no akyi no nte ɔkasafo no kasa.
Ná wɔn baanu nyinaa yɛ adefo paa.
Ná wɔn mu biara rehwehwɛ Asamoah.
Ná wɔn mu pii nni amammui mu osuahu.
Ná wɔn nso wonni sika.
Ná wɔn nyinaa wɔ ha.
Ná wɔn nyinaa yɛ nnamfo sɛ mmofra.
Ná wɔne me wɔ dan no mu anadwo mũ nyinaa.
Ná wɔnka Spania kasa.
Ná wɔnom nsa ntoa abien.
Ná wɔnom nsu no mmiako mmiako.
Ná wɔnte ɛnne biara wɔ dan no mu.
Ná wɔpɛ sɛ mede sraadi yɛ m’adwuma.
Ná wɔpɛ sɛ metɔn nnubɔne ma wɔn, nanso manyɛ.
Ná wɔpɛ sɛ wonya sika.
Ná wɔretie radio.
Ná wɔserew kyerɛ me.
Ná wɔtaa ko tia wɔn gyidi ahorow.
Ná wɔte mfuw anaa nkurow nketewa mu.
Ná wɔte ɔpon no ho.
Ná wɔyɛ asraafo.
Ná wɔyɛ kɛtee paa.
Ná yare a emu yɛ den abɔ me Dwoda.
Ná yebehyia no anadwo yi ara.
Ná yedidi awia wɔ adidibea ketewaa bi a wɔyɛ kɔfe wom.
Ná yedidi awia.
Ná yehia mmoa.
Ná yehyiam Dwoda anadwo biara.
Ná yehyiam Fida biara.
Ná yenhu hwee.
Ná yenim eyi.
Ná yenni adagyew koraa
Ná yenni adagyew koraa, na na yɛbrɛ nso.
Ná yenni ahintasɛm biara.
Ná yenni nsu a yɛbɛnom.
Ná yenni ɔhaw pii.
Ná yennim nea yɛbɛyɛ wɔ ɛno akyi.
Ná yetumi hu mmepɔw a ɛwɔ ɔtare no mu no.
Ná yetumi hu owia no fi mpomma no mu.
Ná yetumi kenkan ade.
Ná yetumi tutu akwan kɔ aman foforo so
Ná yɛasiesie yɛn ho.
Ná yɛaware foforo
Ná yɛbom didi anadwo biara.
Ná yɛbom kɔ asafo nhyiam ne asɛnka daa.
Ná yɛda Hakone anadwo mũ nyinaa.
Ná yɛhwɛ kwan sɛ wubetumi ayɛ ama yɛn.
Ná yɛhwɛ sɛnea asubɔnten no mu dɔ fa.
Ná yɛma wɔn a wɔreyɛ bere nyinaa som adwuma no bi bɛtena yɛn fie.
Ná yɛmpɛ sɛ yɛbɛhaw wo.
Ná yɛn abusua no ani gye amantam ne amansin nhyiam ho paa.
Ná yɛn abusua no ani kũ kuayɛ ho paa
Ná yɛn akyerɛkyerɛfo no nyinaa susua, na na wɔn ani gye nkyerɛkyerɛ ho.
Ná yɛn mu dodow no ara yɛ mmabun
Ná yɛn mu dodow no ara yɛ mmabun, na na yenni osuahu pii.
Ná yɛn nkutoo ne ahɔho.
Ná yɛn nyinaa adeda.
Ná yɛn nyinaa nim ho asɛm.
Ná yɛn nyinaa resiesie ɔdan no mu a adagyew nnim koraa.
Ná yɛn nyinaa wɔ n'ayeforohyia ase.
Ná yɛn sukuu dan no mu tew kama.
Ná yɛnantew abɔnten so.
Ná yɛnantew brɛoo fa kwan no so.
Ná yɛnte biribiara a woka ase.
Ná yɛnyɛ hwee!
Ná yɛrehwehwɛ wo.
Ná yɛrekɔsra yɛn wɔfa Kwasida a edi hɔ no.
Ná yɛresua ade awia mũ no nyinaa.
Ná yɛtaa hohoro kar no ho.
Ná yɛtaa hyia wɔ kwan so kɔ sukuu.
Ná yɛtaa ka yɛn daakye ho asɛm.
Ná yɛtaa kɔbɔ ɔsẽsẽ wɔ baabi
Ná yɛtaa nantew ansa na yɛadi anɔpa.
Ná yɛte afuw ketewa bi mu wɔ South Dakota apuei fam.
Ná yɛwɔ dapɔnna a ɛyɛ anigye.
Ná yɛwɔ koma pa-to- ne yɛn ho yɛn ho bɔ nkɔmmɔ.
Ná yɛwɔ nkongua pii.
Ná yɛwɔ nnamfo pa wɔ aborɔfo asafo no mu.
Ná yɛwɔ nsu kakra.
Ná Ɔbonsam aka sɛ
Ná ɔbarima no kura nhama abien.
Ná ɔbarima no rewu.
Ná ɔbarima no suro sɛ obetumi ada ahintasɛm no adi.
Ná ɔbarima no yɛ ɔhɔho koraa.
Ná ɔbea a osusuw sɛ ɔyɛ ne sewaa no yɛ ɔhɔho.
Ná ɔbea no din de Chris Spicer. Ɔkraa nsɛmma nhoma
Ná ɔbea no kɔ asɔre awia biara kɔbɔ mpae.
Ná ɔbea no rekenkan ade.
Ná ɔbo no yɛ fɛ yiye.
Ná ɔbɔ bɔɔl da mũ nyinaa.
Ná ɔda abrannaa bi so a n'ani nhu ade yiye.
Ná ɔda hɔ dinn.
Ná ɔda mpɛn du sɛnea ɔyɛ daa no.
Ná ɔdan a mihui no sõ yiye.
Ná ɔdan a wɔde kar si mu no siesie nyɛ anigye pii.
Ná ɔdan no mu asɛe koraa.
Ná ɔdan no si hɔ fɛfɛɛfɛ ma apontow no.
Ná ɔde afiri bi redi agoru.
Ná ɔde mpopaho bi pepaw n'anim.
Ná ɔde nnɔnhwerew pii anantew.
Ná ɔde poma no to ne mpa so.
Ná ɔde sakre na ɛkɔ sukuu, nanso seesei de, ɔkɔ bɔs mu.
Ná ɔdi m'akyi pɛɛ.
Ná ɔdɔ no.
Ná ɔfata sɛ wɔsɛn no.
Ná ɔhaw foforo nso wɔ hɔ.
Ná ɔhaw no mu yɛ den yiye.
Ná ɔhene ne ɔhemmaa no reba.
Ná ɔhwɛ nkrataa no mu yiye.
Ná ɔhyew no ano yɛ den yiye.
Ná ɔhyew no kum nhwiren no.
Ná ɔhyew no mma ontumi nna.
Ná ɔhyɛ atade a ɛmfata.
Ná ɔhyɛ atade bruu.
Ná ɔhyɛ atade fɛfɛ bi.
Ná ɔhyɛ atade kɔkɔɔ a wɔde guare.
Ná ɔhyɛ atade kɔkɔɔ bi.
Ná ɔhyɛ atade kɔkɔɔ.
Ná ɔhyɛ kyɛw tuntum.
Ná ɔhyɛ ntade a ɛyɛ fɛ.
Ná ɔka bɔs.
Ná ɔka sɛ: ‘ Nhabamma aduan a ɔdɔ wom ye. ’ ”
Ná ɔkasa no yɛ anihaw ankasa.
Ná ɔkasa tia asafo mu mpanyimfo a wodii n’asɛm tuu no no.
Ná ɔkra biara nni hɔ.
Ná ɔkraman kɛse no hunanuna abofra no.
Ná ɔkraman no nom nsu bi, na ɔkɔe.
Ná ɔkwan no so yɛ nwini.
Ná ɔkyerɛ nsɛm ase.
Ná ɔkɔ tete nneɛma akorae Kwasida biara.
Ná ɔkɔm de nnomaa no.
Ná ɔkɔm de obiara.
Ná ɔkɔm rekum ɔbarima no.
Ná ɔma ne mpaboa hyerɛn.
Ná ɔmfa asɛm no nyɛ hwee.
Ná ɔmpɛ kasa wɔ baguam.
Ná ɔmpɛ sɛ odi agoru a ɛmfata.
Ná ɔmpɛ sɛ odidi awia.
Ná ɔmpɛ sɛ ɔne mmea foforo pue.
Ná ɔmpɛ sɛ ɔne obiara kasa.
Ná ɔmpɛ sɛ ɔtra hɔ bio.
Ná ɔne ne nnamfo te faako.
Ná ɔne no bɔ bɔɔl.
Ná ɔne saa fie dedaw no wɔ abusuabɔ kɛse.
Ná ɔnhwɛ kwan sɛ obehu wo.
Ná ɔnhyɛ atade biara sɛ atade a ɔhyɛ wɔ n’atade ase.
Ná ɔno ankasa ne ɔbarima a yɛrehwehwɛ no no.
Ná ɔno nkutoo ne m'adamfo.
Ná ɔnoa aduan soronko bi ma no.
Ná ɔnom no pɛnkoro pɛ.
Ná ɔnom nsa a ano yɛ den te sɛ nsu.
Ná ɔnom nsa dodo sɛ ɔbɛkae sɛ ɔtoo pon no mu.
Ná ɔnom nsa.
Ná ɔnyaa dae bi a ɛyɛ nwonwa.
Ná ɔnyɛ me agya kɛkɛ.
Ná ɔnyɛ onipa a nkurɔfo pɛ n'asɛm.
Ná ɔnyɛ ɔmanyɛfo pa.
Ná ɔpɛ sɛ osua Japanfo kasa bere nyinaa.
Ná ɔpɛ sɛ wɔkɔ kɔlege na wosua sɛ wɔbɛyɛ aguadifo.
Ná ɔpɛ sɛ ɔhohoro ntade a ayɛ fĩ no ho.
Ná ɔpɛ sɛ ɔka kyerɛ no sɛ ɔdɔ no.
Ná ɔpɛ sɛ ɔkɔ po so.
Ná ɔpɛ sɛ ɔne yɛn kɔ.
Ná ɔpɛ sɛ ɔsɔ nnipakuw no ani.
Ná ɔpɛ sɛ ɔtra atesɛm nkrataa mu.
Ná ɔrebobɔ kraman no nkakrankakra.
Ná ɔrebɔ adakabɛn, na na ɔto dwom.
Ná ɔrebɔ adakabɛn.
Ná ɔrebɛkɔ Ecuador akɔyɛ asɛmpatrɛw adwuma. Ɔkae sɛ: “ Minnye nni sɛ mokae me.
Ná ɔreforo antweri.
Ná ɔrehwehwɛ adwuma pa ayɛ.
Ná ɔrehwehwɛ biribi wɔ sum mu.
Ná ɔrehwɛ me.
Ná ɔrekɔ China ɔkyena.
Ná ɔrekɔ sukuu.
Ná ɔrekɔsra ne maame a ɔtetee no no.
Ná ɔrepa kyɛw bere a ɔbarima no bɔɔ no akuturuku no.
Ná ɔreserew te sɛ nea hwee nsii n'anim.
Ná ɔresesaw dwetɛ sika dedaw a ɔde gyigye n'ani no.
Ná ɔresew sekan ano.
Ná ɔresu.
Ná ɔretie nnwom.
Ná ɔretu kwan akɔ wiase baabiara.
Ná ɔretwentwɛn ne nan ase.
Ná ɔreyɛ ahoboa asiesie fie hɔ ama apontow bi.
Ná ɔreyɛ akum ne ho.
Ná ɔreyɛ asu.
Ná ɔsraani a wapira no ntumi nnantew.
Ná ɔtaa de kar kɔ nhomakorabea.
Ná ɔtaa didi wɔ hɔ.
Ná ɔtaa guare wɔ asubɔnten yi mu.
Ná ɔtaa ka akyi kɔ sukuu.
Ná ɔtaa ka asɛm a ɛte saa.
Ná ɔtaa kasa wɔ baguam.
Ná ɔtaa kenkan ade pii.
Ná ɔtaa ne no di nkitaho.
Ná ɔtaa nya papu.
Ná ɔtaa serew kyerɛ me.
Ná ɔtaa tra ha nnɔnhwerew pii a ɔnyɛ hwee.
Ná ɔtaa yɛ adwuma wɔ adwumayɛbea hɔ.
Ná ɔtan ne kyerɛkyerɛfo no yiye.
Ná ɔtare no mu ayɛ nwini.
Ná ɔte nka te sɛ nea wahu obi a ne ho yɛ fɛ.
Ná ɔte sɛ me ara wɔ akwan pii so.
Ná ɔte sɛ nea wahu me pɛn.
Ná ɔtenaase na wa moa ne nsa.
Ná ɔwɔ Amerika ɔsram a etwaam no mu.
Ná ɔwɔ abotare paa.
Ná ɔwɔ akokoduru a ɔde bebu n'ani agu m'afotu no so.
Ná ɔwɔ akokoduru.
Ná ɔwɔ anigye wɔ n'asetram.
Ná ɔwɔ anigye wɔ ne mmofraase.
Ná ɔwɔ mmabarima baasa a wɔbɛyɛɛ mmaranimfo.
Ná ɔwɔ mmoa a wɔn ho yɛ fɛ.
Ná ɔwɔ ntini a ɛma ɔka saa.
Ná ɔwɔ talente bi a ɔde yɛ mfonini.
Ná ɔwɛmfo no susuw sɛ wɔredi agoru kosi sɛ obehu wɔn atuo no.
Ná ɔyarefo no wɔ asiane mu.
Ná ɔyɛ abofra a ne ho nni asɛm.
Ná ɔyɛ abofra, nanso na onsuro.
Ná ɔyɛ adamfo pa.
Ná ɔyɛ adwuma ma yɛn adwumakuw no.
Ná ɔyɛ adwuma pa.
Ná ɔyɛ akwakoraa ketewa bi a ɔwɔ nkuruwa a emu yɛ duru.
Ná ɔyɛ dinn wɔ ɔman no mu.
Ná ɔyɛ m'adamfo.
Ná ɔyɛ me suani, nanso mprempren ɔkyerɛkyerɛ me mma no.
Ná ɔyɛ ɔdefo adwuma.
Ná ɔyɛ ɔkwampaefo wɔ saa asasesin yi mu.
Ná ɔyɛ ɔsabofo ankasa.
Ná ɛda adi pefee.
Ná ɛda adi sɛ ofirikafo no nhwɛɛ n'anim yiye.
Ná ɛda nsow.
Ná ɛda so ara wɔ hɔ.
Ná ɛfa sika ho.
Ná ɛho hia sɛ wonya akwankyerɛ fi akwantu no mu.
Ná ɛho nhia sɛ woba ntɛm saa.
Ná ɛhɔ yɛ beae a wɔyɛ kuadwuma.
Ná ɛhɔ yɛ den ma wɔn.
Ná ɛnkaa wo nko.
Ná ɛnna fam.
Ná ɛnne no kae me maame.
Ná ɛno bɛba ɔkwan biara so.
Ná ɛno bɛyɛ nwini.
Ná ɛno ho nhia.
Ná ɛno ne Kwabena.
Ná ɛno ne agumadi a agye din sen biara wɔ ɔman yi mu.
Ná ɛno ne bere a m'ani gye paa wɔ m'asetena mu.
Ná ɛno nkutoo ne ɔkwan a ɛsɛ sɛ yɛfa so.
Ná ɛno nkyerɛ obu koraa.
Ná ɛno yɛ abasamtu.
Ná ɛno yɛ anigye ankasa.
Ná ɛno yɛ bɔne.
Ná ɛno yɛ da a ɛyɛ hu.
Ná ɛno yɛ dɛ ankasa.
Ná ɛno yɛ gyinae pa.
Ná ɛno yɛ katee paa.
Ná ɛno yɛ nkwaseasɛm ankasa.
Ná ɛno yɛ nnaadaa kwan bi.
Ná ɛno yɛ osuahu a ɛsom bo.
Ná ɛnsɛ sɛ wohu kaa no wɔ baabiara.
Ná ɛnsɛ sɛ wohu ɔkra biara.
Ná ɛnsɛ sɛ wɔte nnyigyei biara.
Ná ɛnsɛ sɛ wɔyɛ oprehyɛn no wɔ sum ase.
Ná ɛnte saa ankasa.
Ná ɛnyɛ abisade.
Ná ɛnyɛ akwanhyia.
Ná ɛnyɛ asɛm a ɛne asɛm hyia ara kwa.
Ná ɛnyɛ ayɛsɛm nhoma a ɛyɛ anigye yiye.
Ná ɛnyɛ m'adwene ne no.
Ná ɛnyɛ mmerɛw koraa sɛ me ne no bɛtra.
Ná ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobesiw yare no ano ntɛm.
Ná ɛnyɛ nhyehyɛe pa ankasa.
Ná ɛnyɛ te sɛ nea w'ani so atan no.
Ná ɛsono sɛnea mframa mpo te.
Ná ɛsɛ sɛ Asamoah ankasa kɔ.
Ná ɛsɛ sɛ Koos bua telefon no.
Ná ɛsɛ sɛ Kwabena ne Abena tu mmirika no.
Ná ɛsɛ sɛ Kwaku gyae ne dae no.
Ná ɛsɛ sɛ adwumam panyin no ma onya sika.
Ná ɛsɛ sɛ me ne m'adwumawura didi anwummere.
Ná ɛsɛ sɛ meboa Kwabena kakra.
Ná ɛsɛ sɛ mebɔ bosea de tɔ kar no.
Ná ɛsɛ sɛ meda mpa so nnanu.
Ná ɛsɛ sɛ mede me ho sie polisifo.
Ná ɛsɛ sɛ mede sika ketewa bi ma Asamoah.
Ná ɛsɛ sɛ mekyerɛ Kwaku biribi.
Ná ɛsɛ sɛ mekɔ fie na mesesa.
Ná ɛsɛ sɛ mesesa me suban.
Ná ɛsɛ sɛ metra fie.
Ná ɛsɛ sɛ meyɛ pii, enti na minsusuw nea asi no ho.
Ná ɛsɛ sɛ meyɛ saa.
Ná ɛsɛ sɛ midi atoro kyerɛ Nah.
Ná ɛsɛ sɛ misi gyinae bi.
Ná ɛsɛ sɛ misi gyinae wɔ abien no ntam.
Ná ɛsɛ sɛ obi yɛ biribi.
Ná ɛsɛ sɛ osua ade denneennen ansa na ɔne ne mfɛfo sukuufo anya nkitahodi.
Ná ɛsɛ sɛ otua n'ankasa ka.
Ná ɛsɛ sɛ wodi ɔhaw no ho dwuma.
Ná ɛsɛ sɛ wonya ano aduru.
Ná ɛsɛ sɛ wotwa Kwame nsa.
Ná ɛsɛ sɛ woyi adwumayɛfo pii fi hɔ esiane sikasɛm mu ahokyere nti.
Ná ɛsɛ sɛ wɔde afiri bi si adwinnan no mu.
Ná ɛsɛ sɛ yefi hɔ kɔ Amerika bere tiaa bi.
Ná ɛsɛ sɛ yegyina.
Ná ɛsɛ sɛ yetwa kwan a yetwa kɔ Japan no mu.
Ná ɛsɛ sɛ yɛtwentwɛn yɛn nan ase esiane osu a ɛtɔ nti.
Ná ɛsɛ sɛ Ɔmampanyin Truman si gyinae bi a ɛyɛ den.
Ná ɛsɛ sɛ ɔhwehwɛ ɔkwan foforo.
Ná ɛsɛ sɛ ɛba baabi.
Ná ɛte sɛ dae bi a abam.
Ná ɛte sɛ nea Asamoah ani nna nehoso.
Ná ɛte sɛ nea Koos yɛ obi a ɔfɛre ade.
Ná ɛte sɛ nea anidaso biara nni hɔ.
Ná ɛte sɛ nea n'ani agye paa.
Ná ɛte sɛ nea ne bo nyɛ den.
Ná ɛte sɛ nea obiara nni adwene a enti wodi awu no.
Ná ɛte sɛ nea tebea no mu yɛ den na ɛyɛ hu.
Ná ɛte sɛ nea wonni adagyew koraa.
Ná ɛte sɛ nea worehwɛ sini bi a woyi no nkakrankakra.
Ná ɛte sɛ nea wɔn mu biara mfe nkɔ anim.
Ná ɛte sɛ nea ɔnom nsa.
Ná ɛte sɛ nea ɔyare.
Ná ɛte sɛ nea ɔyɛ ɔdefo.
Ná ɛte sɛ nea ɛho nhia saa.
Ná ɛtwene bi wɔ ha.
Ná ɛtwene ketewa bi wɔ asubɔnten no ho wɔ mfe adu a atwam ni.
Ná ɛyaw no mu yɛ den araa ma mantumi anna.
Ná ɛyɛ adaeso bɔne kɛkɛ.
Ná ɛyɛ ade hunu.
Ná ɛyɛ adeyɛ a egye ntɛmpɛ.
Ná ɛyɛ aduasa ason.
Ná ɛyɛ adwene a Maria kura no bi.
Ná ɛyɛ adwene a nnipa dodow no ara kura.
Ná ɛyɛ agodie a ɛyɛ den.
Ná ɛyɛ ahabammono a ani dum.
Ná ɛyɛ akokoduru a wɔda no adi.
Ná ɛyɛ akwanhyia a ɛyɛ hu.
Ná ɛyɛ akwantu a ɛyɛ anihaw sen biara wɔ m'asetra nyinaa mu.
Ná ɛyɛ anadwo a esum ne ɔsram nni hɔ.
Ná ɛyɛ anadwo bi a esum ne ahum wom.
Ná ɛyɛ anibiannaso sɛ wo werɛ befi wo sukuu dwumadi ahorow no.
Ná ɛyɛ anibiannaso sɛ wobɛma safe no afiri wonsɛm.
Ná ɛyɛ anidaso hunu a abamu.
Ná ɛyɛ anigye da ankasa.
Ná ɛyɛ anigye da mũ nyinaa.
Ná ɛyɛ anigye da.
Ná ɛyɛ anigye sɛ wo ne no bɛbɔ nkɔmmɔ.
Ná ɛyɛ anigye sɛ wubehu mo sɛ mo resaw.
Ná ɛyɛ anigye yiye.
Ná ɛyɛ anigye.
Ná ɛyɛ anihaw araa ma medaa.
Ná ɛyɛ anika yiye.
Ná ɛyɛ aseresɛm bi kɛkɛ.
Ná ɛyɛ asɛm a ɛne asɛm hyia ara kwa.
Ná ɛyɛ asɛm a ɛyɛ nokware.
Ná ɛyɛ atuo bi a ano yɛ den yiye.
Ná ɛyɛ awerɛhosɛm.
Ná ɛyɛ ayeforohyia a ɛyɛ fɛ.
Ná ɛyɛ bere pa a ɛsɛ sɛ yɛfew ano.
Ná ɛyɛ bere tenten a mede rekɔ.
Ná ɛyɛ bruu.
Ná ɛyɛ da a ɔhyew wom.
Ná ɛyɛ den kakra ma no sɛ obehu Abena fie.
Ná ɛyɛ den ma Hinoma sɛ ɔbɛte ase.
Ná ɛyɛ den ma Kwaku sɛ obesi nea ɔbɛyɛ akyiri yi ho gyinae.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ medi saa ɔhaw no ho dwuma.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ medi ɔhaw yi ho dwuma.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ megyae sukuu kɔ.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ menya n'adwuma no.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ menya ne fie.
Ná ɛyɛ den ma me sɛ mɛte ase.
Ná ɛyɛ den ma no paa.
Ná ɛyɛ den ma no sɛ obehu kwan akɔ ahɔhodan no mu.
Ná ɛyɛ den ma no sɛ obesua anwensɛm no.
Ná ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛkyerɛkyerɛ ahintasɛm no mu.
Ná ɛyɛ den ma yɛn sɛ yebesi nea ɛsɛ sɛ yɛtɔ ho gyinae.
Ná ɛyɛ den sɛ obedi biribiara.
Ná ɛyɛ den sɛ ɔbɛkɔ hɔ.
Ná ɛyɛ den sɛ ɔbɛma wasesa n'adwene.
Ná ɛyɛ gyinae a masi.
Ná ɛyɛ hu paa!
Ná ɛyɛ hu yiye.
Ná ɛyɛ m'adwene.
Ná ɛyɛ me sɛ me na me ne no nam.
Ná ɛyɛ me sɛ ɛyɛ Kwame..
Ná ɛyɛ mfomso a madi.
Ná ɛyɛ mfomso sɛ obi bɛba ha.
Ná ɛyɛ mmerɛw dodo.
Ná ɛyɛ nhoma foforo.
Ná ɛyɛ nhwiren a ɛyɛ fɛ yiye.
Ná ɛyɛ nhyiam a obiara nhwɛ kwan.
Ná ɛyɛ nkogudi koraa.
Ná ɛyɛ nnaadaa ankasa.
Ná ɛyɛ nsɛmmɔnedi.
Ná ɛyɛ owigyinae.
Ná ɛyɛ pɛ.
Ná ɛyɛ serew.
Ná ɛyɛ sukyerɛmma mfiase.
Ná ɛyɛ sɔhwɛ a emu yɛ den araa ma na yennya bere nwie.
Ná ɛyɛ tiaa sen sɛnea ɔhwɛɛ kwan.
Ná ɛyɛ tuntum.
Ná ɛyɛ yaw yiye.
Ná ɛyɛ ɔdasum dedaw.
Ná ɛyɛ ɔko a ɛteɛ.
Nɔn-dubaako abɔ dedaw
N’adwene awu onnim sɛ asiane betumi ato no.
N’adwene nyɛ
N’agya ne no kɔɔ bɛn koro mu sɛ
N’anim rete mfifiri
N’anom asɛm ni: “ Me de
N’asubɔ akyi no
N’asɛm ne sɛ: “ Sɛ me werɛ how paa a
N’asɛm no mu yɛ werɛm
N’asɛm no yɛ naa
O Yehowa
O hwɛ sɛnea eye!
O, mentumi ntwɛn bio.
O, sɛ wɔtenetene m’akwan
Obefi Amerika aba dapɛn sɛ nnɛ.
Obegye no nkwa.
Obetumi aba.
Obetumi abɔ adakabɛn no yiye.
Obetumi abɔ baseball.
Obetumi aguare mile biako.
Obetumi aguare ntɛm asen abarimaa foforo biara a ɔwɔ n'adesuakuw mu.
Obetumi aguare ntɛmntɛm.
Obetumi aguare.
Obetumi akata ne nkate so bere a tebea no hwehwɛ sɛ ɔyɛ saa no.
Obetumi akenkan akyerɛw.
Obetumi apam ade yiye.
Obetumi asesa n'adwene akyiri yi.
Obetumi asuasua abusua no mufo a wɔaka no.
Obetumi ate ne ho ase wɔ Engiresi kasa mu.
Obetumi ato dwom yiye.
Obetumi de ne repɔɔte no akɔɔkyena.
Obi a me se ye me ya ma mintumi nna.
Obi a minnim no ne me nkasae da.
Obi a ofii ɔko no ase ne Hiba.
Obi a onim nyansa paa bɛte ɛno ase.
Obi a wunnim no yɛ w'adamfo kɛkɛ a wuhyiaa no.
Obi a wɔko tia no no mu baanu nyɛ ɔko a ɛfata.
Obi a ɔkyerɛɛ Aba Franse kasa no, te sɛ obi a ɔkyerɛɛ ade.
Obi a ɔnom nsa kum me fipamfo bi babarima.
Obi a ɔte sɛ wo ntumi nyɛ saa.
Obi a ɔwɔ saa dan yi mu hia obi a obegye din yiye.
Obi a ɔyɛ ɔhɔho na ɔhwɛ saa adwumakuw no so.
Obi afrɛ wo ahomatrofo so, ɛyɛ Asamoa.
Obi agu aba wɔ Agya Kwaa Atta abaayowa kitiwa no mu
Obi apɛde ne odompo nsono
Obi awia me sika kotoku.
Obi awia me sika.
Obi betumi anya bere bere bere nyinaa.
Obi betumi apira Kwabena.
Obi betumi atra ase akosi bere bɛn a nsu nka ne ho?
Obi bom
Obi bubuu me krado no mu awia me sakre.
Obi bue pon no too hɔ.
Obi bɛyɛ saa adwuma no.
Obi didi.
Obi dii atoro wɔ ha.
Obi gyaw wɔn kyinii wɔ asa no so.
Obi gyina pon no ano.
Obi ho a obekum yɛ adeyɛ a anibere wom.
Obi ho a ɔde gye nsɛm mu no de akwanhyia ba.
Obi hwɛ me a
Obi ka kyerɛɛ me Abena sɛ wagyae ne kunu.
Obi ka kyerɛɛ me sɛ ɛnsɛ sɛ migye wo di.
Obi kasa.
Obi kɔsraa no nnera
Obi miaa pono no abɛn so
Obi nnua nkrumah nkɔnu abɛ
Obi pɛ sɛ odi agoru.
Obi pɛ sɛ ɔne wo kasa.
Obi rebɔ pon no mu.
Obi rehwɛ me.
Obi rehwɛ wo.
Obi retwɛn me
Obi som bo sen sika.
Obi sɔɔ me mu fii m'akyi.
Obi wɔ aguare hɔ seesei.
Obi wɔ dan no a edi so no mu.
Obi wɔ ha.
Obi wɔ hɔ a ɔpɛ sɛ ohyia wo.
Obi wɔ hɔ.
Obi wɔ pon no ano.
Obi yɛ dɛn hu sɛ wɔafrɛ no sɛ ɔnkɔ soro?
Obiara a obedi kan aba no benya baabi pa atra.
Obiara a ɔbɛba no, wobegye no fɛw so.
Obiara a ɔma ne ho so no wɔbɛbrɛ no ase
Obiara a ɔpɛ nhoma no betumi anya bi.
Obiara a ɔpɛ sɛ ɔkɔka yɛn kuw no ho no, wobegye no fɛw so.
Obiara a ɔwɔ akuraa no ase hwɛ no.
Obiara a ɔwɔ mfonini no mu de anigye serew.
Obiara a ɔwɔ pon no ano no, mesrɛ wo, ka kyerɛ no sɛ ntwɛn.
Obiara a ɔwɔ yɛn kurow yi mu nim me din.
Obiara a ɔwɔ ɔman yi mu nim ne din.
Obiara aberɛ saa asɛm no tie
Obiara ada.
Obiara amma me bi.
Obiara amma.
Obiara ammua Asamoa
Obiara ammɛgye me.
Obiara anhu biribiara.
Obiara anhu me wɔ ayaresabea da.
Obiara anhu me.
Obiara anhu sɛ na onni hɔ kosi sɛ nhyiam no bɛba awiei.
Obiara anhu sɛ onni hɔ kosi sɛ nhyiam no bɛba awiei.
Obiara anhu sɛ onni hɔ.
Obiara anhu yɛn.
Obiara anhyɛ wo sɛ boa me.
Obiara ani agye yiye.
Obiara ani gye me kra no ho.
Obiara ani gye nnwom ho.
Obiara ani gye saa beae no ho.
Obiara ani gyee n'akokoduru no ho.
Obiara ani gyei.
Obiara anka hwee.
Obiara anni biribiara.
Obiara anni m'akyi.
Obiara annye me anni.
Obiara annye nea wokae no anni.
Obiara annye telefon no so.
Obiara ante sɛ Asamoah teɛteɛm.
Obiara anto nsa frɛɛ me sɛ memmra apontow no ase.
Obiara antow anhyɛ so.
Obiara antɔ.
Obiara anwu.
Obiara bae gye sɛ Asamoa.
Obiara bae gye sɛ mo nko.
Obiara beduruu hɔ ntɛm.
Obiara betumi adi mfomso.
Obiara betumi ayɛ
Obiara betumi ayɛ saa.
Obiara bɔ ne din pa.
Obiara bɔɔ mpae.
Obiara bɛkɔ hɔ bi.
Obiara bɛtumi ayɛ
Obiara bɛyɛ saa.
Obiara da so ara wɔ hɔ.
Obiara de kasa koro serew.
Obiara di mfomso.
Obiara dɔ no.
Obiara gyee n'asɛm no toom.
Obiara gyee saa adwene yi toom.
Obiara ho te sɛn wɔ Hong Kong adwumayɛbea?
Obiara ho yeraw no.
Obiara huu.
Obiara hwehwɛ anigye.
Obiara ka wim tebea ho asɛm, nanso obiara nyɛ ho hwee.
Obiara mmaa ha.
Obiara mmoa me da.
Obiara mmu yɛn aniberesɛm.
Obiara mmɔ wo sobo.
Obiara mpɛ n'asɛm.
Obiara mpɛ sɛ ɔboa Kwabena.
Obiara mpɛ sɛ ɔne Kwabena di agoru.
Obiara mpɛ sɛ ɔne wo yɛ adwuma.
Obiara mpɛ ɔko.
Obiara ne me anyɛ adwene.
Obiara ne wɔn yɛɛ adwene.
Obiara nhuu anomaa no.
Obiara nhuu no da.
Obiara nim baabi a Australia wɔ.
Obiara nim ne din.
Obiara nim no wɔ kurom hɔ
Obiara nim obiara.
Obiara nim saa.
Obiara nim sɛ Asamoah di atoro.
Obiara nim sɛ mitwa mfonini.
Obiara nim sɛ na Maria yɛ saa.
Obiara nim sɛ ɔda so te ase.
Obiara nim.
Obiara nkenkan nsɛm atenten.
Obiara nkɔ hɔ bio.
Obiara nni fie.
Obiara nni gyaade hɔ.
Obiara nni ha a onya so mfaso.
Obiara nni ha.
Obiara nni hɔ a minim no sɛ ɔhyɛ tie bio.
Obiara nni hɔ a n'adwenem da hɔ a ɔbɛyɛ eyi.
Obiara nni hɔ a ne ho nhia.
Obiara nni hɔ a obetumi asiw awɔw a ɛtaa ba no ano.
Obiara nni hɔ a obetumi ayɛ saa.
Obiara nni hɔ a wahaw.
Obiara nni hɔ a watumi akan nsoromma a ɛwɔ wim nyinaa da.
Obiara nni hɔ a wɔfrɛ no Asamoa wɔ ha.
Obiara nni hɔ a ɔbɛhaw wo.
Obiara nni hɔ a ɔfata sɛ ɔyɛ saa.
Obiara nni hɔ a ɔka saa kasa no bio.
Obiara nni hɔ a ɔka saa kasa yi bio.
Obiara nni hɔ a ɔte ase daa.
Obiara nni hɔ a ɔwɔ anidaso nnɛ.
Obiara nni hɔ a ɔwɔ saa din no wɔ ha.
Obiara nni hɔ a ɔyɛ aso tie biribiara a ɔka bio.
Obiara nni hɔ a ɔyɛ no yiye.
Obiara nni hɔ.
Obiara nni wiase a ɔpɛ akodi.
Obiara nnii ɔhaw no ho dwuma.
Obiara nnim baabi a Kwabena kɔe.
Obiara nnim mmuae no.
Obiara nnim ne kasa, nanso Kwabena nso nnim.
Obiara nnim nea ebesi.
Obiara nnim nea enti a ɔboaa me.
Obiara nnim nea enti a ɛte saa.
Obiara nnim nea enti ankasa a yɛdɔ nkraman.
Obiara nnim nea esii.
Obiara nnim nea ɔnka.
Obiara nnim sɛ ɔdɔ no anaasɛ ɔnnɔ no a.
Obiara nnim sɛnea mete nka.
Obiara nnwen me ho.
Obiara nnwen wo nsusuwii ho.
Obiara nnya nsii gyinae ɛ.
Obiara nnye nea Asamoah kae no nni bio.
Obiara nnye nea meka nni.
Obiara nnɔ no da.
Obiara nsusuw saa.
Obiara nte dan yi mu.
Obiara nte me nkyɛn.
Obiara nte wo ase.
Obiara ntumi mmoa yɛn.
Obiara ntumi mmɔ wo sobo sɛ wusuro kakra.
Obiara ntumi nguan.
Obiara ntumi nhu sɛnea amansan yi kɛse te.
Obiara ntumi nkwati mpanyinyɛ.
Obiara ntumi nkwati owu.
Obiara ntumi nkyerɛ nea ebesi daakye.
Obiara ntumi nni yɛn so.
Obiara ntumi nnye nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ogya hyew ankasa.
Obiara ntumi nyɛ ho hwee.
Obiara nyaa ne ti didii mu.
Obiara nyɛ papa gye obiako pɛ
Obiara nyɛ papa gye obiako pɛ, Onyankopɔn. ”
Obiara nyɛ pɛ.
Obiara penee so.
Obiara pɛ n'asɛm.
Obiara pɛ nea wontumi nnya.
Obiara pɛ sɛ ohyia wo; woagye din!
Obiara pɛ sɛ ɔyɛ Asamoa adamfo.
Obiara rebɛsra me bio.
Obiara rehwɛ Asamoa.
Obiara rehwɛ Asamoah.
Obiara rehwɛ Kwabena.
Obiara renhaw no.
Obiara renhu.
Obiara renka no pen saa, nanso ɛno ne ade titiriw a ɛde ba.
Obiara rennye nni.
Obiara rennye no nni.
Obiara rennye wo nni.
Obiara san kɔɔ fie.
Obiara serew no.
Obiara serew.
Obiara serewee.
Obiara susuw saa ara.
Obiara susuw sɛ Kwabena aware Abena esiane ne sika nti.
Obiara sɛ, gye nea na ogyina ne ti so no
Obiara tee nka sɛ ɔwɔ ahobammɔ.
Obiara teɛɛm.
Obiara tuaa dɔla apem.
Obiara tuaa ka.
Obiara twɛn.
Obiara wɔ biribi a ɔde sie.
Obiara wɔ dae bɔne.
Obiara wɔ hokwan sɛ n'ankasa kyerɛ n'adwene.
Obiara wɔ ɔkwan a n'ankasa fa so yɛ n'ade.
Obiara yɛ mfomso bere ano bere ano
Obiara yɛ mfoniniyɛfo.
Obiara yɛ nea ɔpɛ.
Obiara yɛ pɛ wɔ mmara no anim.
Obiara yɛɛ komm.
Obisaa adwuma no, na onyaa bi.
Obisaa me asɛm bi
Obisaa me baabi a me wɔfa te.
Obisaa me baabi a menkɔ.
Obisaa me mfe a madi, me din, me address, ne nea ɛkeka ho.
Obisaa me nea mereyɛ.
Obisaa me nea na matotɔ no.
Obisaa me nipa ko a meyɛ.
Obisaa me onipa ko a saa papa no yɛ.
Obisaa me sukuu ho asɛm.
Obisaa me sɛ
Obisaa me sɛ, “ Akwatia, dɛn na ɛde wo baa ha? ”
Obisaa me sɛ ebia obetumi de telefon adi dwuma anaa.
Obisaa me sɛ me ho yɛ anaa.
Obisaa me sɛ minim Kwabena address anaa.
Obisaa me sɛ obetumi de telefon no adi dwuma anaa.
Obisaa ne yere sɛ ɔne no reba anaa.
Obisaa no nea enti a ɔresu no.
Obisaa no sɛ n'ani agye anaa.
Obisaa no sɛnea ɔbɛsɔ afiri no.
Obisaa yɛn nsɛm pii.
Obisae sɛ ɔpɛ sɛ ogye kuw a wɔte pɔnkɔ so no tom.
Obu akontaa ntɛm sen sukuuni foforo biara
Obu ne ho sɛ onim nyansa.
Obu nnipa a wɔba fam animtiaa.
Obuae animtiaabu so.
Obuae sɛ obetumi aguare yiye.
Obuae sɛ onnim.
Obuee kanea no, na ɔdae.
Obuee krataa no ntɛm ara.
Obuee mfɛnsere no.
Obuee mpomma no mu.
Obuu dua bi wɔ ne turo mu.
Obuu me animtiaa.
Obuu n'ani guu asanom so.
Obuu n'asɛm so.
Obuu nkotodwe bɔɔ mpae maa owufo no kra.
Obuu nkotodwe faa bɔɔl no.
Obuu nkotodwe wɔ ne nkyɛn bisaa no ne din.
Obuu nkotodwe wɔ ne nkyɛn.
Obuu wiase kyerɛwtohɔ so.
Odi aduan a ɛbɛma ne so atew.
Odi agoru ahorow a ɛyɛ fɛ yiye.
Odi agoru no yiye.
Odi agoru te sɛ Tetri.
Odi bere so.
Odi n'adwumam panyin nokware.
Odi n'agya akyi.
Odidi pii
Odii aduan biara adapɛn abiɛsa.
Odii agoru wɔ awɔw bere mu.
Odii amanyɔkuw no anim.
Odii aprɛ no nyinaa.
Odii atoro kyerɛɛ me.
Odii awu.
Odii bi.
Odii dwuma titiriw bi.
Odii kan hyiaa no wɔ nhyiam bi ase wɔ Boston.
Odii loto.
Odii me ho fɛw wɔ baguam.
Odii me kasa ho fɛw.
Odii mfe aduonu num no, na watra aman anum so.
Odii n'adamfo no nsɛm ho dwuma.
Odii ne ho fɛw.
Odii ne tɛkrɛma so, na wanka hwee.
Odii nkonim na onyaa nkonim bo a edi kan, wɔ akansie no mu.
Odii nkonim nkakrankakra.
Odii nkonim wɔ agodie no mu
Odii no so nkonim.
Odii ɛmo mprenu da biara da mfe pii.
Odrɔm mfonini a ɛwɔ nhoma no mu bi wɔ ne nhoma no mu.
Odua Rose
Odumgyafoo no bubuu epono no
Odurui nkyɛe.
Oduruyɛfo a ɔhwɛ me no atu me fo sɛ minnyae aduru yi fa.
Oduruyɛfo a ɔhwɛ me no wɔ ɔkwan a eye sen biara.
Oduruyɛfo no ahyɛ ɔyarefo no sɛ wɔntwe ne ho mfi nsã ho.
Oduruyɛfo no bae ntɛm begyee no nkwa.
Oduruyɛfo no de aduru bi too ɔyarefo no koko so.
Oduruyɛfo no de maa no.
Oduruyɛfo no hwɛɛ abofra no.
Oduruyɛfo no hwɛɛ m'ahome
Oduruyɛfo no hwɛɛ ɔyarefo no.
Oduruyɛfo no hyɛɛ nyansa sɛ gyae sigaretnom.
Oduruyɛfo no ka kyerɛɛ me sɛ minnidi anɔpa biara.
Oduruyɛfo no kae sɛ ɛho behia sɛ wɔyɛ oprehyɛn no.
Oduruyɛfo no saa ne yare no.
Oduu fie pɛ na ofii ase dii kɔmputa so agoru bi.
Oduu hɔ akyi nnanu na owui.
Oduu hɔ bere a dɔn no bɔe no.
Oduu hɔ bere a na merekɔ no ara pɛ.
Oduu hɔ dwoodwoo.
Oduu hɔ ntɛm ara.
Oduu hɔ ntɛm nso.
Oduu hɔ ɔdasum.
Oduu keteke gyinabea hɔ nnɔn ason.
Odwo ne abodwokyɛre ho nhwɛso bɛn na Yesu yɛe?
Odwontofo Dawid bisae sɛ: “ O Yehowa
Odwontofo Dawid bisae sɛ: “ O Yehowa, hena na ɔbɛsoɛ wo ntamadan mu? ”
Odwontofo Dawid kyerɛwee sɛ: “ O mpaebɔ Tiefo
Odwontofo Dawid kyerɛwee sɛ: “ O mpaebɔ Tiefo, wo nkyɛn na ɔhonam nyinaa bɛba.
Odwontofo Dawid srɛɛ Yehowa sɛ: “ O Onyankopɔn
Odwontofo Dawid srɛɛ Yehowa sɛ: “ O Onyankopɔn, yɛ aso ma me mpaebɔ. ”
Ofi Geneva.
Ofi Lisbon.
Ofi anafo fam.
Ofi ayamye mu buaa asɛmmisa no.
Ofi ayamye mu de me kɔɔ keteke gyinabea hɔ.
Ofie a na ɔte mu no ni.
Ofie a wɔtɔ ayɛ ade a mfaso wɔ so bio.
Ofie bɛn na ofi mu?
Ofie bɛn na wɔte mu?
Ofie foforo no yɛ ofie nnwuma pii.
Ofie hɔ tew.
Ofie no ansɛe kɛse.
Ofie no fã ha tɔ anɔpa.
Ofie no wɔ baabi a wodidi, ɔdan a wɔda mu ne adesua.
Ofie no yɛ miles abien afiri ha.
Ofie tra nyɛ anigye.
Ofie yi ne asase yi yɛ me dea.
Ofie yi ye paa.
Ofii dan no mu ara pɛ na ɔhyɛɛ ase sui.
Ofii Canada bae.
Ofii China bae.
Ofii Japan sɛ ɔrensan mma bio.
Ofii Osaka kɔɔ Tokyo wɔ nnɔn du mu.
Ofii adi sɛ ɔrekɔ mpase, na ne kraman nso dii n'akyi bae.
Ofii amannɔne bae nkyɛe.
Ofii asaw ase bere a na wadi mfe awotwe.
Ofii ase didii awia.
Ofii ase kɔɔ Kristofo nhyiam daa
Ofii ase ne ɔkraman no kasae.
Ofii ase nom sigaret.
Ofii ase serew denneennen.
Ofii ase sui.
Ofii ase too dwom.
Ofii ase tuu mmirika.
Ofii dan no mu a wanka hwee.
Ofii dan no mu bere a ohuu me ara pɛ.
Ofii fie hɔ kɔe a wanka hwee.
Ofii fie simma du a atwam ni.
Ofii hɔ ansa na mebaa fie.
Ofii hɔ bere bi a atwam.
Ofii hɔ kɔe a wanka hwee.
Ofii hɔ kɔɔ Paris.
Ofii hɔ kɔɔ asafo ahorow a ɛwɔ hɔ nnɛ no mu.
Ofii hɔ simma du a atwam ni.
Ofii kar no ase.
Ofii n'agua so puei.
Ofii nkɔmmɔbɔ no mfinimfini hɔ kɔe.
Ofii ntoaso sukuu mu no, na wadi mfie dunson
Ofii radio no so.
Ofii ɔman no mu wɔ asram asia mu.
Ofirii New York tɔɔ bɛsraa me.
Ogu so gyina bepɔw no so.
Oguu gya no.
Ogya atɔ ɔdan no atifi.
Ogya bepɔw a etui no hunahunaa akuraa no.
Ogya bepɔw no paee mpofirim kunkum nnipa pii.
Ogya hyew.
Ogya kɛse bi atɔ kwae pii mu wɔ Amerika.
Ogya mu mpo, me ne wo ara
Ogya no dum gya no.
Ogya no fii ase tɔɔ Kwaku dan mu.
Ogya no fii ase tɔɔ gyaade hɔ.
Ogya no fii ase tɔɔ ɔdan no mu.
Ogya no hyew me mpaboa.
Ogya no trɛw kɔɔ fie hɔ nyinaa.
Ogya no trɛwee ntɛmntɛm.
Ogya no tɔɔ kurow no mu.
Ogya!
Ogyaa adaka no too hɔ saa ara
Ogyae nomee sigareti
Ogyaee
Ogyaee adwuma no.
Ogyaee dawurubɔ krataa no kan.
Ogyaee nhoma kenkan.
Ogyaee nhyehyɛe no akyi di.
Ogyaee no
Ogyaee no.
Ogyaee sigaretenom.
Ogyaee sigaretnom na ofii ase tuu mmirika.
Ogyaee sigaretnom.
Ogyaw biribiara maa no wɔ n'apɛde mu.
Ogyaw me hɔ hɔ nnɔnhwerew abien.
Ogyaw ne babarima no nkutoo wɔ kar no mu.
Ogyaw ne safe wɔ kai no mu.
Ogyaw ne tekiti wɔ fie.
Ogye akatua pii sen nea odi
Ogye akatua sen me mmɔho abiɛsa.
Ogye akyɛde ahorow fi adesuafo no hɔ.
Ogye di sɛ na Epikuro wɔ hɔ.
Ogye di sɛ ne ho nni asɛm.
Ogye n'ahome wɔ n'asen so.
Ogye n'ahome.
Ogye ne bere wɔ biribiara a ɔyɛ mu bere nyinaa.
Ogye toom sɛ na ɔpɛ sɛ oguan fi ha.
Ogye toom sɛ wadi fɔ.
Ogyee abofra bi fii nsu mu wɔ ɔtare bi mu.
Ogyee biribi fii okuafo no hɔ.
Ogyee dan biako.
Ogyee din wɔ abakɔsɛm mu.
Ogyee m'adesrɛ no toom.
Ogyee me too mu
Ogyee n'ahome kakra.
Ogyee no dii bere a ɔkae sɛ ɔdɔ no no.
Ogyei
Ogyei, na ɔka kyerɛɛ me sɛ ne din de Katie.
Ogyinaa agua no akyi.
Ogyinaa hɔ bere a na keteke no nni hɔ mpo no.
Ogyinaa hɔ na ɔnantew kɔɔ mfɛnsere no ano.
Ogyinaa ne nkyɛn bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛbɔ ne ho ban afi ahum no ho.
Ogyinaa ne ti so
Ohia kataniwa
Ohia maa owiaa ade.
Ohia mmoa.
Ohui sɛ wadi mfomso.
Ohui sɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ odwumfo.
Ohui sɛ ɔreka ne kar foforo no.
Ohuruw traa bonka a emu nnɔ no mu.
Ohuu abeawa no.
Ohuu dwetɛ sika dedaw yi wɔ sotɔɔ bi mu.
Ohuu mfoninitwa afiri bi a asɛe
Ohuu n'awofo.
Ohuu no akongua bi.
Ohuu no mmɔbɔ
Ohuu no wɔ gua so mpofirim.
Ohuu no, na oguu ahome.
Ohuu ɛno nso.
Ohwere no, titiriw wɔ nna a osu tɔ no mu.
Ohwiee ne nsa guu kuruwa no mu.
Ohye n'afunu no nnɔnhwerew aduonu anum wɔ ne wu akyi.
Okoduu Makedonia no
Okoduu Makedonia no, ankyɛ na wɔde no kɔtoo afiase!
Okuafo no dodɔɔ n'afuw mu da mũ nyinaa.
Okum ne ho bere a na wadi mfe aduasa.
Okunu na ɔyɛ abusua ti. N’asɛyɛde ne sɛn?
Okunu ne ɔyere bɛyɛ dɛn ama baakoyɛ atena wɔn aware mu?
Okununom
Okununom, monkɔ so nnɔ mo yerenom na mommma mo bo mmfuw wɔn denneennen.
Oma me firii dan no mu.
Omfi bepɔw no so.
Ondii atoro da.
Onim England abakɔsɛm yiye.
Onim Franse kasa koraa.
Onim Germany ho biribiara.
Onim Japanfo abakɔsɛm.
Onim New York yiye.
Onim akontaabu mu.
Onim bere nyinaa.
Onim biribiara.
Onim bɔɔlobɔ yiye
Onim mmɛ pii.
Onim nea enti a yɛte ase.
Onim nea ɛsɛ sɛ ɔde ne sika yɛ.
Onim nkonyaa pii.
Onim nneɛma bo ano di.
Onim nnɛyi abakɔsɛm a ɛfa France ho no.
Onim nokware no.
Onim nyansa sen me.
Onim nyansa, nanso m'ani nnye ne ho.
Onim nyansa.
Onim onii ko a ɔyɛ.
Onim saa kurow yi yiye.
Onim sɛ wunim.
Onim sɛnea obebu mmara so a obiara nkyeree no.
Onim sɛnea wɔbɔ adakabɛn no.
Onim sɛnea wɔbɔ sanku no.
Onim sɛnea wɔde nsa yɛ adwuma yiye.
Onim sɛnea wɔka kar.
Onim sɛnea wɔka lɔre.
Onim sɛnea wɔkyerɛkyerɛ kasa horow.
Onim sɛnea yeguare.
Onim sɛnea ɔbɛma mmea asu.
Onim w'abusua ho hwee.
Onim yɛn.
Onim ɔkwan a ɔbɛfa so awe akokɔ.
Onim.
Onipa a ne tirim yɛ den bɛn ara ni!
Onipa a ɔyɛ ɔdefo mpo ntumi ntɔ biribiara.
Onipa a ɛsɛ sɛ odi kan ka ne ho asɛm bere nyinaa ne Maria.
Onipa biako amumɔyɛfo yɛ onipa foforo a otumi di ako.
Onipa biako ne ɔman no mu nnipa a osua koraa.
Onipa biako pɛ a obetumi aboa me ne Asamoah.
Onipa biara wɔ ne bo.
Onipa bɛn na oyi ne kyɛw?
Onipa bɛn na ɔbɛyɛ saa?
Onipa fom ku a, wo mfom ngua
Onipa nkutoo ne aboa a obetumi de ogya adi dwuma.
Onipa nkutoo ne aboa a ɔde ogya di dwuma.
Onipakumfo no guan kɔɔ hye no so.
Onni adagyew koraa, na ontumi ne wo nhyia.
Onni adagyew koraa.
Onni adamfo biara a ɔne no bedi agoru.
Onni asase ho nimdeɛ pii.
Onni asɛm no ho hwee.
Onni atamfo biara.
Onni atoro.
Onni fie, ɛnte saa?
Onni fɔ wɔ awudie mu.
Onni ha, ɛnte saa?
Onni mu.
Onni n'adwuma ho adagyew koraa.
Onni n'asɛm so da.
Onni nimdeɛ a ɔde bɛyɛ saa adwuma no.
Onni nnamfo biara.
Onni obiara a ɔne no bɛkasa.
Onni osuahu, ɛnte saa?
Onni sika biara, nanso onya bi.
Onni sika pii a ɔde bɛtɔ kar.
Onni sika saa.
Onni tema mma nnipa.
Onni yere, onni mma ne nnamfo.
Onnim nea ɔnka.
Onnim nea ɔpɛ ankasa.
Onnim nhyehyɛe no ho hwee.
Onnim nokware no.
Onnim nyansa nsen me.
Onnim sɛ mewɔ ɔkra
Onnim sɛ meyɛ Japanni.
Onnim sɛnea wodi hia.
Onnim sɛnea yeguare.
Onnim sɛnea ɔde ne din bɛhyɛ krataa ase mpo.
Onsuro awɔ koraa.
Onsusuw mfe a wadi ho.
Ontumi ne yɛn nkɔ.
Ontumi nka kar.
Ontumi nkasa ntia yɛn akwantu no.
Ontumi nkyerɛ nea ɛyɛ papa ne nea ɛntene
Ontumi nkyerɛ nsunonsuno yɛ oguan nhwi ne asaawa mu.
Ontumi nkyerɛw Engiresi kasa bere a onni mfomso.
Ontumi nkyerɛw nkenkan.
Ontumi nni atoro.
Ontumi nni mmoro mfe aduasa.
Ontumi nni n'akɔnnɔ ahorow so.
Ontumi nni ɔpɔnkɔ no so.
Ontumi nnidi yiye.
Ontumi nnye bere.
Ontumi nsiw no kwan.
Ontumi nto dwom yiye.
Ontumi nto dwom.
Ontumi ntɔ kar.
Ontumi nyɛ adwuma wɔ ha bio.
Ontumi nyɛ.
Onua Russell wu akyi mfe mmiɛnsa
Onua barima no he te sɛn.
Onua bi a yɛfrɛ no Kevin kae sɛ: “ Meyɛ abofra no
Onua bi kae sɛ bere rekɔ so no
Onua dɔfo Simon Kraker na obisabisaa yɛn nsɛm.
Onua foforo a n’ani afi kyerɛɛ me sɛ
Onua no gyinae
Onua no gyinae, na ɔka kyerɛɛ me sɛ yɛntena dua bi so.
Onua no kae sɛ: “ Yɛ nea wopɛ sɛ woyɛ no! ”
Onua no yere ne ne babea no sii gyinae sɛ wɔbɛsom Yehowa
Onuabea Abena kyerɛ me
Onuawa no ka kyerɛɛ me sɛ
Onuu ne ho sɛ wankɔ hɔ da.
Onuu ne ho sɛ wanni m'afotuo so
Onwia me ntade!
Onwiinwii
Onya akatua pa.
Onya ɛmo.
Onyaa abotare bɔɔ abarimaa no.
Onyaa adwuma no fii ne papa hɔ.
Onyaa adwuma sɛ obi a ogye akatua.
Onyaa agyapade kɛse bi.
Onyaa akokoduru poo akyɛde no
Onyaa akwanhyia na obuu ne nan mu.
Onyaa atinka prɛkopɛ sɛ ɔbɛtwerɛ nnwoma.
Onyaa ayaresa wɔ ne subammɔne no ho.
Onyaa bɔɔl no.
Onyaa kar akwanhyia.
Onyaa keteke anɔpa dumien no.
Onyaa mfiase pa wɔ akontaabu mu.
Onyaa n'ayamye no so akatua biara.
Onyaa ne ti didii mu wɔ wimhyɛn akwanhyia no mu.
Onyaa nea ɔpɛ nyinaa.
Onyaa nnamfo wɔ apontow no ase.
Onyaa osuahu a ɛyɛ yaw.
Onyaa osuahu ahorow a ɛnnyɛ anigye pii.
Onyaa paanoo bi wɔ ne mene mu.
Onyaa sika fii ne hɔ.
Onyaa tema maa me
Onyame adom
Onyame boa wɔn a wɔboa wɔn ho
Onyame hu wo mma mmɔbɔ
Onyame nhyira wo
Onyankopɔn. ”
Onyankopɔn Asɛm ka sɛ: “ Nea ɔkora n’ano no wɔ nimdeɛ
Onyankopɔn Asɛm ka sɛ: “ Ɔdɔ wɔ abodwokyɛre na ne yam ye.
Onyankopɔn Asɛm ne ne honhom kronkron bɛboa yɛn.
Onyankopɔn Asɛm no a meresua no nka me koma yiye.
Onyankopɔn adom nti
Onyankopɔn adom nti, anidaso bɛn na yɛanya?
Onyankopɔn adom nti, nhyira bɛn na yenya?
Onyankopɔn akode no afã ahorow no
Onyankopɔn akode no afã ahorow no, ɛne dɛn?
Onyankopɔn ammɔ nnipa sɛ wɔn ankasa nni wɔn ho so
Onyankopɔn asomfo anokwafo a wɔannyina ɔfã biara no
Onyankopɔn ayɛ nhyehyɛe a ɛbɛma yɛatumi atena ase daa wɔ Paradise asase so.
Onyankopɔn ayɛ nhyehyɛe bi a ɔde begye Adam asefo anaa?
Onyankopɔn bɔhyɛ a ɛwɔ Bible mu no
Onyankopɔn bɔɔ wiase no wɔ nnansia mu.
Onyankopɔn de sɛnkyerɛnne bi bae.
Onyankopɔn de yɛn pɛ ama yɛn.
Onyankopɔn honhom kaa Petro ma ɔkyerɛw nkrataa mmienu a ɛbɛyɛɛ Bible no fã.
Onyankopɔn na nwoma no ka ne ho asɛm titire
Onyankopɔn na ɔbɔɔ ɔsoro ne asase.
Onyankopɔn na ɔfrɛ wɔn.
Onyankopɔn nyanee no
Onyankopɔn tiee Elia
Onyankopɔn tiee Elia, na abofra no san baa nkwa mu.
Onyankopɔn yii ne Ba Yesu nkwa fii soro bɛhyɛɛ Maria awotwaa mu
Onyankopɔn yɛ ɔnokwafo bere nyinaa.
Onyankopɔn yɛ “ Yehowa koro. ” Dɛn na saa asɛm no betumi akyerɛ?
Onyankopɔn ‘ akyɛde a enni kabea ’ no yɛ dɛn?
Onyinii koraa sɛ ɔbɛte ase.
Onyinii ntɛm sen sɛnea na ɔtaa sɔre no.
Oo, mewɔ biribi a mede bɛkyerɛ wo.
Oo, mewɔ biribi ka kyerɛ wo.
Opiraa wɔ kai akwanhyia no mu.
Oprehyɛn ne ano aduru a eye sen biara.
Oresua nsu mu aguare
Ose ɔrennyae sigaretnom.
Osii gyinae pa.
Osii gyinae wɔ atade kɔkɔɔ no ho.
Osii hia a nwomasua ho hia so dua.
Osii ne bo sɛ ɔbɛhyɛ ne mpaboa no den.
Osii ne tiri ase animguase mu
Osisi nen?
Osoo me nsa sɛnea ɔrentɔ fam.
Osu betɔ anadwo ye.
Osu kɛse a na ɛbɔ no amma yɛanyɛ mpataayi.
Osu kɛse bi tɔe adapɛn abien maa nsu yiri faa hɔ.
Osu kɛse fii ase tɔe.
Osu no hohoro faa asase no so.
Osu no tɔe araa kosii anadwo.
Osu no tɔe araa ma na yentumi mfi adi.
Osu retɔ
Osu retɔ, na yɛn werɛ fii sɛ yɛbɛtobɛn mpoma no mu.
Osu tɔ denneennen anadwo.
Osu tɔ denneennen.
Osu tɔ wɔ otwabere mfiase.
Osu tɔe anadwo.
Osu tɔe kɛse wɔ awɔw bere no mu.
Osu tɔe saa awia yi.
Osu tɔe saa.
Osu tɔɔ nnera awia.
Osua Amerikafo abakɔsɛm.
Osua Franse kasa sɛnea ɛbɛyɛ a obetumi anya akatua pa.
Osua ade wɔ ne pon so.
Osua mmara wɔ sukuupɔn mu.
Osua sen me.
Osua sɛ ɔde nnɔnhwerew abiɛsa bɛyɛ saa.
Osuaa ade yiye sɛnea ɛbɛyɛ a obetumi atwa sɔhwɛ no.
Osuaa sɛnea nnomaa tu no ho ade.
Osuani bi pɛ sɛ ohu wo.
Osuani biara betumi adi ɔhaw yi ho dwuma.
Osuani bɛn na opue?
Osuani no antie ne kyerɛkyerɛfo no.
Osubrane retɔ
Osuo mu oo, owia mu oo, menyi wo mma
Osuo no ate
Osuo repete
Osuo retɔ
Osuo retɔ gidigidi
Osuro n'ankasa ne sumsum
Osuro ngyenamoa.
Osuro nkraman paa.
Osuro sɛ ɔbɛguare.
Osuro sɛ ɔbɛkɔ wimhyɛn mu.
Osuro sɛ ɔyare.
Osuro ɔkraman no.
Osusuw n'ankasa nkutoo ho.
Osusuw ne ho bere nyinaa.
Osusuw sɛ onim biribiara.
Osusuwii sɛ wimhyɛn ye sen kar.
Osusuwii sɛ ɔfata sɛ onya dibea no.
Osusuwii sɛ ɔyɛ obi, nanso nokwarem no, ɔnyɛ obiara.
Osɔree ntɛm sen anɔpa yi.
Otiaa so.
Otie no.
Otiee nnwom nnɔnhwerew pii.
Otu mmirika ntɛmntɛm.
Otumi bɔ nsakuo tesɛ violin, na piano koraa deɛ yɛnka
Otumi di nkonim wɔ biribiara mu.
Otumi dii sɔhwɛ no so nkonim.
Otumi dwanee.
Otumi faa mfɛnsere mu guanee.
Otumi ka Borɔfo ne Franse kasa.
Otumi ka Engiresi anaa Franse kasa.
Otumi ka Franse kasa yiye.
Otumi ka Franse kasa.
Otumi ka Japan kasa.
Otumi ka san kyerɛw Franse kasa.
Otumi kenkan ade yiye.
Otumi kenkan nhoma bi a wɔkyerɛw Franse kasa mu.
Otumi kɔɔ hɔ bere ano.
Otumi paw ne ho sɛ kurow sohwɛfo.
Otutuu amoa bi wɔ turo no mu.
Otutuu dua no mu.
Otutuu n'ankasa damoa mu.
Otuu kwan kɔyɛɛ adwuma.
Otuu kwan nna kakraa bi a atwam ni.
Otuu mmirika ahoɔhare so sɛnea obetumi.
Otuu mmirika kɔɔ Dadej amanneɛbɔ mu.
Otuu mmirika kɔɔ pon no ano.
Otuu mmirika tuu mmirika, nanso wantumi anhu ne kraman no.
Otuu mmirika twaa asubɔnten kɛse no.
Otuu mmirika.
Otuu mpase ansa na ɔrekɔ adidi.
Otuu no fo sɛ onnya apɔw - mu - teɛteɛ pii.
Otuu no fo sɛ onnyae asanom.
Otuu no fo sɛ onsua ade yiye.
Otuu no fo sɛ ɔmfa aduru no.
Otuu no fo sɛ ɔnhwɛ yiye paa.
Otuu no fo sɛ ɔnka n'asetra ho asɛm wɔ United States.
Otuu no fo sɛ ɔnkenkan nhoma pii.
Otuu no fo sɛ ɔnkɔ amannɔne bere a ɔda so ara yɛ abofra no.
Otuu no fo sɛ ɔnkɔ fie ntɛm.
Otuu no fo sɛ ɔnkɔ saa tete nneɛma akorae hɔ.
Otuu no fo sɛ ɔnkɔ.
Otuu no fo sɛ ɛnsɛ sɛ ɔnom nsa bebre.
Otuu no fo wɔ ɔkwan a ɔbɛfa so anya akwahosan pa ho.
Otuu owifo no ade so.
Otuu wɔn fo sɛ wɔyɛ dede.
Otuu yɛn fo sɛ mma yɛnyɛ saa.
Otwa hwee na ɔde n'akyi bɔɔ fam.
Otwaa n’ano bere a ɔne me papa rekasa no.
Otwerew ne din wɔ hankete fitaa no so.
Otwi Cadillac penke.
Owawal ho yɛ fɛ yiye.
Owia akɔtɔ.
Owia hann tɔɔ mununkum no mu
Owia no apue
Owia no hyerɛn wɔ wim.
Owia no nhyerɛn anadwo.
Owia rebɔ.
Owia shii me.
Owiatɔe a ɛyɛ fɛ bɛn ara ni!
Owiee n'adwuma no.
Owifo no de ne tuo no kyerɛ polisini no anim.
Owl betumi ahu ade wɔ sum no mu.
Owu mmɔ nkae
Owu mmɔ nkae, na ɛwɔ tumi ankasa.
Owu ne towtua nkutoo na wontumi nkwati.
Owui anadwo a etwa to.
Owui ansa na merekɔ.
Owui na wosiee no seesei.
Owui nkyɛe.
Owui no na wadi mfie aduonum nnan
Owui sɛ ɔbɛyɛ nea ɔpɛ.
Owui wɔ Vietnam Ko no mu.
Owui wɔ afe a etwaam no ara mu.
Owui ɛnnura awia.
Owusɔre a Onyankopɔn mmɔborɔhunu nti ɔde bɛba no
Oyi ne me ba.
Oyii hama no.
Oyii ne kotoku mu nneɛma nyinaa.
Oyii ne nnamfo mae sɛ wɔmma no sika.
Oyii ne nsa soo ne nsa.
Oyii nkesua no mmiako mmiako.
Oyii nnawɔtwe biako fii hɔ.
Oyii no fii atɛkyɛ no mu.
Oyii nsu no fii akutu pii mu.
Oyii ntade a ne bo yɛ den sen biara no fii mu.
Oyii ɛse twitwi aduro no fii ɛtoa bi mu.
Paapa adwuma.
Paapa ani gye ne kar ho.
Paapa gyaee nsanom.
Paapa ho atɔ no, nanso Maame wɔ fie.
Paapa ho ye te sɛ da biara.
Paapa kaa afasu no ho fitaa.
Paapa kyerɛw nkrataa a adagyew nnim koraa.
Paapa kyerɛɛ German krataa no ase kɔɔ Japan kasa mu.
Paapa nantew da biara da.
Paapa nim nea ɔreyɛ.
Paapa reba fie ɔkyena.
Paapa tɔɔ sakre foforo maa me.
Pacific Po no yɛ po anum no mu biako.
Pagya wo ti
Paipe a ɛwɔ aguare no asɛe
Pam Asamoah firi ha
Panama Canal ka Atlantic ho asɛm sɛ ɛne Pacific wɔ abusuabɔ.
Pandas akɛseɛ te China nko ara.
Papa a mereyɛ yi nti na mo ani abere anaa? ’ — Mat.
Papa di bɔne so nkonim bere nyinaa.
Papa hwɛ hui sɛ wɔbɛma akanea no nyinaa adum ansa na wada.
Papu san.
Paraguay yɛ ɔman a ɛwɔ South America.
Paris ka nkurow a mekɔsraa hɔ afe a etwaam no ho.
Paula kyerɛkyerɛɛ mu sɛ: “ Ɛwom sɛ na Ann nyɛ me busuani
Paulo de kaa ho sɛ: “ Sɛ wontumi nhyɛ wɔn ho so a
Paulo frɛɛ Timoteo “ Kristo Yesu sraani pa. ” Ɛno akyi
Paulo kae sɛ
Paulo kae sɛ, sɛ onni dɔ a, ‘ ɔnsɛ hwee. ’
Paulo kae sɛ: “ Ɔdɔ ma nkɔso. ”
Paulo kyerɛwee sɛ: “ Okununom
Paulo kyerɛwee sɛ nnipa bɛyɛ “ sikanibere. ”
Paw nea wopɛ biara.
Paw nea wopɛ.
Paya bi wɔ adaka no mu.
Perufo pii taa we coca nhaban.
Petro kyerɛkyerɛɛ mu sɛ: “ Eyi nti
Piano senkuo no adi mfie sɛn?
Piesie no yɛfrɛ no Akwasi Boafo.
Pii betumi asi wɔ afe biako mu.
Pii ho hyem.
Pneumnia ma ɔhome yɛ den.
Po a etwa to koraa no ayera afi saa nhyehyɛe yi mu.
Po anum na ɛwɔ wiase.
Po no wɔhɔ ma nam na wim te ma nnomaa.
Po so ahyɛn a etumi fa nsukyenee mu sɛee wɔ po no mu.
Po so ahyɛn tu fa wim.
Po so akwantu a ɛkɔ ɔsram mu no nyɛ adaeso bio.
Po so hyɛn a etumi fa nsukyenee mu nni ahofadi Kwasida biara.
Po so hyɛn bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no Asamoah.
Po so hyɛn no de ogya kɔɔ hyɛn no mu.
Po so hyɛn no nni radar.
Po so hyɛn no sesaa ne kwan.
Po so hyɛn no tui wɔ akyirikyiri.
Pokua gu so rehwehwɛ Abena
Pokua hwɛɛ Abena anim
Pokua too ne boase yiye na ɔyɛe
Pokuaa reware kyena
Poli nso yɛ Yehowa Dansefo a ofi Cyprus
Polisifo akyere no.
Polisifo atwa ɔdan no ho ahyia.
Polisifo bɔ wuraa fie hɔ.
Polisifo da so ara rehwehwɛ ɔbenfo no wu a ɛyɛ nwonwa no mu.
Polisifo de mfe pii ahwehwɛ Kwabena.
Polisifo de wo bɛto afiase
Polisifo dodow no ara adwuma fii wɔn nsa.
Polisifo hwɛ sɛ nkurɔfo bedi mmara so.
Polisifo kyeree nsɛmmɔnedifo no.
Polisifo na wobu no sɛ ɔne obi a ne ho akokwaw sen biara.
Polisifo nni yɛn akyi bio.
Polisifo no akyere Asamoa
Polisifo no antumi anhu nan ase ahyɛnsode biara wɔ Asamoa mpoma no akyi.
Polisifo no de adanse mae wɔ nsɛmmɔnedi no mu.
Polisifo no de wɔn ho gyee asiane no mu.
Polisifo no hui sɛ ɔbarima no akɔ hyɛ sikakorabea hɔ.
Polisifo no huu baabi a ɔsɛmmɔnedifo no te.
Polisifo no hwehwɛɛ adan no mu fefeefe.
Polisifo no hwehwɛɛ fie no mu hwɛe sɛ mpaboa a wowia no nni hɔ.
Polisifo no hwehwɛɛ nea na wosusuw sɛ asi no mu.
Polisifo no hwɛɛ baabiara nanso waanhu hwee a ɛkyerɛsɛ Asamoah baa hɔ.
Polisifo no kobisabisaa Asamoa ano asɛm
Polisifo no ntumi nnye Kwabena kyim kosi sɛ ne mmaranimfo no bɛba ha.
Polisifo no susuw sɛ Asamoa ara na odii ne ho awu.
Polisifo no susuw sɛ wɔtoo Asamoah tuo ansa na wɔretwa ne mene no.
Polisifo no too wɔn a wɔtɔn nnubɔne no bi no so dua.
Polisifo no tɔɔ wɔn bo ase hwehwɛɛ nea ɛde akwanhyia no bae no mu.
Polisifo rehwehwɛ atuoto no mu.
Polisifo renhu yɛn da.
Polisini bi bi bisaa mmeawa no sɛ kar no yɛ wɔn de anaa.
Polisini bi duu beae a nsɛmmɔnedi no rekɔ so no.
Polisini no de kar kafo no too asiane no mu.
Polisini no de ne nsa too nea ɔhwɛɛ no no so.
Polisini no hunahunaa no sɛ ɔpɛ sɛ kar no gyae.
Polisini no ka kyerɛɛ mmeawa no sɛ, "So kar yi yɛ mo dea? "
Polisini no ka kyerɛɛ nkurɔfo sɛ wɔnsan mfi hɔ.
Polisini no kyeree ɔbarima no amonom hɔ ara.
Pono no ntum bue
Pope no kɔɔ Brazil.
Posti saa krataa yi.
Prɛko pɛ na obuee pon no nkekaboa bi fii adi.
Pɛnsere yi tenten yɛ sɛn?
Pɛpɛɛpɛ
Pɛyɔ ho hia wɔ akontabuo mu.
Rabi no bisaa asɛm bi de sɔɔ Peter adwene hwɛe. Obisaa no sɛ
Radio no renyɛ adwuma.
Raisins yɛ bobe aba a awo.
Rasputin de ne nsa too Russia asɛnnibea mũ no nyinaa so.
Robert kaa sɛ: “ Ɛyɛɛ me sɛ nea minnim hwee.
Rolling Stones nnwom bɛn na wopɛ pa ara?
Romaniafo a wofi adinam mu no kasa brɛoo.
Rulette yɛ agodie bi a ɛba ara kwa.
Russell: “ Nea ɛboaa me ni. Mede nkotɔsrɛ kɔɔ Yehowa anim
Russia asraafo pii hweree anidaso.
Russia de awi fi United States bae.
Russia de wɔn ankasa asomdwoe apam no hyɛɛ Germany nsa.
Russia poo nneɛma abien no nyinaa.
Russia yɛ ɔman kɛse paa.
Sa ara na wɔrekeka.
Saa Television yi adi mfe ahe?
Saa a wɔyɛe no ama yɛn gyidi ayɛ den paa
Saa a ɔyɛe no kyerɛ sɛ
Saa a ɔyɛe no kyerɛ sɛ, na obu ɔman a wakɔ mu no amammerɛ.
Saa ababaa no yɛ ɔyarehwɛfo.
Saa abantenten no tenten te dɛn?
Saa abarimaa no asɛm nyɛ dɛ sɛnea yesusuw sɛ ɔbɛyɛ no.
Saa abarimaa no bɔɔ hu.
Saa abarimaa no dɔ ne kyerɛkyerɛfo no.
Saa abarimaa no ti nhwi yɛ tuntum.
Saa abarimaa no!
Saa abeawa no ne Abena.
Saa abeawa no nnipadua akwaa no yɛ fɛw
Saa aberante no bɔ me dam.
Saa aboa yi nni dua biara.
Saa abofra no kɔɔ so sui nnɔnhwerew pii.
Saa abofra no nsuro nsu.
Saa abofra no te sɛ n'agya.
Saa abofra no tee nka sɛ ɔwɔ ahobammɔ wɔ ne maame nsam.
Saa adaka no sua koraa sɛ ɛbɛso saa nneɛma yi nyinaa mu.
Saa adaka no sõ sen eyi.
Saa adesuafo no fi sukuu papa bi mu.
Saa adesuakuw yi bedi simma du.
Saa adidibea yi gye sika nkutoo.
Saa aduaba yi aporɔw.
Saa aduaba yi kaw.
Saa aduaba yi mu fã aporɔw.
Saa aduaba yi nyinaa yɛ dɛ yiye.
Saa aduaba yi yɛ kɔkɔɔ paa.
Saa aduan yi yɛ dɛ.
Saa aduro yi di dwuma ntɛm?
Saa aduru yi ye ma ti yare
Saa aduru yi yɛ nwono yiye
Saa adwuma no hyɛ Onyankopɔn anuonyam.
Saa adwuma yi begye mmere mmɔho abien sɛnea mesusuwii no.
Saa adwuma yi nnu yɛn ahwehwɛde ahorow ho.
Saa adwuma yi nyɛ den pii sɛ abofra betumi ayɛ.
Saa adwuma yi rebɔ me dam.
Saa adwuma yi rekum me.
Saa adwuma yi yɛ den ma yɛn.
Saa afie no yɛ me wɔfa dea.
Saa afifide yi fi Canada.
Saa afifide yi nyin nkakrankakra.
Saa afiri yi ano yɛ den dodo sɛ metumi afi mu.
Saa agodie yi aba awiei.
Saa agodie yi mu biara nni hɔ a ɛyɛ anigye.
Saa ahotew a ɛho ntew yi ma dede pii kɔ so.
Saa akraman yi sonso.
Saa akutu yi mu ka pa ara
Saa akutu yi yɛ dɛ.
Saa akwantu tumi krataa yi di mũ kosi bere bɛn?
Saa anadwo no
Saa anadwo no, yɛbɔɔ Bible ho nkɔmmɔ araa ma, yɛanna ntɛm.
Saa anadwo no, na mewɔ hɔ.
Saa anadwo no, ɛhe na na wowɔ?
Saa anomaa yi ntumi ntu.
Saa anomaa yi tumi tu.
Saa anɔpa yi, keteke a metaa fa no tu gyaa me.
Saa anɔpa yi, na aka akyi dodo sɛ medi aduan.
Saa apasoɔ yi ntumi ntwa yiye.
Saa apataa yi na ɔkyeree no.
Saa aprɛ yi yɛ kɔkɔɔ paa.
Saa apɔnkɔ yi te sɛ po so afurum de no.
Saa ara
Saa ara na Abraham antoto ɔne Yehowa adamfofa ase.
Saa ara na Kwabena te nka anaa?
Saa ara na abrabɔ teɛ
Saa ara na m'ani gye kɔfe ho.
Saa ara na me nso midii mfe nsia na mebɛyɛɛ Ahenni dawurubɔfo.
Saa ara na na me nso misusuw.
Saa ara na wiase teɛ
Saa ara na wopɛ?
Saa ara na yɛn nso yɛte.
Saa ara na ɛbae Dwoda.
Saa ara na ɛte bere nyinaa.
Saa ara nso na mibehuu sɛnea wɔyɛ ice cream yiye.
Saa ara nso na na Kakuma wɔ ɔhaw koro no ara bi.
Saa ara nso na na wonim Bible mu yiye. Ná wɔtaa ma yɛn mpataa
Saa ara nso na wɔanyɛ adwuma.
Saa ara nso na wɔn nyinaa agye atom sɛ wɔrenhwehwɛ asetenam nneɛma pii
Saa aso no nyɛ adwuma.
Saa asubɔnten yi mu dɔ araa ma etumi guare kɔ mu.
Saa asubɔnten yi mu nnɔ pii saa bere no.
Saa asɛm yi mu nea ebesi yɛ mmerɛw dodo.
Saa asɛm yi yɛ nokware.
Saa asɛmfua no nyɛ ade a wɔtaa de di dwuma.
Saa asɛmfua yi fi Greek kasa mu.
Saa asɛmfua yi fi Latin mu.
Saa asɛmfua yi kura nkyerɛase abien.
Saa asɛmmisa yi nyɛ mmerɛw.
Saa asɛmti koro no ara ho ayɛsɛm na ɛkanyan sini no.
Saa ataade yi so dodo
Saa atade bruu yi yɛ fɛ yiye.
Saa atade no ne ne ti nwi kɔkɔɔ no di nsɛ.
Saa atade no sõ dodo ma wo.
Saa atade no ɛfata wo.
Saa atade yi bo boro dɔla aduonum.
Saa atade yi ne w'atade bɔ yiye.
Saa awiabere no, Tell Kwabena de me bɛto ne fie.
Saa awɔw a ano yɛ den yi ntaa mma June mu.
Saa awɔw bere yi mu yɛ hyew.
Saa bag yi nyɛ ketewa.
Saa beae yi asesa koraa.
Saa beae yi yɛ fɛ.
Saa bere no
Saa bere no, m’awofo kae sɛ mensan mmra wɔn nkyɛn.
Saa bere no, na amansin so ahwɛfo nnya ntetee pii.
Saa bere no, na madi mfe nwɔtwe pɛ.
Saa bere no, tebea bɛn na na Israelfo no wom?
Saa bere no ansa na mihuu mfomso a madi.
Saa bere no ara mu na Asamoah fii hɔ kɔe.
Saa bere no ara na wɔpaw Onua Leon Weaver sɛ ɔmansin sohwɛfo. Seesei de
Saa bere no na Abena rehwehwɛ wo.
Saa bere no na mehwɛ Television.
Saa bere no na mewɔ Canada.
Saa bere no nyinaa, na ɔko rekɔ so mfe mmiɛnsa.
Saa bere no, na Abena yɛ ne mpena ba.
Saa bere no, na Asamoah ne Aku nyɛ adwene.
Saa bere no, na Asamoah te Esi ne John ntam.
Saa bere no, na Kwabena ne Abena didi awia.
Saa bere no, na aka wo nkutoo, ɛnte saa?
Saa bere no, na akwan kakraa bi pɛ na ɛwɔ Amerika Atifi fam.
Saa bere no, na keteke kwan biara nni Japan.
Saa bere no, na metaa sɔre mpɛn pii wɔ nnɔn anum mu.
Saa bere no, na nnipa kakraa bi pɛ na wotumi tu kwan kɔ amannɔne.
Saa bere no, na obiara nte supɔw no so.
Saa bere no, na radio nni hɔ.
Saa bere no, na wɔyɛ sukuu mmofra.
Saa bere no, na yɛanoa tempura.
Saa bere no, na yɛte Thailand ahenkurow mu.
Saa bere no, na yɛte Thailand, na ɛhɔ na yɛte.
Saa bere no, na ɔnom nsa daa.
Saa bere no, na ɛsɛ sɛ obi de tekiti abien kɔ Boston.
Saa bere no, sɛ yɛpɔn sukuu a na yɛbɔ baseball.
Saa bere no, ɔbɛba hɔ bɛyɛ anɔpa nnɔn num.
Saa bere yi ara na Boatemaa aba fie.
Saa bere yi ara na mihyiaa wo papa.
Saa bere yi ara na ɔfrɛɛ me wɔ telefon so.
Saa bere yi de
Saa bere yi na sukyerɛmma retɔ wɔ Hokkaido.
Saa bere yi ne bere a ɔtaa ba.
Saa bere yi, te sɛ Asamaoh.
Saa bobesa yi yɛ dɛ yiye.
Saa bɔs yi betumi afa nnipa aduonum.
Saa da no, na sotɔɔ ahorow no nni hwee yɛ.
Saa dan no ho bɛwɔ asiane.
Saa dan no nyɛ kɛse koraa.
Saa dan yi mu te sɛ prɛko dan
Saa dan yi mu tew yiye.
Saa dan yi nnya owia hann pii.
Saa dua yi tenten te sɛ saa dua no ara.
Saa dwom no san ka sɛ: “ Treneefo benya asase no adi
Saa dwom yi nnyigyei te sɛ nea metee simma kakraa bi a atwam no.
Saa engine yi yɛ adwuma yiye.
Saa fie no a wɔde abansoro kɔkɔɔ asi so no ne uah fie no.
Saa fie no ye sen ofie yi ankasa.
Saa fie no yɛ fɛ yiye.
Saa fie yi hia asiesie
Saa fie yi sõ dodo ma yɛn.
Saa fie yi wɔ nhyɛase pa.
Saa hyɛn yi nyɛ nea ɛfata sɛ wosiesie.
Saa ice cream no yɛ dɛ dɛn?
Saa kai no so a ɛso nti, ɛyɛ den sɛ wɔbɛpaake.
Saa kai yi so sen baako no.
Saa kar no yɛ ne de.
Saa kar no yɛ ne dea.
Saa kar yi kɛse te sɛ kar no ara pɛ.
Saa keeki no nso yɛ fɛ, enti fa biribi kakra ma me.
Saa keteke yi kɔ Chicago anadwo dɔn kron.
Saa kra yi nni dua.
Saa kuntu yi ne ntama no nsɛ.
Saa kurow no ne Japan kuropɔn a ɛto so abien a ɛso sen biara.
Saa kwan no yɛ dede yiye.
Saa kwan yi kɔ kurow no mu.
Saa kwan yi na yɛfaa so kaa asɛm no.
Saa kwan yi so na mefa noa mpataa.
Saa kwan yi so yɛ hu.
Saa kyene no nnyigyei yɛ soronko koraa.
Saa kyinii no yɛ me dea.
Saa kyɛw yi bo si dɔla du.
Saa kyɛw yi nyɛ ade foforo.
Saa kɔfe yi ano yɛ den ankasa.
Saa kɔfe yi bo fuw yiye.
Saa kɔfe yi yɛ nyuno.
Saa kɔla ahorow no di dwuma bom.
Saa kɔmputa yi ye paa, nanso ɛma minyaa sika pii.
Saa mfiri yi bo nyɛ den, nanso ɛyɛ dɛ.
Saa mfiri yi ntumi nyɛ adwuma.
Saa mfonini yi kae me, me papa bere nyinaa.
Saa mfonini yi ma mekae bere a na meyɛ sukuuni
Saa mfonini yi nyɛ ɔno dea, ɛyɛ yɛn dea.
Saa mfoninitwa afiri yi te sɛ Ebal de no.
Saa mfonintwa afidie yi yɛ ahi?
Saa mframa bɔne no kɔ soro paa.
Saa mframa bɔne yi hyew mframa bɔne.
Saa mmara yi fa obiara ho.
Saa mmɔdenbɔ no anyɛ yiye.
Saa mpaboa foforo yi ama me ho yeraw me.
Saa mpaboa no renyɛ biribi a wɔde foro bepɔw.
Saa mpaboa no sua dodo.
Saa mpaboa no yɛ dedaw.
Saa mpaboa yi adi afe biako.
Saa mpaboa yi bo yɛ den.
Saa mpaboa yi fata me nan.
Saa mpaboa yi mu yɛ den dodo.
Saa mpaboa yi ne Kwaku de no.
Saa mpaboa yi pira.
Saa mpaboa yi sõ paa ma me.
Saa mpaboa yi yɛ me dea.
Saa na Kwabena yɛ bere nyinaa.
Saa na Kwabena yɛ no.
Saa na meka kyerɛɛ no.
Saa na mepɛ.
Saa na mete nka.
Saa na na mehwɛ kwan sɛ me babea no bɛyɛ.
Saa na wɔka sɛ wowiaa kar no.
Saa na ɛbae.
Saa na ɛsɛ sɛ meka.
Saa na ɛte.
Saa na ɛyɛ adwuma?
Saa na ɛyɛe a ohuu saa nhoma no.
Saa nam yi bɔn nkasa.
Saa nam yi te ade bɔne.
Saa ngo pa yi bɛma manya me ho.
Saa nhaban momono yi dan kɔkɔɔ anaa akokɔsrade wɔ otwabere mu.
Saa nhama yi ano yɛ den, ɛnte saa?
Saa nhama yi ano yɛ den.
Saa nhene pa yi yɛ paa ara.
Saa nhoma ketewa yi yɛ me dea.
Saa nhoma no boaa nnipa pii ma wɔyɛɛ nnuru a agye din.
Saa nhoma yi afono me.
Saa nhoma yi akenkan yɛ den dodo ma me.
Saa nhoma yi fa wo ho.
Saa nhoma yi fi Kwaku.
Saa nhoma yi kura mfonini ahorow a ɛyɛ fɛ pii.
Saa nhoma yi nni Asamoah nsam.
Saa nhoma yi nyɛ anika.
Saa nhoma yi yɛ wo dea.
Saa nhwiren no yɛ fɛ.
Saa nhwiren yi fi yɛn turo no mu.
Saa nhwiren yi hua yɛ huam.
Saa nhwiren yi kɔla yɛ akokɔsrade, nanso nea aka no nyinaa yɛ bruu.
Saa nhwiren yi nyin wɔ aman a ɔdɔ wom mu.
Saa nhwiren yi rewu.
Saa nhwiren yi yɛ fɛ, ɛnte saa?
Saa nhyehyɛe no bedi nkogu ɔkwan biara so.
Saa nhyehyɛe yi nni sintɔ biara.
Saa nhyiam yi nyɛ anigye.
Saa nipa no wui.
Saa nipa yi wɔ mfaso pii sen saa nipa no.
Saa nkonimdi no na ɛmaa yɛn ani gyee nsenia no ho.
Saa nkrataa no a wɔde kɔe no ankyɛ koraa.
Saa nkrataa no hyɛ yɛn nkuran paa. ”
Saa nkurɔfo yi kae sɛ ɔko no yɛ ɔmanko.
Saa nkwan yi te sɛ mpataa.
Saa nkwan yi yɛ dɛ dodo.
Saa nkɔmmɔbɔ yi aba awiei.
Saa nneɛma abien yi di nsɛ paa.
Saa nneɛma no hyɛɛ me abufuw
Saa nneɛma no taa sisi.
Saa nneɛma yi ho nhia.
Saa nneɛma yi sisi.
Saa nneɛma yi te sɛ keeki a ɛyɛ hyew.
Saa nniso yi nni ahorow.
Saa nnua nketewa a wɔto no kɛse dodo.
Saa nnuru yi betumi asiw ɔyare mmoawa kwan.
Saa nnuru yi bɛma ɛyaw no so atew.
Saa nnwom yi hyɛ obiara abufuw.
Saa nnyigyei no fata.
Saa nsɛm no sisii.
Saa ntama no nye koraa.
Saa nufusu yi hua gu ahorow.
Saa nufusu yi yɛ soronko koraa.
Saa nwoma ne ntaade yi nyinaa yɛ wo dea.
Saa nyansahyɛ ahorow yi betumi agye wo nkwa.
Saa paanoo yi yɛ dɛ yiye.
Saa papa no a ogyina hɔ no yɛ me papa
Saa polisini no hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛhwehwɛ asɛm no mu.
Saa pon yi ma yenya kwan kɔ turo no mu.
Saa pɛn krataa yi so awo.
Saa pɛpɛɛpɛ
Saa pɛpɛɛpɛ na Hutter yɛe.
Saa pɛpɛɛpɛ na me kyere no.
Saa pɛpɛɛpɛ na mepɛ.
Saa pɛpɛɛpɛ na metee nka.
Saa pɛpɛɛpɛ na meyɛe.
Saa pɛpɛɛpɛ na misusuwii.
Saa pɛpɛɛpɛ na m’adwene yɛ me
Saa pɛpɛɛpɛ na na mepɛ.
Saa pɛpɛɛpɛ na na misusuw.
Saa pɛpɛɛpɛ na ɛbae.
Saa pɛpɛɛpɛ na ɛteɛ
Saa rock nnwontofo kuw no ma me ti pae me.
Saa sekan yi ano nyɛ nnam yiye
Saa sekan yi ntumi ntwa yiye.
Saa sika no yɛ atoro.
Saa sini yi fata sɛ wohwɛ.
Saa sini yi gyina ayɛsɛm nhoma bi so.
Saa sini yi ho asɛm haw adwene yiye.
Saa sotɔɔ no tɔn nneɛma pii ka nkongua ho.
Saa sotɔɔ yi nnyɛ kɛse pii.
Saa sotɔɔ yi tɔ mpaboa pa paa.
Saa sotɔɔ yi wɔ nnɔkɔnnɔkɔde pii sen saa sotɔɔ no.
Saa sukuupɔn no ne nea midii kan pawee.
Saa tai no fata wo pa ara
Saa tai yi ne w'atade no kɔ.
Saa tekiti yi fata nnanu bere a wɔatɔ awie no.
Saa tekiti yi ye ma dapɛn biako bio.
Saa television yi mu yɛ duru yiye.
Saa tii yi yɛ ade pa.
Saa turo no mu nhwiren ahorow nyinaa bi wɔ hɔ.
Saa twene no ne nkurow abien no wɔ abusuabɔ.
Saa twene no yɛ nea asiane adɔre no
Saa video yi na na mepɛ sɛ mihu.
Saa wim tebea yi resɛe w'akwahosan.
Saa wimhyɛn a etumi fa nsukyenee mu yi ho dwo no.
Saa wimhyɛn yi tu fii San Francisco kɔɔ New York.
Saa wɔɔkye yi so wɔ mfaso ankasa.
Saa wɔɔkye yi yɛ koraa sen baako no.
Saa Ɔhene no awia me bag!
Saa ɔbarima no adamfo.
Saa ɔbarima no adwene nyɛ ankasa!
Saa ɔbarima no ano yɛ nyunu.
Saa ɔbarima no awu.
Saa ɔbarima no ayi ne tamfo no afi hɔ!
Saa ɔbarima no ho yɛ hu.
Saa ɔbarima no nam mmɛw kwan so.
Saa ɔbarima no yɛ obi a ɔdwene ne nko ho.
Saa ɔbarima no yɛ ɔsraani.
Saa ɔbea no ho yɛ den.
Saa ɔbea no na ne babarima yare no.
Saa ɔbea no siw me kwan.
Saa ɔdan yi ma mekae nea wɔwoo me wɔ mu no.
Saa ɔdan yi yɛ fɛ.
Saa ɔhaw yi ama m’asetena ayɛ basaa....
Saa ɔhyew yi ano yɛ den yiye.
Saa ɔkraman no kaa ɔbarima a ɔde no kɔe no.
Saa ɔkraman no nka
Saa ɔkraman no wɔ dua ketewa bi.
Saa ɔkraman yi adwene yɛ adwuma yiye.
Saa ɔkraman yi gyee abeawa no nkwa.
Saa ɔkraman yi sõ.
Saa ɔman no kɛse bɛyɛ Japan mmɔho abien.
Saa ɔman yi nni asase so nneɛma pii
Saa ɔtare no te sɛ po.
Saa?
Safoa no da ɔpon no so.
Sakaria anisoadehu a ɛto so nsia no
Sakaria anisoadehu a ɛto so nsia no, dɛn na yebetumi asua afi mu?
Salmon to wɔn nkesua gu nsu pa mu
Salmonella na ekumm Asamoa nanabea
Samina aka Asamoah ani.
Samina boa ma woyi efĩ no fi hɔ.
Samsung yɛ adwumakuw kɛse.
San bra bɛfa me akyiri yi.
San bra fie.
San bra.
San kenkan bio.
San kɔ adwuma.
San kɔ fie.
San susuw ho bio.
San w’akyi
Sare no yɛ ahabammono bere nyinaa wɔ ban no fã foforo.
Satan de n’ani ato fam ahwɛ ahu sɛnea yɛte.
Satan “ mmɛmma a ɛredɛw no
Satan “ mmɛmma a ɛredɛw no, ” ebi ne dɛn?
Savlon yɛ samina bi a ɛma wo honam tɔ so.
Scotland agye din wɔ n'atade a wɔde nhwi ayɛ no mu.
Seattle wim tebea yɛ nwini yiye.
Seesei
Seesei, yɛrentumi nhyɛ nkurɔfo sɛ wontie “ Ahenni ho asɛmpa ” a yɛreka no.
Seesei Asamoa nni fie.
Seesei Kwabena da afiase.
Seesei Kwabena hia ahomegye.
Seesei Kwabena nni adwuma.
Seesei Kwabena nnyɛ adwuma
Seesei Kwaku kyerɛkyerɛ Engiresi kasa wɔ Japan.
Seesei Venecia ka sɛ: “ Mfaso wɔ fon so adansedi so paa! ”
Seesei a me nso mereyɛ akwampae adwuma no
Seesei a woadi mfe no, wowɔ hokwan sɛ wotow aba.
Seesei a woanyin no, ɛsɛ sɛ wusi nea wobɛyɛ ho gyinae.
Seesei a woasi gyinae sɛ wubegyae adwuma no, w'ani agye.
Seesei ahenfie no adan amamfõ.
Seesei aka akyi dodo sɛ yɛbɛpa kyɛw.
Seesei ara na Asamoah ne Boatemaa atɔ kar foforo.
Seesei ara na keteke no aba ha.
Seesei ara na mahyehyɛ nkrataa.
Seesei ara na makenkan nhoma yi.
Seesei ara na mawie sukuu adwuma
Seesei ara na mewɔ biako pɛ.
Seesei ara na ofii ha.
Seesei de, m'ani nnye ho koraa.
Seesei de, me nnwoma adɔɔso
Seesei de, meda so ara te ase.
Seesei de, minnya ntɔɔ nkongua biara.
Seesei de, nka akyi.
Seesei de, wɔnnya nkɔɔ hɔ.
Seesei de, yɛn nyinaa betumi agye yɛn ahome.
Seesei de, yɛrentumi nte nneɛma a atwam no ase nwie da.
Seesei de, ɛnyɛ me anigye sɛ mɛyɛ saa.
Seesei de, ɛsɛ sɛ mihu Kwaku.
Seesei de,me ne Asamoa nware bio.
Seesei deɛ
Seesei m'adamfo paa wɔ Rome.
Seesei m'ani agye paa.
Seesei m'ani da hɔ.
Seesei mate ase.
Seesei me babarima a wanyin no resua ade wɔ amannɔne.
Seesei me maame nni adagyew koraa.
Seesei me papa nkenkan nwoma biara.
Seesei me papa nua ba a ɔyɛ mmaranimfo wɔ Franse.
Seesei me ti pae me kakra.
Seesei me tirim bu me fo
Seesei mehohoro me ho.
Seesei mente Boston bio.
Seesei mente Franse kasa koraa.
Seesei menyɛ nea mɛyɛ seesei.
Seesei merekɔ fie.
Seesei meresua Engiresi kasa.
Seesei meresua German kasa.
Seesei mereyɛ adwuma.
Seesei metan no.
Seesei mete Boston.
Seesei mete nka sɛ me ho ye.
Seesei mete nka sɛ me nkutoo na mehohoro me ho.
Seesei mewɔ Hong Kong.
Seesei mewɔ nneɛma pii yɛ.
Seesei mewɔ sika kakra.
Seesei meyɛ soronko.
Seesei meyɛ ɔpanyin.
Seesei minni adagyew koraa a metumi ne wo akasa.
Seesei minni adagyew koraa, na mintumi ne wo nni agorɔ.
Seesei minni adagyew koraa.
Seesei minni atoro.
Seesei minni bere.
Seesei minni hwee yɛ.
Seesei minni sika.
Seesei minnim mfe dodow a Kwame adɛ.
Seesei mintumi mfi hɔ.
Seesei mintumi nfew w'ano.
Seesei mintumi nkasa, minni adagyew koraa.
Seesei ne bo afuw.
Seesei nneɛma rekɔ yiye ma yɛn ankasa. ”
Seesei nnipa pii rebɔ mmɔden atɔn wɔn afie.
Seesei nnwonto no afi ase.
Seesei nso me ti pae me.
Seesei wadi mfe aduɔwɔtwe baako.
Seesei wasan aba.
Seesei woabɛn hɔ paa.
Seesei wonni adwuma yɛ.
Seesei wuntumi nguan mfi me nkyɛn.
Seesei wɔabara sigaretenom wɔ fie wimhyɛn akwantu nyinaa mu.
Seesei wɔde hoahoa wɔn ho paa sɛ wɔwɔ Onyankopɔn ahyehyɛde no mu. ”
Seesei wɔn ntam ayɛ kama
Seesei wɔn ntam ayɛ kama, na wɔabom reka asɛmpa no.
Seesei wɔreyɛ nhwehwɛmu a ɛkɔ akyiri.
Seesei wɔwɔ fie.
Seesei yebetumi de yɛn nsa aka yɛn ho yɛn ho.
Seesei yenni adagyew koraa a yɛde bɛboa wo.
Seesei yennim nea yɛnyɛ.
Seesei yi ara na Asamoa dii n'awia aduan wiei.
Seesei yi ara na Asamoa nomee ne kɔfe wiei
Seesei yi ara na minyaa dibea kankɔ wɔ adwum a mu.
Seesei yi ara na wosɔɔ kasafiri no
Seesei yɛabɛn sen bere biara a abɛsen kɔ.
Seesei yɛn mma baasa no nyinaa resom Yehowa
Seesei yɛn mma baasa no nyinaa resom Yehowa, na wɔreyɛ bere nyinaa som adwuma. ”
Seesei yɛn nkwa nna asiane mu.
Seesei yɛn nyinaa yɛ kuw biako.
Seesei yɛte faako.
Seesei yɛwɔ Calgary Sign - Language Asafo mu
Seesei y’ayɛ krado ama apontow no.
Seesei ɔka nokware kyerɛ me.
Seesei ɔnam kwan so.
Seesei ɔrekyerɛw nhoma.
Seesei ɔreyɛ anya ayaresa.
Seesei ɛsɛ sɛ mekɔ.
Seesei ɛsɛ sɛ meyɛ biribi foforow.
Seesei ɛsɛ sɛ meyɛ me sukuu dwumadi ahorow no.
Seesei ɛyɛ aniberesɛm.
Seesei ɛyɛ me dɛ sɛ mitumi di m’atipɛnfo adanse. ”
Seesei ɛyɛ ɔhaw.
Seesei, Asamoah ani betumi agye bere a owui.
Seesei, Asamoah rekɔ kɔlege.
Seesei, Kakuma redi saa ɔhaw no ho dwuma.
Seesei, yɛn mu biara nni hɔ a onni adagyew koraa.
Sei na yɛnoa ɛmo.
Sei na ɔserew kyere me.
Sekan n'ano nyɛ nam.
Sekyire nane nsu a emu yɛ hyew mu.
Selena Gomez fi Mexico ne Italy.
Sesei yɛrekɔ bea foforɔ so
Sesiaa na obedui.
Sesie ara na mettee asɛm no.
Sesɛɛ wɔretwɛn wo.
Setie yɛ sen afɔrebɔ
Shannan ne Steven
Si eyi so dua.
Si sia na mefirii Post Office hɔ no.
Siesie wo ho.
Sigaret biara nni hɔ a ogya nnim.
Sigaret bɛn na wonom?
Sigaretnom betumi apira wo kɛse.
Sigaretnom betumi asɛe akwahosan.
Sika a minya no yɛ kɛse sen wo de no mmɔho abien.
Sika a minya seesei no ma m'ani gye.
Sika a ɛwɔ ɔpon no so no nyɛ me dea.
Sika abɔ yɛn.
Sika ahe na wode asie wo mpa ase?
Sika ahe na wunyae?
Sika ahe na yehia?
Sika biara a yebenya no ɛyɛ.
Sika dodow ahe na ɛsɛ sɛ wode bɔ bosea?
Sika dɔɔso sen me.
Sika ho akyinnyegye rekɔ so wɔ Asamoah ne Esi ntam bere nyinaa.
Sika kɔkɔɔ mu yɛ duru sen nsu.
Sika kɔkɔɔ ne nnade a ɛsom bo sen biara.
Sika kɔkɔɔ som bo sen nnade foforo biara.
Sika kɔkɔɔ wɔ hɔ.
Sika nnyin nnua so.
Sika no nie
Sika nti na na meyɛ saa.
Sika ntumi nnyin wɔ nnua so.
Sika sɛn na aka?
Sika yi yɛ me dea.
Sika yɛ tumi.
Sikakorabea ahorow too wɔn apon mu.
Sikakorabea bi da ahɔhodan no anim.
Sikakorabea hɔ mpanyimfo no amfa anuonyam foforo amma wɔn.
Sikakorabea no bɔɔ adwumakuw no bosea dɔla ɔpepem biako.
Sikasɛm abɛyɛ basaa.
Sima baako mu pɛ yebehu
Sima biako, mennya nyɛɛ m'adwene
Sini a Asamoah ani gye ho paa no, wɔfrɛ no Dumbo.
Sini bɛn na w'ani gye ho?
Sini bɛn na wopɛ pa ara?
Sini yi yɛ fɛ
Sinidan bi a wɔ akyiri ha
Sinitwafo bɛn na wopɛ n'asɛm pa ara?
Sinitwani no de atenka yɛɛ saa ahwɛe no.
Smith buae sɛ wanu ne ho.
So Asamoa ada?
So Asamoa adwene mu betumi ayɛ sum saa?
So Asamoa ani wom?
So Asamoa anya afrɛ?
So Asamoa kaa baabi a na ɔwɔ ho asɛm bi?
So Asamoa kaa biribi kyerɛɛ wo?
So Asamoa kɔ asɔre?
So Asamoa nim Abena?
So Asamoa nim nea enti a ɛte saa?
So Asamoa nim sɛnea yetwi pɔnkɔ?
So Asamoa rewu?
So Asamoa wɔ fie?
So Asamoah ala bae?
So Asamoah bu fuw ntɛm, ɛnti saa?
So Asamoah da so ara dae?
So Asamoah didi anaa?
So Asamoah gu so redi agoru?
So Asamoah ho yɛ hare sen Aku?
So Asamoah kaa wo?
So Asamoah piraa Neema?
So Asamoah pɛ n'adwuma?
So Asamoah te nea mereka no ase?
So Asamoah wɔ mu?
So Asamoah yɛɛ saa?
So Beaah aware?
So Boston yɛ kurow kɛse?
So Dwoda aka akyi dodo?
So Dwoda ni?
So Eyi Yɛ Asamoah?
So Franse kasa renya nkɔanim?
So Franse kasa yɛ den sen Engiresi?
So Holah kae bere a ɔbɛba abɛsra no no?
So Isaah maa Abena kaa ne kar?
So Kwabena agye din?
So Kwabena akyerɛ wo nea ɛsɛ sɛ woyɛ dedaw?
So Kwabena ani afi?
So Kwabena asesa nneɛma pii?
So Kwabena few Abena ano?
So Kwabena ka kyerɛɛ wo sɛ anadwo a etwa to no, ɔwɔ hɔ?
So Kwabena kaa anigyesɛm bi kyerɛɛ wo?
So Kwabena pira?
So Kwabena reboa Abena?
So Kwabena taa ne Abena kɔnom nsa?
So Kwabena te Beae a Wɔde Mmoa Ma No?
So Kwabena te akyirikyiri?
So Kwabena te sɛ wo?
So Kwabena wɔ Boston seesei?
So Kwabena wɔ anigye ankasa wɔ ha?
So Kwabena wɔ anigye ankasa?
So Kwabena wɔ ɔhaw mu bio?
So Kwaku Te sɛ Abena?
So Kwaku Yɛ Ade a Ɛkyɛn So?
So Kwaku te sɛ eyi bere nyinaa?
So Kwaku wɔ nea ɛde ba?
So Kwasida biara sɛ́ Asamoah no kɔ asɔre?
So Morokofo pii wɔ Germany?
So Na Asamoah yɛ Esi?
So Paris wɔ akyirikyiri?
So So Nia yɛ Canadani ampa?
So W'ani so da hɔ a, saa na ɛte?
So abofra no nyan?
So abue dedaw?
So ade atɔ wo so wɔ Abena?
So aduan ka ho?
So aduan pa a wubedi no bo yɛ den kɛse?
So adwuma no yɛ den?
So afiasenna sakra nsɛmmɔnedifo?
So afiri bi wɔ fie hɔ a wɔde hohoro nneɛma?
So agumadi ahorow da so ara yɛ nea ntease nnim?
So agye din?
So ahobammɔ ho nhyehyɛe bi wɔ hɔ?
So akraman bi wɔ hɔ a wodi mpataa foforo?
So akyiri yi mehu Kwabena?
So amanneɛbɔ no betumi ayɛ nokware?
So anka wubenya kɔfe kuruwa anaa tii?
So asetra nyɛ anigye?
So asiane nnim sɛ wubedi mpataa a wɔayi no foforo wɔ nyinsɛn mu?
So asikyire wɔ hɔ?
So asumansɛm wɔ hɔ ampa?
So asɛm bi wɔ hɔ a ɛne eyi bɔ abira?
So asɛm yi yɛ nokware?
So asɛmmɔne bi wɔ akyi?
So asɛnni baguafo no atumi abu atɛn?
So ataade yi fata me?
So atiri yɛfo bi wɔ ahɔhodan no mu?
So awɔ haw wo?
So baa dwumadibea bi wɔ ha?
So baabi wɔ hɔ a woahyɛ ho nkuran?
So baabi wɔ hɔ a wubetumi atra wɔ kar mu ama nnipa baasa foforo?
So baabi wɔ hɔ ma onipa biako bio?
So baabi wɔ hɔ ma onipa foforo?
So biribi asesa?
So biribi asi?
So biribi foforo biara nni hɔ?
So biribi foforo wɔ ha?
So biribi foforo wɔ hɔ a menu ne ho?
So biribi nni hɔ a wubetumi ayɛ de aboa?
So biribi nni hɔ a yebetumi ayɛ de aboa yɛn ho yɛn ho?
So biribi nni hɔ a yebetumi ayɛ?
So biribi sii wɔ fie?
So biribi sii, ɛnte saa?
So biribi wɔ hɔ a metumi ayɛ de aboa?
So biribi wɔ hɔ a yebetumi asua afi mu?
So biribi wɔ hɔ ma me?
So biribiara rekɔ yiye wɔ ha?
So bɔs gyinabea bi bɛn hɔ?
So bɔs yi kɔ mpoano?
So bɔɔl abien no nyinaa mu.
So bɔɔso bi wɔ hɔ a ɛkɔ aguadidan no mu?
So caffeine wɔ Coca-Cola mu?
So ebetumi aba saa?
So ebetumi aba sɛ ɛbɛba saa?
So ebetumi ayɛ yiye sɛ wubehu diameter no efi circumference no mu?
So ebetumi ayɛ yiye?
So edi awu?
So ehia sɛ yɛyɛ biribi foforo?
So etumi san?
So eye ma wo sɛ wubedi berɛbo?
So eyi fata?
So eyi kyerɛ nea misusuw sɛ ɛkyerɛ?
So eyi mu
So eyi mu bi betumi ayɛ nokware?
So eyi ne ade pa a wubetumi ayɛ?
So eyi ne akwantu a edi kan a woatu akɔ amannɔne?
So eyi ne bere a edi kan a woakɔ Japan?
So eyi ne bɔɔse a wɔde kɔ Oxford no?
So eyi ne wo nsa?
So eyi nyinaa sii ankasa?
So eyi nyɛ ne kyinii?
So eyi nyɛ nea ntease wom?
So eyi nyɛ nwonwa?
So eyi yɛ Asamoah yere?
So eyi yɛ Franse kasa mu de a ɛfata?
So eyi yɛ Franse kasa?
So eyi yɛ ahintasɛm?
So eyi yɛ hyew da biara?
So eyi yɛ m'akyɛde?
So eyi yɛ nokware?
So eyi yɛ nsɛm asekyerɛ nhoma?
So eyi yɛ pɛn?
So eyi yɛ sika kɔkɔɔ a edi mũ?
So eyi yɛ spaghetti ankasa?
So eyi yɛ w'abusua?
So eyi yɛ wo sakre?
So eyinom nyɛ wo nwoma?
So hama no mu denneennen.
So krataa bi wɔ hɔ ma me?
So maka asɛm bi a enye?
So manka ankyerɛ wo?
So mayɛ bɔne bi?
So me ho sɛ otutrani?
So me mma bo afuw wo?
So me na mekyerɛwee?
So me ne wo mmɔ nkɔmmɔ?
So me nkutoo na mewɔ bi?
So medome pii?
So mehu tumi krataa a wo ofirikafo no de ka kar no?
So meka ho?
So mekaa sɛnea wo ho yɛ fɛ anadwo no kyerɛɛ wo?
So menam ɔkwampa so?
So menam ɔkwantrenee no so?
So menka asɛm bi?
So menkɔ fie seesei?
So menya kotwa?
So mereka biribi ahyɛ?
So mete nka sɛ mabɔ akora?
So metee w'asɛm no yiye?
So metumi aba mu bi?
So metumi abisa nsɛm kakra?
So metumi abisa wo asɛm bi?
So metumi abɔ eyi bosea?
So metumi abɔ wo telefon bosea?
So metumi adi akutu yi?
So metumi adi eyi?
So metumi adi w'akyi akɔ fie?
So metumi adwom Television no?
So metumi afi ase adidi seesei?
So metumi afi ase?
So metumi afrɛ no akyiri nnɛ?
So metumi aguare wɔ ɔtare no mu?
So metumi agye asikre kuruwa biako?
So metumi agye atade?
So metumi agye kyinii yi?
So metumi agye m'ahome kakra?
So metumi agye wo sika afi wo nsam?
So metumi agye?
So metumi agyina hɔ?
So metumi ahu nwoma dedaw a woaboaboa ano no?
So metumi ahu wo bio?
So metumi ahu wo ɔkyena?
So metumi ahu wɔn?
So metumi ahwɛ aduan a wɔde ma no?
So metumi ahwɛ saa nhoma no?
So metumi ahwɛ wo tekiti yiye?
So metumi ahyɛ ataade yi ahwɛ?
So metumi aka ahintasɛm bi akyerɛ wo?
So metumi akɔ abɔnten?
So metumi akɔ fie seesei?
So metumi akɔ hɔ seesei?
So metumi akɔ so ayɛ saa ara?
So metumi anya bi?
So metumi anya emu biako?
So metumi anya nufusu kuruwa biako?
So metumi anya safe no mprempren yi anaa?
So metumi anya sumii?
So metumi anya wo nsa ano nkyerɛwee?
So metumi asan de eyi asi hɔ ma wɔasan amame sika?
So metumi asaw saa?
So metumi asrɛ wo hɔ dom?
So metumi asɔ ahwɛ?
So metumi ato nsa afrɛ wo sɛ kodidiidii?
So metumi ato pon no?
So metumi atwa mfonini?
So metumi atwa wo mfonini?
So metumi atɔ biribi a ɛte saa afi wo hɔ?
So metumi atɔ nneɛma wɔ ha bere a me rentua tow?
So metumi ayɛ adwuma wɔ ha?
So metumi ayɛ biribi?
So metumi de akɔ fie?
So metumi de me credit card no adi dwuma?
So metumi de nsɛm asekyerɛ nhoma yi adi dwuma?
So metumi de obi aba?
So metumi de telefon adi dwuma?
So metumi de telefon yi adi dwuma? ",'wo be tumi'
So metumi de tiafi no adi dwuma?
So metumi de wimhyɛn akɔ Chicago?
So metumi de wo kar abɔ bosea anadwo yi?
So metumi de wo kar\i adi dwuma nnɛ?
So metumi de wo mfonini no biako asie?
So metumi enya nkyerekerem ne bobesa niama no?
So metumi kɔ seisei
So metumi ne m'abusua akɔ?
So metumi ne no akɔ?
So metumi ne wo abɔ nkɔmmɔ sisia?
So metumi ne wo adi nkɔmmɔ bi?
So metumi ne wo akasa bio?
So metumi ne wo akasa kokoam?
So metumi ne wo akasa?
So metumi ne wo akɔ? "
So metumi ne wo nkutoo akasa kakra?
So metumi ne ɔkyerɛkyerɛfo no akasa?
So mewu?
So mfomso biara nni ho sɛ wobɛyɛ mfonini wɔ ɔdan yi mu?
So mfɛnsere abien na ɛwɔ wo dan mu?
So mihia bɛlɛte?
So minim Asamoa?
So mo ani nna hɔ?
So mo mu bi wɔ asɛm bi ka wɔ eyi ho?
So mo mu biara nim Kwabena?
So mo nyinaa ka Franse kasa?
So mo pɛ nsã fitaa?
So mokaa biribi?
So mpataku da so ara wɔ ha?
So mu denneennen
So mɛba anaasɛ woremma?
So mɛkɔ so ayɛ?
So n'ani gye?
So na Asamoa nim anaa?
So na Asamoah aware pɛn?
So na Asamoah ne Aku nam anaa?
So na Kwabena ka mo kuw no ho?
So na abofra no resu saa bere no?
So na eyi nyɛ ade a ne bo nyɛ den?
So na me ne wo rekasa?
So na metumi ahwɛ onii no yiye?
So na metumi atɔn pɛnsere?
So na nhoma bi da ɔpon no so wɔ hɔ bere bi a atwam?
So na nsoromma bi wɔ wim?
So na obi foforo wɔ hɔ?
So na paanoo foforo wɔ adaka no mu?
So na wo nkutoo na wowɔ ha?
So na woda yiye?
So na wodɔ me ankasa?
So na wonni adagyew dapɛn a etwaam no?
So na wopɛ m'asɛm?
So na worebɔ tennis nnora?
So na worekɔ keteke gyinabea hɔ bere a mihuu wo no?
So na woresu?
So na wote ha pɛn?
So na wowɔ Amerika ɔsram a etwaam no?
So na wowɔ hɔ bere a wɔkyeree Asamoah no?
So na wowɔ hɔ?
So na wuhia biribi?
So na wunim sɛ Asamoah rehu obi foforo?
So na wunim sɛ wɔn mu binom te bepɔw yi so?
So na wunim sɛ ɔtɔɔ po so hyɛn bi a wɔfrɛ condominium?
So na wunni adagyew nnɛ?
So na wunni fie?
So na wunnim?
So na wɔbɛyɛ saa?
So na wɔn maame rehwɛ mmeawa no?
So na wɔte ha?
So na ɔte sɛ oduruyɛfo?
So na ɔyɛ Asamoah?
So na ɛho nhia sɛ meyɛ saa?
So na ɛsɛ sɛ wo ne wo nuanom mmarima ne mmea tra dan mu?
So na ɛyɛ anigye?
So na ɛyɛ yiw?
So nam a wodi yɛ mfomso?
So ne ho bɛtɔ no nnansa yi ara?
So ne kɛse nso wɔ hɔ?
So ne nyinaa yɛ nnaadaasɛm?
So ne nyinaa yɛ pɛ?
So nea efi mu ba no sɔ w'ani?
So nea esii no ama wanu wo ho?
So nea mekae no hyɛɛ wo abufuw?
So nhama no mu.
So nhwiren pii wɔ turo no mu?
So nkongua a hwee nnim da so ara wɔ hɔ?
So nkyene bi wɔ hɔ?
So nkyerɛase yi teɛ?
So nnipa a wɔwɔ Boston no nom nsu?
So nnwini mfonini mma wo?
So nsakrae ketewaa bi na wowɔ?
So nsu a ɛyɛ hyew wɔ hɔ?
So nsuyiri bi wɔ Germany?
So ntease wɔ kasamu yi mu?
So ntoes yɛ aduaba anaa atosode?
So ntɛtea wɔ aso?
So nufusu yi da so ara ye?
So nyansa nnim saa?
So obedi nkonim anaa obedi nkogu?
So obetumi abɔ guitar no?
So obetumi abɔ sanku no?
So obetumi aka Franse kasa?
So obi a wɔ ha a wakɔ Boston da?
So obi a ɔwɔ ha ka Japanfo kasa?
So obi akasa akyerɛ ne Asamoah?
So obi anka ankyerɛ wo?
So obi betumi aka bere no akyerɛ me?
So obi betumi akyerɛkyerɛ ɔkwan a eyi fa so ba bere nyinaa no mu?
So obi dii yɛn akyi baa ha?
So obi foforow wɔ afotu bi?
So obi huu baabi a mifii m'atade mu no?
So obi nim baabi a Kwabena wɔ?
So obi pɛ obi a ɔne no bɛbɔ nkɔmmɔ?
So obi wɔ fie hɔ?
So obi wɔ ha a ɔka Esperanto?
So obi wɔ hɔ a obetumi abua?
So obi wɔ hɔ a obetumi abɔ asɛmfua yi din?
So obi wɔ hɔ?
So obi wɔ pɛnsere?
So obi yare?
So obiara ani gye?
So obiara nnwen yɛn ho?
So obiara wɔ pɛnsere?
So onim me?
So onim sɛnea wote nka?
So osu bɛtɔ nnɛ?
So osu bɛtɔ ɔkyena? " Mebɔ mpae sɛ ma ntɔ
So osu dodow a ɛtɔ no ka sɛnea nnɔbae nyin no?
So osu tɔe anadwo mũ nyinaa?
So paanoo bi wɔ hɔ?
So saa akwanhyia no sii afe a etwaam no mu ampa?
So saa ara na ɛte?
So saa bere yi yɛ bere bɔne a ɛsɛ sɛ yɛbɔ nkɔmmɔ?
So saa kuruwa yi yɛ porcelain?
So saa mmeawa no hyehyɛ ntama fitaa?
So saa na wo maame te?
So saa na wopɛ Asamoah?
So saa na wopɛ sɛ woka ho asɛm kyerɛ me?
So saa nkoekoemmoa yi pira?
So sika pii wɔ hɔ a ebetumi ama wɔanya bobesa kuruwa biako?
So sikakorabea no abue?
So sini wɔ wimhyɛn no mu?
So sotɔɔ bi wɔ hɔ?
So sukyerɛma wɔ Boston?
So sukyerɛmma tɔ kɛse wɔ awɔw bere mu?
So sɔhwɛ no maa wo ho dwiriw wo?
So sɛnea afoforo susuw no ho hia wo?
So telefon no fata?
So turo bi wɔ fie no anim?
So w'adwene atu afra?
So w'adwenem yɛ wo naa?
So w'ani agye mprempren sɛ, Asamoah?
So w'ani agye mprempren?
So w'ani agye wɔ ha?
So w'ani agyina me?
So w'ani ahaw?
So w'ani annye ho?
So w'ani begye ho sɛ wobɛkyerɛw krataa akɔma me?
So w'ani begye ɛka akɛse anaa ɛka ketewa bi ho?
So w'ani gye Boston ho?
So w'ani gye Indonesiafo aduan ho?
So w'ani gye Japan kasa anaa borɔfo ho?
So w'ani gye Texas ho??
So w'ani gye agumadi ho?
So w'ani gye akwantu ho?
So w'ani gye anaa w'ani nnye ho?
So w'ani gye asaw ho?
So w'ani gye ho saa?
So w'ani gye ho sɛ wobɛtra ase saa?
So w'ani gye ho sɛ wubenya mayonnaise no bi?
So w'ani gye ho?
So w'ani gye mfonini yi ho?
So w'ani gye mpataa ho?
So w'ani gye nnwom ho?
So w'ani gye saa dwom no ho?
So w'ani gye sɛnea wɔyɛɛ no yi ho?
So w'ani gye turo yi ho?
So w'ani gye wo fie foforo no ho?
So w'ani gye wo mfɛfo sukuufo ho?
So w'ani gyee ɔyɛkyerɛ no ho?
So w'ani gyei anadwo yi?
So w'ani gyinaa me?
So w'ani nnye nkekaboa ho?
So w'ani nnye sɛ Asamoa nni ha?
So w'ani nnye sɛ woyɛ ɔdefo?
So w'ani nnye?
So w'ani sɔ dibea a wowɔ wɔ adwumakuw no mu no?
So w'ani sɔ nkyerɛkyerɛmu a mede rema wo no?
So w'ankasa na wotoo pai no?
So w'ankasa wode wo kar asi hɔ pɛn?
So w'ankasa wunim Asamoa?
So w'apɛde no baa mu?
So w'o dɔn afiri no yɛ adwuma yiye?
So wa twerɛ wo honam ani?
So wadi nkogu bio?
So wakyerɛw krataa no ato hɔ?
So wanka hwee ankyerɛ no?
So wankɔ gua so Dwoda, anaa ɛnte saa?
So wanom sigarete pɛn?
So wanya aba bio?
So wasa Kwaku yare?
So wasan aba dedaw?
So wate ase?
So watermelon a aba ennim no wɔ hɔ?
So watua sika a wode bɔɔ afɔre no?
So wawu?
So wiase no bo afuw kɛse sen sɛnea wɔtaa yɛ no anɔpa yi?
So wiase no bo afuw?
So wim yɛ hyew kɛse nnɛ, ɛnte saa?
So wimhyɛn bi betu awia?
So wimhyɛn tu anadwo?
So wo apɔnkɔ mu.
So wo bo afuw Asamoa, ɛnte saa?
So wo bo da so ara fuw me? "
So wo bɛtumi ahu ɔne ne nua no mu nsonsoeɛ
So wo din ankasa no no?
So wo din na ɛda so?
So wo ho akyere wo pɛn?
So wo kraman aka wo pɛn?
So wo kraman no kyerɛ biribi?
So wo kɛse te sɛ me?
So wo maame nim?
So wo maame susua pa ara, ɛnte saa?
So wo mma hyɛ kyɛw bere nyinaa bere a wɔte sakre so no?
So wo na wobɔɔ dɔn no?
So wo na woma ɔkraman no ka ne ho?
So wo ne Asamoa anya akasa?
So wo ne Asamoah bɛnantew?
So wo ne Kwabena bɛkɔ?
So wo ne me bɛbom adidi?
So wo ne me bɛtra?
So wo ne me nkɔ nnwonto no bi?
So wo ne no ayɛ nhyehyɛe?
So wo ne obi na ɛte?
So wo ne w'abusua kɔ fie?
So wo ne w'afipamfo rebɔ?
So wo ne wo mfɛfo sukuufo foforo no bɔ yiye?
So wo ne wo mfɛfo sukuufo foforo no bɔɔ nkɔmmɔ ɛnora?
So wo ne yɛn bɛkɔ?
So wo ne yɛn reba?
So wo nkutoo betu kwan?
So wo nkutoo betumi ayɛ saa?
So wo nkutoo taa tu kwan?
So wo nsa kaa biribi a wɔfrɛ no Asamoah?
So wo nsa kaa krataa no?
So wo nsa kaa nea na worehwehwɛ no?
So wo nso wobɛkɔ bi?
So wo nso wowɔ hɔ bi?
So wo nso wutiee wo?
So wo nua betumi aka kar?
So wo nyinaa bɛba ɔkyena?
So wo papa abedu ha?
So wo papa nim?
So wo papa nni adagyew? "
So wo se hon?
So wo sukuu mmɛn wo fie koraa?
So wo ti taa yɛ wo yaw?
So wo tuo no kura mmoba pii?
So wo werɛ fii sɛ wo ne Asamoah bɛkasa anɔpa yi?
So wo werɛ fii sɛ wobɛsan asiesie fam hɔ bio?
So wo werɛ fii sɛ wobɛtɔ nkesua?
So wo werɛ fii sɛ wobɛyɛ wo sukuu dwumadi ahorow?
So wo werɛ fii?
So wo yafunu yɛ wo yaw?
So wo yere yɛ adwuma?
So woabɔ dominoe pɛn?
So woada?
So woadi anɔpa aduan awie?
So woadi anɔpa aduan dedaw?
So woadi anɔpa yi?
So woadi atoro akyerɛ wo maame pɛn?
So woadi awia aduan?
So woadi dɛnkyɛm aduan pɛn?
So woadi mpataa a yɛnnua yɛ pɛn?
So woadi?
So woafi saa engine yi ase pɛn?
So woaforo bepɔw Fiji pɛn?
So woafrɛ no anaa?
So woagye din?
So woagye w'ahome awia yi?
So woagyina wimhyɛn mu pɛn?
So woahohoro kar no ho?
So woahohoro wo nsa?
So woahu Asamoah nnɛ?
So woahu ananse bi a ne ho yɛ fɛ pɛn?
So woahu apataa bi pɛn?
So woahu biribi a ɛyɛ fɛ saa pɛn?
So woahu me kar foforo no?
So woahu me kar mu safe?
So woahu me mfoninitwa afiri no?
So woahu me telefon no pɛn, ɛwɔ pon noso "
So woahu pataku pɛn?
So woahu sɛ Kwabena rebɔ mmɔden sɛ obefi ogya bi ase?
So woahu wɔn fie foforo no?
So woahu ɔkraman no pɛn?
So woahyia Kwaku bio?
So woahyɛ wo ti nhwi kɔkɔɔ no aduru pɛn?
So woaka bere a wɔbɛyɛ nhyiam no akyerɛ obiara?
So woaka bere ne beae a wɔbɛyɛ nhyiam no akyerɛ obiara?
So woaka ho asɛm akyerɛ Asamoah pɛn?
So woakenkan nhoma a mede maa wo da a edi hɔ no awie?
So woakenkan nhoma bi wɔ China kasa mu pɛn?
So woakenkan nhoma yi dedaw?
So woakenkan saa nhoma no awie?
So woakyerɛw wo krataa no awie?
So woakɔ Australia pɛn?
So woakɔ Europa pɛn?
So woakɔ Kyoto pɛn?
So woakɔ Kyushu pɛn?
So woakɔ Television pɛn?
So woakɔ hɔ pɛn?
So woakɔ kurow a wɔwoo wo papa wom no mu?
So woakɔ po so hyɛn bi a etumi fa nsukyenee mu pɛn?
So woakɔ saa akuraa no ase pɛn?
So woakɔ tebea bi a ɛte saa mu pɛn?
So woama ɔkraman no aduan dedaw?
So woamfrɛɛ polisifo da?
So woanom nnuru a ɛma kar yɛ adwuma boro so pɛn?
So woanwini saa atade no awie?
So woanya atiridii pɛn?
So woapaw asɛmti bi?
So woapaw nhoma bi a ɛyɛ anigye maa wo babarima no?
So woasi fam wɔ hɔ?
So woasi paanoo bi pɛn?
So woasi wo bo sɛ wobɛyɛ ɔkyerɛkyerɛfo?
So woasi wo gyinae dedaw?
So woasiesie wo dan mu awie?
So woasua biribi afi mu?
So woasusuw Franse kasa sua ho pɛn?
So woasusuw ho pɛn sɛ wo ne me bɛbom adidi?
So woasusuw ho pɛn sɛ wode wo nipadua bɛma obi bere a wawu no?
So woasɔ bi ahwɛ pɛn?
So woate Kwabena Jackson ho asɛm pɛn?
So woate Rio de Janeiro ho asɛm pɛn?
So woate asɛm bi a efi Australia pɛn?
So woate me ho asɛm pɛn?
So woate ne nka pɛn?
So woate sɛ Maria reka Franse kasa pɛn?
So woate sɛ akorɔmfo bi bɔ wuraa me fipamfo bi fie?
So woatena akuraa bi ase pɛn?
So woatotɔ Buronya ho nneɛma awie?
So woatu kar bi pɛn?
So woatua tekiti no ho ka?
So woatwɛn akyɛ?
So woayɛ ahintasɛm no ho adwuma?
So woayɛ aso retie?
So woayɛ kɛse pɛn, ɛnte saa?
So woayɛ nhyehyɛe bi a wode begye w'ahome wɔ ahohuru bere mu?
So woayɛ ɔhɔho bi atuu pɛn?
So woba ha da biara?
So wobetumi asesa dollar apem ama me?
So wobetumi ayi me afi mu?
So wobetumi de keteke akɔ Boston?
So wobetwitwa saa nnua yi nyinaa agu?
So wobisaa ɔpon foforo?
So wobɔ bɔɔlo yiye?
So wobɔɔ mmɔden sɛ wubegye kɔmputa no ani?
So wobɔɔ nnwom a ne bo yɛ den ɔsram biara?
So wobɛboa me kakra?
So wobɛboa me ma mahohoro me pia mu?
So wobɛboa me ma masiesie ɔdan no mu?
So wobɛboa me ma mayiyi nnaka no afi nnaka no mu?
So wobɛboa me ma mayɛ eyi?
So wobɛbɔ biribi wɔ m'atade mu?
So wobɛhwɛ Olimpik no?
So wobɛhwɛ amanneɛbɔ yi mu?
So wobɛhwɛ ma wɔanya aduan pa adi?
So wobɛhwɛ wo ho yiye?
So wobɛka akyerɛ me ɔkwan a yɛ de kɔ adwumayɛbea hɔ?
So wobɛka me ho ne me anantew?
So wobɛka nsɛm bi a ɛsɛ sɛ wususuw ho?
So wobɛka ɔkwan a mɛfa so aba wo fie ho asɛm akyerɛ me?
So wobɛkae bere foforo a ɛreba no?
So wobɛkenkan m'asɛm no asiesie mfomso ahorow no, sɛ ebi wɔ hɔ a?
So wobɛkyerɛkyerɛ me sɛnea mede afiri yi bedi dwuma?
So wobɛkyerɛkyerɛ me sɛnea wɔyɛ kyiis?
So wobɛkyerɛw wo din wɔ ha?
So wobɛkɔ Buronya apontow bi ase wɔ wo fie?
So wobɛkɔ abesi me ananmu?
So wobɛkɔ awia nhyiam yi?
So wobɛkɔ so anantew anaa bɔs?
So wobɛma mahu wo bio?
So wobɛma makɔbɔ adakabɛn no?
So wobɛma manya sika?
So wobɛma mayɛ nea mepɛ wɔ asɛm no mu?
So wobɛma television no aso anaa?
So wobɛn wo maame anaa wo papa paa?
So wobɛpɛ ice cream a ɛwɔ chocolate bi?
So wobɛpɛ nsukyenee?
So wobɛpɛ sɛ mefrɛ kar ma wo anaa?
So wobɛpɛ sɛ w'ani befura anaasɛ wobɛyɛ sosifo?
So wobɛpɛ sɛ wo ne adwumam panyin no kasa?
So wobɛpɛ sɛ wo ne me didi anadwo yi?
So wobɛpɛ sɛ wo ne mmaranimfo bi kasa?
So wobɛpɛ sɛ wo ne yɛn di agoru?
So wobɛpɛ sɛ wo ne yɛn didi anadwo yi?
So wobɛpɛ sɛ wo ne yɛn kɔ mpataayi?
So wobɛpɛ sɛ woba me mpoano apontow anwummere yi?
So wobɛpɛ sɛ woba mu?
So wobɛpɛ sɛ woboa?
So wobɛpɛ sɛ wobom didi awia?
So wobɛpɛ sɛ wode biribi ka nea maka no ho?
So wobɛpɛ sɛ woka Engiresi kasa?
So wobɛpɛ sɛ woka biribi?
So wobɛpɛ sɛ wokenkan gu krataa yi so?
So wobɛpɛ sɛ wokɔ sini a wɔyɛ no ɔkyena?
So wobɛpɛ sɛ wote Paul ho asɛm?
So wobɛpɛ sɛ woyɛ saa nnɛ?
So wobɛpɛ sɛ wudi biribi?
So wobɛpɛ sɛ wuhu seesei?
So wobɛpɛ sɛ wuhu ɔkwan a wobɛfa so awu?
So wobɛpɛ sɛ wunya sika pii?
So wobɛpɛ sɛ wusua Enyiresi kasa te sɛ nyiresini wɔ adapɛn abien ntam?
So wobɛpɛ sɛ wɔfa wo adwumamu.
So wobɛpɛ ɔkraman?
So wobɛsan aba ɔkyena?
So wobɛtra Sasyama afe a edi hɔ no mu?
So wobɛtɔ wo fie ama no?
So wobɛware me?
So wobɛyɛ saa?
So wobɛyɛ wo sukuu dwumadi ahorow no awia yi?
So woda so ara bo afuw me?
So woda so ara bo afuw?
So woda so ara dwen Harvard ho?
So woda so ara dɔ Kwaku?
So woda so ara dɔ no?
So woda so ara dɔ wo yere?
So woda so ara hia tii?
So woda so ara nni adagyew?
So woda so ara pɛ tii?
So woda so ara redi agoru yi?
So woda so ara resua Okinfo kasa nketewa no?
So woda so ara susuw sɛ wo nkutoo wubetumi ayɛ saa?
So woda so ara susuw sɛ wubetumi akɔ nhyiam no bi?
So woda so ara ware Kwabena?
So woda so ara ware?
So woda so ara wɔ Scotland?
So woda so ara wɔ nsɛmmisa?
So woda so ara wɔ ɔdɔ?
So woda so ara wɛn?
So wode asodi no reto me so?
So wode biribi asie?
So wode bɔɔse na ɛkɔ sukuu?
So wode fɔk bi anunu wo kɔfe mu pɛn?
So wode keteke anaa bɔs na ɛbaa ha?
So wode nea wotɔe no bɛkyerɛ me?
So wode nnɛyi nyansahu mu nimdeɛ di dwuma?
So wode sekan atwa wo nsa mu pɛn?
So wode w'aduan yɛ kɔfe bere nyinaa?
So wode w'ani asi me so?
So wode wo ho asie afiri bi a wɔde foro abansoro mu pɛn?
So wode wo nsa hyɛɛ ase?
So wode wo nsa pam eyi?
So wode wo ti nhwi yɛɛ biribi foforo?
So wodii nkonim?
So wodu hɔ anɔpa nnɔn du anaa anadwo?
So wodɔ me?
So wodɔ mo ho yiye?
So wofa me de fi ase koraa?
So wofrɛ me ɔtorofo?
So wofrɛɛ Asamoah?
So wofrɛɛ no ɛnnura ni?
So wohuu biribi?
So wohwɛ kwan ankasa sɛ wubedi nkonim?
So wohwɛɛ Television anadwo a etwaam no?
So wohwɛɛ Television anadwo yi?
So wohwɛɛ Television dapɛn a etwaam no?
So wohwɛɛ bɔɔl a wɔbɔ wɔ television so no?
So wohwɛɛ sini no?
So wohyɛɛ no nkuran sɛ ɔnkɔ polisifo hɔ?
So woka Esperanto?
So woka saa ankasa?
So wokaa biribi kyerɛɛ wɔn?
So wokae Asamoah?
So wokae bere a yɛboom kɔɔ Boston no?
So wokae bere bi a atwam no?
So wokae nea meka kyerɛɛ wo no?
So wokae nea mekyerɛkyerɛɛ wo no?
So wokae sɛ wobɛtɔ kyɛnere?
So wokae sɛ yiw?
So wokasaa koraa?
So wokenkan ne nyinaa?
So wokenkan nkyerɛwee no yiye?
So wokenkan saa nhoma a emu nsɛm dɔɔso no?
So wokyeree saa nnwom no guu kasɛt so?
So wokɔɔ adesuakuw a etwa to no bi?
So wokɔɔ anadwo a etwa to no?
So woma wo mma di ice cream?
So womfaa saa nhoma ahorow no nsan mmae?
So womma apontow no ase ɔkyena?
So wompɛ me?
So wompɛ sɛ mema ɛtra hɔ?
So wompɛ sɛ wo ne yɛn bɛtra ha?
So wompɛ sɛ wofew m'ano?
So wompɛ sɛ wosan nantew bio?
So wompɛ sɛ wuhu nea enti a ɛte saa?
So wompɛ sɛ wuhu?
So wonam nantwi nufusu pɛn?
So wone kurow sohwɛfo no?
So wonim?
So wonni obi a ɔbɛhwɛ wɔn?
So wonom nnuru bi?
So wonom nsã anaa wain?
So wonom sigaret?
So wonom tii a ɛyɛ dɛ?
So wonte nka sɛ efi no ɛre wosow?
So wonte nka wɔ ɔkwan bi so sɛ ɛyɛ wo asɛyɛde?
So wonyɛ abofra dodo sɛ wobɛnom sigaret?
So wonyɛ ankonam da bi?
So wopɛ China?
So wopɛ aduan a moko wom?
So wopɛ aduannoa?
So wopɛ agumadi?
So wopɛ asaw?
So wopɛ chocolate?
So wopɛ fefɛw bere anaa otwabere?
So wopɛ gitai yi?
So wopɛ keeki yi mu fã?
So wopɛ me ntade?
So wopɛ mmaranimfo?
So wopɛ nkwan?
So wopɛ nnuaba mu nsu?
So wopɛ no?
So wopɛ sukuu?
So wopɛ sɛ Kwabena twɛn?
So wopɛ sɛ me frɛ oduruyɛfo no?
So wopɛ sɛ me ne wo kɔ?
So wopɛ sɛ meboa wo wɔ sukuu dwumadi a woyɛ wɔ fie no mu?
So wopɛ sɛ mede me guitar no ba?
So wopɛ sɛ mede wo kɔ baabi?
So wopɛ sɛ mede wo kɔ oduruyɛfo hɔ?
So wopɛ sɛ mefrɛ kai ama wo?
So wopɛ sɛ meka kyerɛ Asamoah sɛ yɛrenyɛ?
So wopɛ sɛ meka kyerɛ polisifo?
So wopɛ sɛ meka nea ebesi no ho asɛm kyerɛ Kwabena?
So wopɛ sɛ mekɔ so tra hɔ?
So wopɛ sɛ metra Asamoah hɔ?
So wopɛ sɛ miyi eyi fi me mu?
So wopɛ sɛ wo ne Asamoah kasa?
So wopɛ sɛ wo ne me bom gye mo ani?
So wopɛ sɛ wo ne me bom saw?
So wopɛ sɛ wo ne me kɔ sini Fida anadwo?
So wopɛ sɛ wo ne me kɔ tete nneɛma akorae?
So wopɛ sɛ wo ne no siesie mo ntam?
So wopɛ sɛ wo ne yɛn bɔ bɔɔlo?
So wopɛ sɛ woba ha ankasa?
So wopɛ sɛ woboa?
So wopɛ sɛ wobɔ mmɔden bi?
So wopɛ sɛ wode kar no twɛn?
So wopɛ sɛ wode krataa yi mena me?
So wopɛ sɛ wode simma kakraa bi ka ho?
So wopɛ sɛ wohwehwɛ mu?
So wopɛ sɛ wohwɛ baseball agodie wɔ Television so?
So wopɛ sɛ wohwɛ?
So wopɛ sɛ woka asɛm bi kyerɛ afoforo?
So wopɛ sɛ woka biribi?
So wopɛ sɛ woka ho asɛm kyerɛ afoforo?
So wopɛ sɛ woka ho asɛm kyerɛ me seesei?
So wopɛ sɛ woka nea eyi kyerɛ kyerɛ me?
So wopɛ sɛ woka nnipa ko a wɔyɛ kyerɛ me?
So wopɛ sɛ wokɔ mmoa yɛmmea?
So wopɛ sɛ wokɔ sini anadwo yi?
So wopɛ sɛ wokɔ so twɛn?
So wopɛ sɛ wonom kɔfe?
So wopɛ sɛ wonom nsa?
So wopɛ sɛ wonom tii anaa kɔfe?
So wopɛ sɛ wotow aba?
So wopɛ sɛ wotra Brazil bere tenten bɛn?
So wopɛ sɛ wotra ase?
So wopɛ sɛ wotra mpomma akyi?
So wopɛ sɛ wowo mma?
So wopɛ sɛ woyi me ti nhwi foforo no?
So wopɛ sɛ woyɛ eyi ankasa?
So wopɛ sɛ woyɛ eyi?
So wopɛ sɛ woyɛ nhyehyɛe foforow bi?
So wopɛ sɛ woyɛ saa nnɛ?
So wopɛ sɛ woyɛ saa?
So wopɛ sɛ wudi biribi ansa na yɛafi hɔ?
So wopɛ sɛ wudi biribi?
So wopɛ sɛ wudi kan kɔ?
So wopɛ sɛ wudi paanoo anaa ɛmo?
So wopɛ sɛ wudi?
So wopɛ sɛ wugyae no saa?
So wopɛ sɛ wugye w'ahome?
So wopɛ sɛ wuhu asumansɛm bi?
So wopɛ sɛ wuhu mfomso a ɛwom?
So wopɛ sɛ wuhu nea enti a midii atoro kyerɛɛ Ɔheneba no?
So wopɛ sɛ wuhu wo dan?
So wopɛ sɛ wuhyia Kwabena?
So wopɛ sɛ wunya biribi di?
So wopɛ sɛ wusua ade?
So wopɛ sɛ wutu kwan?
So wopɛ sɛ wɔsɔ hwɛ?
So wopɛ sɛ yekum Asamoah anaa?
So wopɛ sɛ yɛsan de wo kɔ wo fie?
So wopɛ sɛ yɛsɔ kanea no anaa yennum no?
So wopɛ tekiti?
So wopɛ ɔyɛkyerɛ bi?
So worebɛkɔ anaa woretra hɔ?
So woredwene aware ho anibere so bio wɔ wo mfeɛ yi mu?
So woreka akyerɛ me sɛ Asamoah nni hwee yɛ wo mu?
So woreka sɛ me nkwa da asiane mu?
So woreka sɛ wohyɛ da kata w'ahoɔfɛ so?
So woreka sɛ wompɛ sɛ wokɔ?
So woreka sɛ wunnim?
So worekyerɛw krataa?
So worekɔ apontow no ase nnɛ?
So worekɔ bi?
So worenya so mfaso?
So woreserew me?
So woresua ade?
So woresusuw ho anibere so sɛ wobɛyɛ adwuma sɛ ofirikafo a ɔka kar?
So woresusuw ho anibere so sɛ wubefi w'ankasa adwuma ase?
So woresusuw ho sɛ wobɛkɔ sukuupɔn?
So woresusuw nea awiei koraa yɛyɛe no ho?
So woretie me koraa?
So woretie me?
So woreyɛ ade akɔ akyiri sen saa?
So woreyɛ adwuma?
So woreyɛ biribi adi?
So woreyɛ biribi soronko wɔ w'awoda?
So woreyɛ nhyehyɛe sɛ wode wo ho bɛhyɛ nhyiam no mu?
So woreyɛ w'adwene sɛ wobɛboa wɔn?
So wosiesiee wɔɔkye no?
So woso dae bɔne?
So wosusu sɛ me ho yɛ tan?
So wosɔɔ keeki a Kwabena toe no hwɛe?
So wotaa didi?
So wotaa tie nsɛm a wɔakyere agu kasɛte so?
So wote Tokyo?
So wote asorɔkye no wɔ po no ano?
So wote asɛm fi wo ba hɔ bere ne bere mu?
So wote biribi hua?
So wote biribiara ase?
So wote ha baabi, ɛnte saa?
So wote ha?
So wote nea meka no ase, ɛnte saa?
So wote nea ɛrekɔ so wɔ ha no ase?
So wote nka saa?
So wote nka sɛ awoda ho hia?
So wote nka sɛ w'abam abu?
So wote nka sɛ wo ho atɔ wo, Kwabena?
So wote nka sɛ wo ho ye?
So wote nsonsonoe a ɛwom no ase?
So wote saa?
So wotee asɛm no?
So wotee biribiara a wɔkae wɔ nhyiam no ase no ase?
So wotee nea Kwabena yɛe no ho asɛm?
So wotee nea mekae no ase?
So wotee nea ɔkae no ase?
So wotee nteɛteɛm no?
So wotee ogya no ho asɛm ɔsram biara?
So wotee sɛ Kwasi rehyɛ Kwasi anuonyam?
So wotoo dwom no?
So wotoo kyene?
So wotow wo mma tuo?
So wowe nam?
So wowiaa wo nneɛma?
So wowɔ Boston asase mfonini?
So wowɔ Boston?
So wowɔ Engiresi nsɛm asekyerɛ nhoma bi?
So wowɔ abɛn bi wɔ wo dan mu?
So wowɔ adesuade ma wɔn a afei na wɔrehyɛ ase?
So wowɔ aduan a ɛbɛso wo?
So wowɔ adwene a ɛfata?
So wowɔ adwenkyerɛ bi a eye sen eyi?
So wowɔ adwuma bi a woyɛ no nkyɛn?
So wowɔ akwahosan pa?
So wowɔ ananafo agyiraehyɛde bi?
So wowɔ anonne bi a ɛnyɛ papa?
So wowɔ asɛm a ɛte saa ara wɔ Japanfo kasa mu?
So wowɔ baabi a wohye gya bi wɔ wo fie?
So wowɔ bere Benada?
So wowɔ bere a wode bɛboa me?
So wowɔ bere bi a wode bɛka Yesu ho asɛm?
So wowɔ bere bi?
So wowɔ bi?
So wowɔ biribi a wode dwudwo awɔw ano?
So wowɔ biribi di wɔ wo adaka mu?
So wowɔ biribi ka titiriw?
So wowɔ biribi ma me?
So wowɔ biribi yɛ? " Dabi, menhyɛda nni hwee yɛ"
So wowɔ eyi ho asɛm bi ka?
So wowɔ hɔ ankasa?
So wowɔ hɔ?
So wowɔ kar?
So wowɔ mpaboa adaka bi a metumi de ayɛ saa nneɛma yi?
So wowɔ mpaboa ne abom?
So wowɔ mpena ampa?
So wowɔ mpena bi wɔ wo nkyiri?
So wowɔ mpena?
So wowɔ nea ɛhwehwɛ no?
So wowɔ nhoma abien?
So wowɔ nhoma no bi?
So wowɔ nipadua ho naneɛma bi?
So wowɔ nkɔnsɔnkɔnsɔn bi a mihu sɛ metumi de abɔ bosea?
So wowɔ nneɛma bi a wode gyigye w'ani, Asamoah?
So wowɔ nuabarimanom anaa nuabeanom bi?
So wowɔ nyansahyɛ bi a ɛfata?
So wowɔ pon bi wɔ wo dan mu?
So wowɔ pɛn?
So wowɔ sika kakra?
So wowɔ sofi a metumi abɔ bosea?
So wowɔ sukuu nnɛ?
So wowɔ tekiti a wode bɛkɔ Japan?
So wowɔ telefon a wokura kyin?
So wowɔ tumi krataa a wɔde kɔ ahayɔ?
So wowɔ wɔn address?
So wowɔ ɔdan a wɔde kar sisi mu?
So wowɔ ɛyaw bi mu?
So wowɔ ɛyaw bi?
So woyɛ Amerikani?
So woyɛ Asanoa mmaranimfo?
So woyɛ Canada man ba?
So woyɛ Ghanani
So woyɛ adwuma Kwasida?
So woyɛ bɔɔlbɔ kuw no mu bi?
So woyɛ kɔlegeni?
So woyɛ nwini?
So woyɛ obi a wutumi noa aduan yiye?
So woyɛ obi a ɔdi dwuma yie?
So woyɛ oduruyɛfo?
So woyɛ ɔdefo?
So woyɛɛ mfonini ahorow yi wɔ Germany?
So woyɛɛ saa?
So wubedi keeki ketewa bi?
So wubedi pai no bi aka ho?
So wubegyae kasa?
So wubegyae w'adwuma no?
So wubegyina hɔ saa ara da mũ no nyinaa?
So wubenya bere ama me?
So wubenya kuruwa foforo a bobesa wom?
So wubetumi aba Kwasida anwummere?
So wubetumi aboa me kakra?
So wubetumi aboa me ma mahu me babea no?
So wubetumi aboa me ma manya me safe?
So wubetumi aboa no te sɛ nea Asamoah nkutoo ntumi nyɛ no?
So wubetumi abue mpomma no mu?
So wubetumi abue?
So wubetumi abɔ adakabɛn no?
So wubetumi abɔ sanku no?
So wubetumi abɔ sanku no? "
So wubetumi ada kakra, ayɛ wo ho awiɛmfoɔ?
So wubetumi adan wo kanea no?
So wubetumi adi awɔ?
So wubetumi adi eyi ho dwuma?
So wubetumi adi saa ahintasɛm yi ho dwuma?
So wubetumi adi ɔhaw yi ho dwuma?
So wubetumi afa nkyene no?
So wubetumi afa?
So wubetumi aguare ankasa?
So wubetumi ahome?
So wubetumi ahuruw akɔ soro akodu he?
So wubetumi ahwɛ Asamoah anadwo yi ara?
So wubetumi ahwɛ mmofra no?
So wubetumi ahwɛ tae no so yiye?
So wubetumi aka akyerɛ me sɛ mekari pɛ?
So wubetumi aka asɛm ber ɛw bi ma asɔ w'ani?
So wubetumi aka dɛnkyɛmmo no bo?
So wubetumi aka ho asɛm bio?
So wubetumi aka kar?
So wubetumi aka mfe a madi ho asɛm?
So wubetumi aka wo ho asɛm akyerɛ me?
So wubetumi akae baabi a yedii kan hyiae no?
So wubetumi akae bere a edi kan a yehyiaa yɛn ho yɛn ho?
So wubetumi akae biribi?
So wubetumi akae sɛnea na Intanɛt yɛ nyaa no?
So wubetumi akamfo akyerɛ sɛ beae bi ntena London?
So wubetumi akan nneɛma wɔ Franse kasa mu?
So wubetumi akasa brɛoo?
So wubetumi akasa bɔkɔɔ kakra?
So wubetumi akasa kɛse?
So wubetumi akyekyerew ho tesɛ akyɛde?
So wubetumi akyerɛ mfe a wadi?
So wubetumi akyerɛ sɛ nea wokae no yɛ nokware?
So wubetumi akyerɛ ɛno ase ama me?
So wubetumi ama eyi mu ada hɔ?
So wubetumi ama hann no ahyerɛn wɔ akyirikyiri?
So wubetumi amfrɛ me bio?
So wubetumi anoa aduan?
So wubetumi anom nkyene?
So wubetumi anya me so nkɛntɛnso?
So wubetumi asan akɔsra no akyiri yi?
So wubetumi asi nyansapɔw?
So wubetumi asiesie me mpaboa?
So wubetumi asusuw nea enti a ɛnsɛ sɛ Asamoah ne Aba ware no ho?
So wubetumi ate?
So wubetumi atena ha akosi nnɛnmienu npaamu aduasa awiaberɔ.
So wubetumi atew ɛka no so kakra?
So wubetumi ato pon no mu?
So wubetumi ato turo yi mu nnua nyinaa din?
So wubetumi atra ase nna kakraa bi?
So wubetumi atra hɔ kakra?
So wubetumi atra pɔnkɔ so?
So wubetumi atu mmirika ahoɔhare so?
So wubetumi atɔ bi ama me nso?
So wubetumi awie saa bere no?
So wubetumi ayi saa adaka katasuo yi afi adaka no so?
So wubetumi ayɛ saa ama me?
So wubetumi de Isa aba nkwa mu bio?
So wubetumi de atesɛm krataa no ama me wɔ ɔpon so?
So wubetumi de me afa me wɔ keteke gyinabea hɔ?
So wubetumi de nea esii no ho amanneɛbɔ pɔtee ama?
So wubetumi de ngodua no afa me?
So wubetumi de nhoma adi dwuma yiye?
So wubetumi de nkyene no ama me?
So wubetumi de nsu bi abrɛ me?
So wubetumi de simma du aboa me?
So wubetumi de w'adwene abu sɛ mereyɛ keeki?
So wubetumi de w'ani asi me adaka no so kakra?
So wubetumi de wo nan asi fam akosi sɛ mɛkɔ hɔ?
So wubetumi ne no adi nkitaho?
So wubetumi ne w'aniwa anantew?
So wubetumi ne yɛn akɔ?
So wubeyi me ama kakra?
So wubeyi wo ho afi mu?
So wudi atoro kyerɛ me?
So wudi wɔ sukuu dan mu?
So wudii almond nkae no?
So wudii biribi?
So wudii nkonim wɔ mmirikatu no mu?
So wudii paanoo no mu nkonim?
So wuduu hɔ bere ano?
So wudwen afoforo nsusuwii ho?
So wufi Australia, nifa so?
So wufi Germany reba?
So wufi Hokkaido, ɛnte saa?
So wufi ha?
So wugye abɔfo di?
So wugye di sɛ me nkutoo ne Canada?
So wugye di sɛ saman wɔ hɔ?
So wugye di sɛ wompɛ biribi?
So wugye di sɛ wompɛ sɛ metra?
So wugye di sɛ wompɛ sɛ wohohoro tiafi ansa na woakɔ?
So wugye di sɛ wubetumi ayɛ eyi?
So wugye di sɛ ɔsa befi ase?
So wugye di sɛ ɛho hia?
So wugye eyi di?
So wugye eyi ho kyim?
So wugye saman di?
So wugye tom sɛ ɛsɛ sɛ yefi hɔ seesei?
So wugye ɔbarima a ɔwɔ mfonini yi mu no tom?
So wugyee dan tuaa ho ka?
So wugyee w'ani besi nnɛ?
So wugyina mmara foforo no akyi?
So wugyina ɔko no akyi anaasɛ woko tia?
So wuhia biribi?
So wuhia kar?
So wuhia nhoma no?
So wuhia nwoma yi?
So wuhia sika?
So wuhu nea eyi kyerɛ?
So wuhu nsoromma no anadwo yi ara?
So wuhu racoon no?
So wuhu ɔhaw bi wɔ adwuma no ho?
So wuhui sɛ nanabarima mmubuafo akongua no?
So wuhui wo nhoma no?
So wuhuu baabi a wode wo kar safi no si?
So wuhuu biribi wɔ ɔdan no mu?
So wuhuu nea na worehwehwɛ no?
So wuhuu no anɔpa yi wɔ hyɛn gyinabea hɔ?
So wukae eyinom?
So wunhu nea enti a ɛte saa da?
So wunhu nea woayɛ?
So wunhu wɔn?
So wunim Asamoah ho nsɛm pii?
So wunim Australia ho biribi?
So wunim Belgium ahenkurow no?
So wunim Franse kasa?
So wunim Isa ho biribi?
So wunim Japanfo aban nanmusifo a ɔwɔ France no?
So wunim Kwabena yiye?
So wunim Kwabena?
So wunim abusua asaw bi?
So wunim adidibea bi a eye?
So wunim asɛm bi fa Asaha mmofraase ho?
So wunim baabi a Appiah ne Abena wɔ?
So wunim baabi a Kwaku de safe no too?
So wunim baabi a mmoa yɛmmea no wɔ?
So wunim baabi a yɛte?
So wunim bere a wɔbɛba?
So wunim bere a ɛbɛyɛ sɛ woyɛɛ saa mfonini no?
So wunim bere ko a Asamoa bɛwɔ fie?
So wunim eyi ho biribi?
So wunim mo ho mo ho?
So wunim nea Asaah reka ho asɛm no?
So wunim nea enti a Asamoah yerae?
So wunim nea enti a ɛte saa?
So wunim nea wubisa no?
So wunim nnuruyɛfo bi a wɔka Japan kasa?
So wunim obi a ɔyɛ ɔtow nnwom ne menem bere a ɔreyɛ adwuma?
So wunim obi wɔ Australia?
So wunim onipa ko a wɔfrɛ no Boston kurow sohwɛfo?
So wunim sɛ Kwaku waree dapɛn a etwaam no?
So wunim sɛ obetumi aka Engiresi kasa?
So wunim sɛnea m'asetra te?
So wunim sɛnea pam ade?
So wunim sɛnea w'adwene atu afra?
So wunim sɛnea wode nnua didi?
So wunim sɛnea wode nsɛm asekyerɛ nhoma bedi dwuma?
So wunim sɛnea wɔbɔ asɛmfua yi?
So wunim sɛnea wɔde kɔmputa di dwuma?
So wunim sɛnea wɔka kai?
So wunim sɛnea yɛka Franse kasa?
So wunim wo mogya kuw no?
So wunim ɔbarima bi a wɔfrɛ no Asamoah Jackson a hwee nsii?
So wunim ɔhaw a ɛwɔ eyi mu?
So wunim ɔkwan a wobɛfa so akɔ Asamoah fie?
So wunim ɔkwan bi a wɔfa so tete akraman?
So wunni adagyew koraa?
So wunni biribi a esua te sɛ eyi?
So wunni biribi foforo biara yɛ?
So wunni kunu?
So wunni kɔfe pii?
So wunni pɛn?
So wunnidi anɔpa?
So wunnim nea ɛyɛe a ɛbaa saa?
So wunnim sɛ owui mfe abien a atwam ni?
So wunnim sɛnea asiane wom sɛ wo nkutoo wobɛkɔ nsu?
So wunnye nni sɛ Asamoah bɛ yɛ saa?
So wunnye nni sɛ bere aso sɛ woware?
So wuntumi nka Franse kasa no ɔkwan biara so?
So wuntumi nkɔ ntɛm?
So wuntumi nsiesie?
So wuntumi nyɛ hwee mfa nsiw ano?
So wunya bere pii ma wo mma?
So wunya fii mu?
So wunyaa ade a mede menaa wo no?
So wunyaa akam papa?
So wunyaa biribi?
So wunyaa nnamfo foforo?
So wusua Franse kasa?
So wusua ade wɔ nhomakorabea pɛn?
So wusua nnuannuru ho ade?
So wusuaa biribi fii ne hɔ?
So wusuro me?
So wusuro sɛ wobɛyɛ komm?
So wususuw sɛ enye ankasa?
So wususuw sɛ manyin dodd sɛ mɛwo foforo?
So wususuw sɛ meyɛ honam fam ade dodowpɛ dodo?
So wususuw sɛ minnim nea ɛrekɔ so?
So wususuw sɛ obi betumi ate nea yɛreka ho asɛm no?
So wususuw sɛ sɛ́ Asamoah no, obegye eyi atom?
So wususuw sɛ yɛwɔ hokwan bi ankasa?
So wususuw sɛ ɔtare no so nsu resa denneennen sɛnea ɛsɛ a ebetumi agyina?
So wutu kwan kɔ amannɔne mpɛn pii?
So wutu mmirika da biara?
So wutumi di ho dwuma?
So wuwiee adwuma no?
So wɔ bɛ ma yɛn aduan wɔ akwantu yi?
So wɔadu hɔ anaa?
So wɔaka adanse no ntam?
So wɔakyere me?
So wɔammisa wo nsɛm nnɛ, ɛnte saa?
So wɔato nsa afrɛ wo sɛ bra wɔn ayeforohyia ase?
So wɔatua dan no ho ka?
So wɔayɛ eyi pɛn?
So wɔbetumi ahu me?
So wɔbɔɔ wo tuo?
So wɔbɛba ɔkyena?
So wɔde kasafiri dua no ahyɛ so?
So wɔde nnua anaa nnade na ɛyɛ?
So wɔde ɔkraman no gu nkɔnsɔnkɔnsɔn mu?
So wɔhwɛ ɔkraman no?
So wɔka Franse kasa wɔ Canada?
So wɔka Spania kasa wɔ Mexico?
So wɔn afrɛ me?
So wɔn nso reba bi?
So wɔne wo te?
So wɔnyɛ Engiresifo?
So wɔredi w'akyi?
So wɔtee no yiye?
So wɔto nsa frɛ obiara sɛ: "So ɛyɛ nokware mpo? "
So wɔtow sotɔɔ no mu Kwasida wɔ England?
So wɔtɔɔ aduaba mu nsu no?
So wɔwɔ Paris?
So wɔwɔ baabi a woyi ti no?
So wɔyɛ Japanfo anaa Chinafo?
So wɔyɛ anuanom?
So wɔyɛ nnamfo?
So w’ani agye Ɔwɛn - Aban a aba nnansa yi akenkan ho?
So w’ani da so ara kum?
So yebefi ase mprempren?
So yebefi ase?
So yebetumi afi ase mprempren?
So yebetumi agye adi saa?
So yebetumi aka Franse kasa?
So yebetumi akasa seesei?
So yebetumi akasa?
So yebetumi ama ohoni no atu mpɔn?
So yebetumi asan asusuw asɛm yi ho?
So yebetumi asua ɔman foforo so kasa te sɛ ɔman foforo ankasa?
So yebetumi atwentwɛn yɛn nan ase sɛ yebetu kwan no?
So yebetumi ayɛ no Dwowda mmom?
So yegye di sɛ biribiara bɛkɔ yiye?
So yehia wiase kasa baako?
So yekodidi?
So yen a wotwa no ma nneɛma bo kɔ soro?
So yentumi nyɛ eyi ho adwuma?
So yɛayɛ bɔne bi?
So yɛbɛbom akɔ?
So yɛbɛkɔ asaw?
So yɛbɛkɔ hɔ ansa na sini no aba awiei?
So yɛbɛkɔ mprempren?
So yɛn apem adu yɛ ma wo
So yɛn nkutoo betumi akasa?
So yɛn werɛ mfi biribi?
So yɛwɔ ahotoso sɛ ɔbɛboa yɛn?
So yɛwɔ esiam a ɛdɔɔso?
So yɛwɔ kuw koro no ara mu, anaa?
So ɔbarima a ɔde nkrataa mane no no aba dedaw?
So ɔda so ara wɔ saa nhoma no bi a ogye fii nhomakorabea no?
So ɔdan no mu tew?
So ɔde befiri no sɛ ne werɛ afi n'awoda?
So ɔhaw bi ato wo?
So ɔhwɛ tɛlɛbihyɛn da biara?
So ɔkaa akwanhyia no ho asɛm?
So ɔkaa nea efii sɔhwɛ no mu bae no ho asɛm?
So ɔkasa no awie dedaw?
So ɔkra bi da pono no so?
So ɔkɔ dedaw?
So ɔkɔɔ hɔ?
So ɔnam keteke anaa bɔs mu reba?
So ɔreba fie nɔn sia?
So ɔrehwɛ ade?
So ɔtare no mu dɔ?
So ɔte Borɔfo?
So ɔte ahɔhodan bi mu?
So ɔwɔ mma?
So ɔwɔ mpena?
So ɔyɛ adwuma wɔ gyaade?
So ɔyɛ kɔmputa ho nimdefo?
So ɔyɛ sigyani anaa ɔwarefo?
So ɔyɛ wɔn mu biako?
So ɔyɛɛ mfonini no kyerɛɛ wo?
So ɛbɛma osu atɔ nnansa yi ara? "
So ɛhaw adwene?
So ɛhaw wo?
So ɛho hia ankasa sɛ wubisa asɛm no ansa na woahu mmuae no?
So ɛho hia sɛ Asamoa tra fie nnɛ?
So ɛho hia sɛ mekɔ hɔ?
So ɛho hia sɛ otu mmirika ntɛmntɛm saa?
So ɛho hia sɛ ɔkɔ mprempren?
So ɛhyew de wo?
So ɛne ha ntam kwan ware?
So ɛnkyɛ na ne ho atɔ no?
So ɛno ara ne ade a wotɔ?
So ɛno ara ne nea wowɔ?
So ɛno ara ne nea wɔka kyerɛɛ wo no?
So ɛno kyerɛ sɛ yɛwɔ ɔhaw mu?
So ɛno ma emu da hɔ?
So ɛno ma w'ani gye?
So ɛno ne ade a worehwehwɛ?
So ɛno ne yɛn haw?
So ɛno nti na na woreka akyi no?
So ɛno nti na wopɛ sɛ woyɛ ade ma ɛhaw me no?
So ɛno nti na wopɛ sɛ wukum me no?
So ɛno nti na wopɛ sɛ ɛba no?
So ɛno nti na worentumi mmoa Asamoah?
So ɛno nyɛ ade a ne bo nyɛ den?
So ɛno nyɛ me de?
So ɛno nyɛ naa mma wo?
So ɛno yɛ adwuma?
So ɛno yɛ ankorankoro nsusuwii?
So ɛno yɛ nsusuwii hunu?
So ɛnonom yɛ me de?
So ɛnsɛ aniberesɛm?
So ɛnsɛ sɛ wokɔ sukuu nnɛ?
So ɛnsɛ sɛ wokɔ?
So ɛnyɛ da pa, kɔ abɔnten kɔ nantew kakra?
So ɛnyɛ dɛ?
So ɛnyɛ eyi na wopɛ?
So ɛnyɛ nhoma a worehwehwɛ no ni?
So ɛnyɛ nokware?
So ɛnyɛ saa Engiresi nhoma no?
So ɛnyɛ wo aniwu sɛ wo fuwii saa?
So ɛnyɛ wo na wowɔ Canada?
So ɛnyɛ wo na wudii aduan a wɔfrɛ no ushi no nnɛ?
So ɛnyɛ ɔno na owiaa wo sika kotoku?
So ɛnyɛ ɔno na ɔrekɔ Peru ɔkyena?
So ɛrekɔ so mprempren yi?
So ɛso dodo?
So ɛsɛ sɛ abarimaa biara sua aduannoa wɔ wo sukuu mu?
So ɛsɛ sɛ meba fie seesei?
So ɛsɛ sɛ meda ankasa?
So ɛsɛ sɛ mede Asamoah ka ho?
So ɛsɛ sɛ mede me nsa hyɛ biribi ase?
So ɛsɛ sɛ mema m'ani bere ade?
So ɛsɛ sɛ meyɛ no bio?
So ɛsɛ sɛ obiara hu eyi?
So ɛsɛ sɛ woka nsɛm bi?
So ɛsɛ sɛ wufi hɔ nnɛ?
So ɛsɛ sɛ wɔsɔre ntɛm?
So ɛsɛ sɛ yɛda fam?
So ɛsɛ sɛ yɛkɔ hɔ anaa yɛkɔ?
So ɛsɛ sɛ yɛsesa Australia frankaa no?
So ɛsɛ sɛ yɛsesa frankaa no?
So ɛte saa wɔ wo fam?
So ɛte saa?
So ɛte sɛ nea Asamoah abufu ano brɛɛ ase?
So ɛtɔ mmere bi a wokɔ amannɔne kodi wo nnapɔnna?
So ɛyɛ Canada?
So ɛyɛ Japanfo aduan?
So ɛyɛ agyiraehyɛde a ɛda nsow?
So ɛyɛ aniberesɛm?
So ɛyɛ ankorankoro de?
So ɛyɛ biribi a ɛho hia?
So ɛyɛ bobesa yi?
So ɛyɛ bɔs anaa kar?
So ɛyɛ bɛyɛ anadwo du?
So ɛyɛ den ankasa sɛ wobɛka Franse kasa?
So ɛyɛ den paa sɛ yɛbɛyɛ saa?
So ɛyɛ den sɛ mɛma me kraman ice cream?
So ɛyɛ den sɛ woa hyɛ w befiri anaa wo werɛ befi?
So ɛyɛ den sɛ wɔbɛka Enyiresi kasa?
So ɛyɛ hu saa?
So ɛyɛ me de?
So ɛyɛ nokware sɛ Abena kum ne kunu?
So ɛyɛ nokware sɛ na wowɔ Madrid saa bere no?
So ɛyɛ nokware sɛ na wowɔ Television so besi nnɛ?
So ɛyɛ nokware sɛ wo nkutoo na woasiesie fie?
So ɛyɛ nokware sɛ wode wo kraman baa adwumayɛdan no mu?
So ɛyɛ nokware sɛ worebɔ mmɔden ayɛ saa?
So ɛyɛ nokware sɛ worekanyan wo ho akɔ Boston?
So ɛyɛ nokware sɛ worekɔ Paris?
So ɛyɛ nokware sɛ wotow kyakya?
So ɛyɛ nokware sɛ wotɔ ofie bi wɔ London?
So ɛyɛ w'awoda nnɛ?
So ɛyɛ wimhyɛn akwantu tẽẽ?
So ɛyɛ wo ampa?
So ɛyɛ wo dan?
So ɛyɛ wo dea?
So ɛyɛ wo fie?
So ɛyɛ wo yaw?
So ɛyɛ ɔforote?
Soccer ne agoro a wagye din sen biara wɔ Brazil.
Sotɔɔ no wɔ keteke gyinabea no anim
South Dakota no mu. Akyiri yi
Spain yɛ Europa man.
Spain yɛ ɔman a wɔanya nkɔso.
Spania kasa yɛ ne kurom kasa.
Spring aba
Sradeɛ bebree nyɛ ma nipadua no
Sri Lanka yɛ supɔw fɛfɛ.
Srɛ Aba anwummere yi.
Srɛ me.
Srɛ mmoa.
Stephanie wɔ mmabea mmiɛnsa. Ɔkae sɛ: “ Efi me mma mmofraase pɛɛ no
Stephen King kyerɛw nnipa abɔnefo ho asɛm.
Stephen yɛ asafo mu somfo
Steven Spielberg yɛ sini kwankyerɛfo.
Su bɛn na wɔfrɛ no Holah kraman?
Sua ade kɔ akyiri.
Sua biribi fi afoforo mfomso mu.
Sua nyansa
Sua saa din ahorow yi wɔ wo koma mu.
Sua saa nsɛm yi.
Subammɔne a ɛwɔ obi mu?
Subammɔne bɛn na ɛwɔ wiase nnɛ
Subammɔne bɛn na ɛwɔ wiase nnɛ, na dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ wɔ ho?
Suban bɛn na asɛnka adwuma betumi ama yɛanya
Suban bɛn na asɛnka adwuma betumi ama yɛanya, na ɛbɛboa yɛn sɛn?
Suban bɛn na atrɛw wiase nyinaa
Suban bɛn na atrɛw wiase nyinaa, na dɛn na ɛde aba?
Suban bɛn na ebetumi ama yɛapirim yɛn koma wɔ Yehowa afotu ho?
Suban bɛn na ɛbɛboa yɛn ma yedi Onyankopɔn nokware
Suban bɛn na ɛbɛboa yɛn ma yɛadi Onyankopɔn nokware?
Suban bɛn na ɛmaa Yesu maame Maria bɛyɛɛ Yehowa Nyankopɔn adamfo?
Suban bɛn nono?
Suban mmienu bɛn na yebesusuw ho wɔ adesua yi mu?
Suban pa a na onni no maa me ho dwiriw me.
Sukuu afe foforo fii ase wɔ Japan wɔ Oforisuo mu.
Sukuu ahorow ahe na woakɔ?
Sukuu befi ase Dwoda a edi hɔ no.
Sukuu dodow ahe na ɛwɔ wo kurow mu?
Sukuu fi ase April mu.
Sukuu fi ase wɔ afe akron mu.
Sukuu fii ase nnɔn awotwe ne fa.
Sukuu kɔ hia ma nkɔdaa adesua.
Sukuu mũ no nyinaa penee so.
Sukuu nkwadaa kɔ sukuu firi Dwoada kɔsi Fiada
Sukuu no da bepɔw no so.
Sukuu no maa Abena akyɛde bi.
Sukuu no wɔ he?
Sukuu yi a wobɛkɔ no gye sika pii.
Sukuu yɛ anihaw.
Sukuufo baahe na wɔwɔ wo sukuu mu?
Sukuufo bɛyɛ apem na wɔwɔ yɛn sukuu no mu.
Sukuufo kakraa bi pɛ na wotumi kenkan Latin.
Sukuufo kakraa bi pɛ na wɔte Latin kasa.
Sukuufo kakraa bi pɛ na wɔtee asɛm no ase.
Sukuufo mpem du na wɔwɔ saa sukuupɔn yi mu.
Sukuufo no bi de kar na ɛba sukuu.
Sukuufo no bisabisaa wɔn ho nsɛm pii.
Sukuufo no kotow wɔn kyerɛkyerɛfo no.
Sukuufo no nyinaa sɔre tiaa ɔko no.
Sukuufo no nyinaa wɔ hokwan sɛ wɔde sukuupɔn nhomakorabea no di dwuma.
Sukuufo pii pɛ sɛ wɔkɔ kɔlege.
Sukuufo pii tete kurow no mmorɔn so.
Sukuufo pii tɔɔ nhoma no.
Sukuufo tumi nya kɔmputa ahorow yi bi.
Sukuufoɔ kɔ sukuu firi Dwoada kɔsi Fiada
Sukuuni biara tumi kɔ nhomakorabea hɔ.
Sukuuni biara wɔ n'ankasa pon.
Sukuupɔn adesuafo no nyinaa tumi kɔ sukuupɔn nhomakorabea.
Sukyerɛmma bɛtɔ ɔkyena.
Sukyerɛmma no amma yɛantumi ampue.
Sukyerɛmma no siw yɛn kwan ma yɛannuru ntɛm.
Sukyerɛmma retɔ wɔ ha.
Sungla nnua bɔ yɛn aniwa ho ban fi owia ho.
Supɔw ketewa no bɛdaa hɔ.
Suro nea ɔbɛn wo
Suro sɛ merentumi mmoa wo, enti bisa obi foforo.
Suro wuram mmoa.
Susuw eyi ho hwɛ.
Susuw me ho hwɛ.
Susuw mpɛn dodow a yɛakɔ ɔhaw mu pɛn no nyinaa ho hwɛ.
Susuw owu ho hwɛ.
Susuw w'abusua ho hwɛ.
Susuw wo daakye ho hwɛ.
Switzerland yɛ ɔman a ɛyɛ fɛ.
Switzerland yɛ ɔman fɛfɛ a mfaso wɔ so sɛ wɔkɔsra hɔ.
Switzerlandfo no we ade kɛse bi.
Sɔ Television no.
Sɔ eyi hwɛ.
Sɔ hwɛ.
Sɔ kanea no, minhu hwee.
Sɔ kanea no.
Sɔ kar no kanea no.
Sɔ me mu, na manya nkwagyeɛ
Sɔ nneɛma no mo denneennen.
Sɔhwɛ a ɛwɔ hɔ nnɛ no te sɛn?
Sɔhwɛ ahorow bɛn na adiyifo bi hyiae a wɔn gyidi nti wotumi gyinaa ano?
Sɔhwɛ bɛn na ehia sɛ atubrafo ko tia?
Sɔhwɛ no mu yɛɛ den maa me.
Sɔre
Sɔre ɔkyena anɔpa mpɛn ason.
Sɔre, sɔre.
Sɛ Abena ne no kɔ a, Asamoa renkɔ.
Sɛ Asamoa nni sika podoɔ wɔ ne ho a, ɔmpɛ.
Sɛ Asamoa san yɛ saa bio a, wɔbɛkyere no.
Sɛ Asamoa yɛ saa a m'anni nnye ho.
Sɛ Asamoah antumi anyɛ saa a, ebia onipa foforo biara ntumi nyɛ saa
Sɛ Asamoah rebɔ sanku no, na ɔrebɔ sanku.
Sɛ Belah yɛ bɔɔlbɔfo.
Sɛ Bible ankyerɛ mmara pɔtee bi a ɛsɛ sɛ yedi so a
Sɛ Bible ka sɛ yɛnyɛ “ nnipa yifo ” a
Sɛ Bible ka sɛ yɛnyɛ “ nnipa yifo ” a, ɛkyerɛ sɛn?
Sɛ Bible ka sɛ ‘ woagye biribi adi sɛ ɛyɛ nokware ’ a
Sɛ Bible ka sɛ ‘ woagye biribi adi sɛ ɛyɛ nokware ’ a, ɛkyerɛ sɛn?
Sɛ Bible nhyɛɛ mmara pɔtee biara mfaa asɛm bi ho a
Sɛ Bible suani bi nya Kyerɛwnsɛm no ho anigye paa a, dɛn na ɔbɛyɛ?
Sɛ Isaah ne Aku waree a, anka ɛrenyɛ me nwonwa.
Sɛ Kristoni barima yere a ɔnyɛ Yehowa Dansefo mmu no a
Sɛ Kristoni bi pɛ sɛ ɔware a, dɛn na ɛsɛ sɛ ɔyɛ?
Sɛ Kristoni repɛ ɔkwan a ɔbɛfa so ne afoforo asiesie wɔn ntam nsɛmnsɛm a
Sɛ Kwabena didi kakraa bi a, anka ne ho bɛyɛ no den.
Sɛ Kwasi fi adi anadwo a, ɔdan n'ani kyerɛ baabi foforo.
Sɛ Onyankopɔn nni hɔ a, anka ɛho behia sɛ yɛbɔ no.
Sɛ Vietnamfo pii hu sɛnea masua wɔn kasa no a
Sɛ Vietnamfo pii hu sɛnea masua wɔn kasa no a, ɛyɛ wɔn nwonwa paa.
Sɛ Yudafo no poo Yesu ɛnna wɔsan kum no a
Sɛ ade sa a, na wo ho ntɔ wo.
Sɛ ade tɔ yɛn ani a
Sɛ aduan no ano yɛ nwini a, fa hyɛ microwave mu.
Sɛ afoforo di mfomso a
Sɛ afoforo di mfomso a, dɛn na wobɛyɛ?
Sɛ afoforo ne wo anni no yiye a
Sɛ afoforo ne wo anni no yiye a, dɛn na wobɛyɛ?
Sɛ afoforo ne wo anni no yiye a, dɛn na wobɛyɛ de asuasua Yosef?
Sɛ afoforo pɛ sɛ yɛde wɔn bɔne kyɛ wɔn a
Sɛ air condition nni ahohuru bere mu a, mintumi nnyina ano.
Sɛ anka meyɛɛ tenten kakra a
Sɛ anyinam ahoɔden nni hɔ a, yɛrentumi nyɛ adwuma.
Sɛ asafo mu mpanyimfo pɛ sɛ wɔhyɛ afoforo den a
Sɛ asikre nni tii mu a, yɛsrɛ wo, tɔ wo bo ase.
Sɛ asɛm bi si mpofirim a, yɛsrɛ sɛ mia saa ade yi so.
Sɛ atinka biara fi komam a, ɛyɛ nea wontumi nte ase.
Sɛ atubrafo kɔ baabi a
Sɛ awofo pɛ sɛ wɔtete wɔn mma yiye paa a
Sɛ awɔw a ano yɛ den ba a, Asamoah tia.
Sɛ awɔw ba a, Asamoah ani nnye.
Sɛ awɔw ba a, na me apɔw mu tutu me.
Sɛ awɔw no ano yɛ den a, na ɛma n'ani so tetew no.
Sɛ awɔw no ano yɛ den kakra a, ɛrehaw me
Sɛ biribi ankɔ yiye a, fahyɛ asɛm asekyerɛwfo no.
Sɛ biribi foforo si a, mihia wo wɔ ha.
Sɛ biribi gye ntɛmpɛ a, wubetumi ne me adi nkitaho.
Sɛ biribi si a, frɛ me.
Sɛ biribi to wo a, minhu nea menyɛ.
Sɛ biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ woyɛ a, dɛn na woyɛ?
Sɛ bosome so na Maame Amoakoaa kɔ sɛ ɔrekɔdi dwa a, ɔhu no.
Sɛ dade no ano yɛ den a, ɛbɛbɔ ɔfasu no ho ban ɔkyena.
Sɛ dadwen bi bɛtɔ yɛn so a
Sɛ ebinom yɛ komm a ɛma ehu ka wɔn.
Sɛ edu Dwoda a, na ɔtaa aka akyi akɔ sukuu.
Sɛ edu ahohuru bere a, Asamoah yi adegyaw de da.
Sɛ edu ahohuru bere a, me guare nso paa.
Sɛ edu anwummere a
Sɛ edu anwummere a, na yɛbɔ ɛdɔn a ɛwɔ yɛn hyɛn no mu no.
Sɛ edu anwummere a, Asamoah taa bɔ sanku.
Sɛ edu awiabere a, yɛtaa di awia aduane.
Sɛ edu awɔw bere a, awɔw de me bere nyinaa.
Sɛ edu awɔw bere a, nsukyenee ne sukyerɛmma kata supɔw no so.
Sɛ edu awɔw bere a, sukyerɛmma ntɔ ahe biara.
Sɛ edu dapɛn awiei a, na nnipa pii kenkan nsɛmma nhoma.
Sɛ edu otwabere awiei wɔ Scotland a, awɔw na ɛde wɔn.
Sɛ ehu ka wo anadwo a, dan kɔ wo hann so kɛkɛ.
Sɛ emu da hɔ a, yebetumi akɔ so ayɛ saa.
Sɛ ennɛ yɛ wo da a etwa to a dɛn na wobɛ yɛ?
Sɛ esan bi to no a, m'ankasa mede ho asodi bɛto wo so.
Sɛ ewim yɛ hyew a, ɛma ɛhɔ yɛ hyew.
Sɛ fefɛw bere du a, biribiara fi ase ba nkwa mu nkakrankakra.
Sɛ fɛre anaa ehu nti
Sɛ kuw no mufo nyinaa yɛ komm a, ɛsɛ sɛ obi bu nsukyenee no.
Sɛ mamfi hɔ ntɛm a, mɛka akyi sɛ merekɔ.
Sɛ manhyia wo a nka mɛyɛ dɛn?
Sɛ mansesa m’abrabɔ a
Sɛ mantra hɔ a, anka m'ani begye paa.
Sɛ manyɛ nea wɔreyɛ no bi a
Sɛ manyɛ nea wɔreyɛ no bi a, ɛma me koma tɔ me yam. ”
Sɛ masiesie me ho a
Sɛ masiesie me ho a, mitumi ka biribi pɔtee a ɛbɛboa wɔn kyerɛ wɔn. ”
Sɛ masiesie me ho a, mɛkɔ.
Sɛ me ara mamma me mma anhu sɛ mewɔ gyidi a
Sɛ me babarima te bɔs mu a, ɔyare bere nyinaa.
Sɛ me mma ani gye a, m'ani gye.
Sɛ me na me painte a, anka mɛ painte no bruu.
Sɛ me ne Asamoah yɛ bom a yɛ rensɛe mmerɛ pii.
Sɛ me ne Onyankopɔn nkurɔfo rebɔ nkɔmmɔ a
Sɛ me ne Onyankopɔn nkurɔfo rebɔ nkɔmmɔ a, m’ani gye me komam.
Sɛ me ne anuanom a ɛwɔ hɔ no kɔ asɛnka nso a
Sɛ me ne wo rekasa a, hwɛ me!
Sɛ me susuw wɔn a wɔyɛe no ho a meho dwiriw me.
Sɛ me sɔ radio no a, ɛbɛ haw?
Sɛ me yere hu a, n'ani rennye.
Sɛ me yere hyɛ me abufuw a, dɛn na ɛsɛ sɛ meyɛ?
Sɛ mebue mpoma no a, ɛbɛha wo anaa?
Sɛ mebɔ dam a, me nsa besi fam.
Sɛ mede me ho bɛma deɛ fanyinam owuo.
Sɛ mede me kar toto wo de ho a, esua koraa.
Sɛ mede me nan toto wo de ho a, esua koraa.
Sɛ mefa me nneɛma no wie a, ɛhe na mekɔ?
Sɛ mehwɛ wo mmara nsɛm nyinaa a
Sɛ mehyɛ mmerante a wɔwɔ yɛn asafo mu nkuran
Sɛ meka German kasa a, wɔnte me ase.
Sɛ meka Japanfo kasa a, mete nka te sɛ abofra.
Sɛ meka kyerɛ Asamoah a, so anka wubesusuw ho?
Sɛ meka sɛ dabi a, dɛn na ɛba?
Sɛ meka sɛ medɔ wo a, ɛkyerɛ sɛ medɔ wo.
Sɛ mekɔ amannɔne a, ebia mɛkɔ France.
Sɛ mekɔ hɔ pɛ a, mɛma woahu.
Sɛ mekɔ radio so a, dɛn na ɛba w'adwenem?
Sɛ mekɔɔ sukuupɔn kosuaa mmara nyaa abodin krataa a
Sɛ menam na m’ani bɔ biribi a ɛyɛ fɛ so a
Sɛ mene wo a anka, mebisa no.
Sɛ mene wo a, anka me nso mɛyɛ saa ara.
Sɛ mene wo a, anka megye no adi.
Sɛ mene wo a, anka menyɛ saa.
Sɛ mene wo a, anka menyɛ.
Sɛ mene wo a, mɛka sɛ yiw.
Sɛ menom kɔfe wie a, ɛma m'ani da hɔ yiye.
Sɛ menom sigaret a, so anka wubesusuw ho?
Sɛ menyare a, anka mɛkɔ akɔka wo ho.
Sɛ menyini a, mepɛ sɛ midi hene.
Sɛ mepia saa button yi a, dɛn na ɛbɛba?
Sɛ mepɛ biribi a, minya.
Sɛ meredware oo, mete hyɛn mu oo, meto dwom.
Sɛ merekenkan ade a, m'ani gye paa.
Sɛ mereyɛ adwuma mpo a, mede me ho hyɛ Intanɛt so dwumadi mu.
Sɛ mete a, ɛma me koma tɔ me yam.
Sɛ mete dede a ɛte saa a, ɛhaw me.
Sɛ meto dwom a, anigyeɛ soronko bɛhyɛ m’akoma mu ma.
Sɛ metumi a, anka mɛyɛ.
Sɛ mewɔ bere a, mɛyɛ.
Sɛ mewɔ kai a, anka ɛyɛ.
Sɛ mewɔ sika a, anka metumi atɔ.
Sɛ mewɔ sika pii a, anka metumi atɔ mfonini afiri yi.
Sɛ mewɔ sika pii a, anka metumi atɔ nhoma yi.
Sɛ mewɔ wo tebea no mu a, anka mɛyɛ saa ara.
Sɛ meyɛ adwuma wie a, mekɔ fie tee.
Sɛ meyɛ anomaa a, anka metu aba wo nkyɛn.
Sɛ meyɛ saa a, anka asɛm betumi ato me.
Sɛ meyɛ wo a, anka mɛbɔ mmɔden adi nkonim.
Sɛ meyɛ ɔdefo a, mede sika bɛma wo.
Sɛ mfiase no anyɛ yiye a, bɔ mmɔden yɛ bio.
Sɛ mframa ne nsu nni hɔ a, biribiara ntumi ntra ase.
Sɛ mframa nni hɔ a, anka yɛawu.
Sɛ mframa nni hɔ a, yɛrentumi ntra ase.
Sɛ mframa no dwo a, yɛbɛkɔ.
Sɛ mframa pa nni hɔ a, wuntumi nhyew biribiara.
Sɛ mibue mpomma no mu a, so ɛhaw wo?
Sɛ midi mfomso a, asiane bɛn na ebetumi afi mu aba?
Sɛ midi mfomso a, teɛ me so.
Sɛ mifi Amerika ba pɛ a, me ne wo bedi nkitaho.
Sɛ migyae Television no hwɛ a, so ɛhaw wo?
Sɛ migye m'ahome a, so anka wubesusuw ho?
Sɛ mihu sini bi a ɛyɛ hu a, me ho dwiriw me.
Sɛ mihu sɛnea mede sika mena pɛ a, mede bi mena wo.
Sɛ mihyia wɔn a na me ne wɔn yɛ adwuma no bi a
Sɛ minim ne address no a, nanka mekyerɛw no.
Sɛ minim sɛnea mede kɔmputa bedi dwuma a, ebia wobetua me ka pii.
Sɛ minya bere ma sini no a, na mekɔ.
Sɛ minya bere pii a, nka me ne wo bɛ kasa.
Sɛ minya kwan pɛ a, mede sika bi bɛ mane wo.
Sɛ minya kwan pɛ a, mɛboa wo maame ma waka dan no ho aduru.
Sɛ misusuw w'asɛm no ho a, dɛn na ɛsɛ sɛ meyɛ?
Sɛ mitu kwan a, mepɛ sɛ mede wimhyɛn tu kwan.
Sɛ miwie a, mede asɛmmisa yi mena ara pɛ.
Sɛ miwie adwuma yi ara pɛ a, medi w'akyi.
Sɛ miwie nea mereyɛ no a, mɛba.
Sɛ mmarima baanu wɔ nsusuwii koro bere nyinaa a, emu biako ho nhia.
Sɛ mmea nni hɔ a, anka wiase bɛyɛ dɛn?
Sɛ mmirikatufo no retu mmirika a, ebinom nom nsu.
Sɛ mmofra ne awofo nyinaa ne asafo no bɔ a
Sɛ mmuae a wobɛma no yɛ papa anaa bɔne a, ɛmfa ho.
Sɛ mo bɔne te sɛ koogyan a
Sɛ mo bɔne te sɛ koogyan a, ɛbɛyɛ fitaa te sɛ sukyerɛmma. ’
Sɛ mododɔ mo ho a
Sɛ mosakra mo adwene a, momma minhu.
Sɛ mpaboa no yɛ foforo a, ɛyɛ den.
Sɛ mpo w’awofo gyae Yehowa som a
Sɛ mpo w’awofo gyae Yehowa som a, wobɛkɔ so asom no anaa?
Sɛ mɛka nokware a, m'ani nnye ne nsusuwii ho.
Sɛ mɛka nokware akyerɛ mo a, eyi yɛ me hyew kakra.
Sɛ mɛka nokware akyerɛ mo a, m'ani nnye koraa.
Sɛ mɛkae a...
Sɛ n'ani gye a, anka obetumi adi agoru no yiye.
Sɛ n'ano atew wɔ Engiresi kasa mu a, mɛbɔ no bosea.
Sɛ na mewɔ sika pii a, anka metɔɔ pɛn.
Sɛ na meyɛ anomaa a, anka metumi atwa kwan aba wo nkyɛn.
Sɛ na wote Israel wɔ Eli ne ne mmabarima no bere so a
Sɛ ne bo fuw a ɔtiem,.
Sɛ nea ade ato n’ani no pɛ sɛ ɔka asɛm bi a
Sɛ nea yɛwɔ dɔɔso ma yɛn a
Sɛ nhwɛso no
Sɛ nhwɛso no, Bible ka nsa ho asɛm mpɛn ɔhaha pii.
Sɛ nhwɛso no, m'ani gye nkekaboa ne akraman ho.
Sɛ nkurɔfo bo fuw a, wɔyɛ nneɛma a nyansa nnim.
Sɛ nkurɔfo di me ho fɛw a, mempɛ.
Sɛ nkurɔfo nte yɛn ase anaa wɔne yɛn anni no yiye a
Sɛ nneɛma bɛyɛ ‘ papa ’ ama nnipa a
Sɛ nneɛma fi ase sɛe a, m'ani gye.
Sɛ nneɛma kɔ so saa ara a, wobɛyɛ mfomso koro no ara.
Sɛ nneɛma sesa a, wobɛyɛ dɛn ayɛ nsakrae wɔ wo som adwuma mu?
Sɛ nnomaa no hu aboa no a, wɔbɔ hu paa.
Sɛ nnubɔne haw wo a, na worehwehwɛ ɔhaw.
Sɛ nsu nni hɔ a, nkwa ntumi ntra ase.
Sɛ nsu nni hɔ a, wuntumi ntra ase.
Sɛ nsu nni hɔ a, yɛrentumi ntra ase.
Sɛ nsu no mu yɛ den a, ɛkɔ soro.
Sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo de asɛm bi to gua a
Sɛ nsɛmnsɛm sɔre wɔ yɛn abusua mu a
Sɛ nsɛnnennen ba aware mu a
Sɛ nsɛnnennen ba aware mu a, ɔkwan bɛn so na Bible betumi aboa?
Sɛ nsɛnnennen sɔre wɔ aware mu a
Sɛ nukelea ko bi pae a, anka adasaman ase betu.
Sɛ obetumi asi a
Sɛ obetumi asi a, na ebehia sɛ onya akokoduru na ɔkɔyɛ adwuma no.
Sɛ obi a ne ho akokwaw yiye wɔ nnwonto mu te sɛ Asamoah.
Sɛ obi a ne ho yɛ den no, ontumi nhome.
Sɛ obi a onim nyansa yiye te sɛ Asamoah.
Sɛ obi a osiesie mfiri a, na ɔyɛ obi a osiesie dan mu.
Sɛ obi a wodɔ no paa awu ama woredi awerɛhow a
Sɛ obi a ɔka wimhyɛn a, ɔtumi ka wimhyɛn.
Sɛ obi a ɔwɔ akokoduru yɛ odwontofo pa.
Sɛ obi a ɔwɔ din pa no, ne ho yɛ fɛ.
Sɛ obi a ɔwɔ din pa no, ɔnyɛ odwontofo.
Sɛ obi a ɔwɔ nhumu paa te ne nan ase wɔ biribi ho.
Sɛ obi anni nokware a, ɛnyɛ bɔne.
Sɛ obi antumi anni ne ho so a, dɛn na ɛde ba?
Sɛ obi gye yɛn nhoma no bi a
Sɛ obi ka kar a, na ne ho ye.
Sɛ obi kasa pii saa a, efi ase yɛ sɛ nea ɔredi atoro no.
Sɛ obi kum ne ho a, ɛkyerɛ sɛ ne ho yeraw no.
Sɛ obi kyerɛ asɛmpa no ho anigye a, dɛn na na Yesu yɛ?
Sɛ obi kyɛ wo ade a, ɛka wo dɛn?
Sɛ obi na ɛsɛ sɛ wɔde ho asodi to no so a, ɛyɛ wo.
Sɛ obi pɛ sɛ ɔbɔ asu a, dɛn na ɛsɛ sɛ ohu?
Sɛ obi rekasa a, nka n'ano ntom.
Sɛ obi si gyinae a
Sɛ obi tumi ka nea ɔrefa mu mpo a
Sɛ obi wu na onu ne ho a, ɛnkyerɛ sɛ wanu ne ho.
Sɛ obi wɔ asɛm tia ne yɔnko a
Sɛ obi yi ne ti a, ɛbɛboa Abena.
Sɛ obi yɛ akwampae adwuma a
Sɛ obi yɛ akwampae adwuma a, hokwan bɛn na ebetumi abue ama no?
Sɛ obi yɛ biribi ma ɛhaw yɛn a
Sɛ obi yɛ biribi ma ɛhaw yɛn a, dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ?
Sɛ odi mfomso baako bio a, wobeyi no adi.
Sɛ odu hɔ pɛ a, mɛka akyerɛ no.
Sɛ odu hɔ pɛ a, yebefi ase.
Sɛ ogya tɔ baabi a, fa atrapoe no di dwuma.
Sɛ ogya tɔ ha a, bu fa mfɛnsere yi mu.
Sɛ ogya tɔ obi so a, ɛsɛ sɛ wudi ne ho ni ntɛm ara.
Sɛ ogye tom anaa onnye ntom a, ɛmfa me ho.
Sɛ onni hɔ a, mentumi ntra ase.
Sɛ onni hɔ a, ɔrentumi ntra ase.
Sɛ onua bi ne yɛn anni no yiye a
Sɛ onya bere a, ɔbɛba.
Sɛ osu no gyae sɛ ɛtɔ a, yɛbɛnantew.
Sɛ osu retɔ a, nhwɛ kwan sɛ mɛba.
Sɛ osu tɔ a, fa wo kyinii ka wo ho.
Sɛ osu tɔ a, metumi afi adi.
Sɛ osu tɔ a, mɛkɔ so atra hɔ.
Sɛ osu tɔ a, na yɛn akwan yiri.
Sɛ osu tɔ a, yɛbɛkɔ.
Sɛ osu tɔ a, yɛrenkɔ sukuu nsrahwɛ akwantu no bio.
Sɛ osu tɔ mpo a, mefi ase ɔkyena.
Sɛ osu tɔ mpo a, mɛkɔ.
Sɛ osu tɔ mpo a, obɛbɔ gɔɔlofo.
Sɛ osu tɔ mpo a, wobedi agoru no bi.
Sɛ osu tɔ mpo a, wɔbɛbɔ bɔɔl no.
Sɛ osu tɔ mpo a, ɛsɛ sɛ Kwabena kɔ.
Sɛ osu tɔ mpo a, ɛsɛ sɛ mekɔ.
Sɛ osu tɔ ɔkyena a, wobɛtra fie?
Sɛ osu tɔ ɔkyena akyi a, mɛtra fie.
Sɛ osua ade yiye a, obetumi atwa sɔhwɛ no.
Sɛ otumi ka Franse kasa a, bisa Asamoah.
Sɛ owia nni hɔ a, anka mmoa no nyinaa awuwu.
Sɛ owia nni hɔ a, anka yɛrentumi ntra nkwa mu.
Sɛ owia pue wɔ atɔe fam a, anka meresesã m'adwene.
Sɛ saa a, ɛnde so ɛnsɛ sɛ ɛyɛ asɛnnennen koraa?
Sɛ sekan no tɔ m'akyi a, na mente nka biara.
Sɛ sika ho yɛ den a, misusuw sɛ ɔbɛma yɛahu.
Sɛ tiafi no so tew a, ɛmma wonnyae mmirika no tu.
Sɛ w'adwenem yɛ wo nãã a, ma minhu no ntɛm ara.
Sɛ w'ani begye a, ɛsɛ sɛ wo ne obi a wodɔ no bɔ.
Sɛ wamma mpo a, ɛrenhaw me
Sɛ wanhu ne ba no a obekum ne ho.
Sɛ wannom sigarete da koro mpo a, ontumi.
Sɛ wannya n'afotu no a, anka obedi nkogu.
Sɛ wannye adwuma no a, obi foforo begye atom.
Sɛ wim tebea ma ho kwan a, ɛsɛ sɛ yɛkɔ so gye yɛn ani.
Sɛ wim tebea ye a, mɛkɔ aguare wɔ asubɔnten no mu.
Sɛ wo akwantu tumi no gyae a, ɛsɛ sɛ wufi China.
Sɛ wo bo fuw a, woyɛ basaa.
Sɛ wo bo fuw a, ɛte sɛ nea wode ka bi a womfa ntua.
Sɛ wo bɛ tumi a bra.
Sɛ wo kae Asamoah, ɛnte saa?
Sɛ wo kunu anaa wo yere nyɛ Yehowa somfo a
Sɛ wo mia saa ade ahabammono a, hann no bɛkɔ so ahyerɛn.
Sɛ wo mma hu sɛ ‘ wohwehwɛ Ahenni no kan ’ a
Sɛ wo mma sua wo kurom kasa a
Sɛ wo mma sua wo kurom kasa a, mfaso bɛn na wobenya?
Sɛ wo mmara anyɛ m’adɔdeɛ a
Sɛ wo na wobɔɔ bɔɔl no a, anka eyi betumi asi.
Sɛ wo nantew kakra a, wobɛpue gyinabea hɔ
Sɛ wo ne ahɔho reyɛ adwuma a, ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye.
Sɛ wo ne no rekasa a, ɛsɛ sɛ wohwɛ wo kasa yiye.
Sɛ wo ne w’abusuafo adwene nhyia wɔ biribi ho a
Sɛ wo ne yɛn bom didi a, anka w'ani begye kɛse.
Sɛ wo pɛ sɛ wo tintim brɔfo ne twi nsɛmfua nnum ne akyire a
Sɛ wo so bɛtew a, ɛsɛ sɛ wotew nnɔkɔnnɔkɔwade so.
Sɛ wo wie a, ka kyerɛ me.
Sɛ wo yere gyaw wo a, wobɛte nka dɛn?
Sɛ woabrɛ a, ebetumi atɔ akongua no so.
Sɛ woanforo mmepɔn yi a, me nso meremfa me ho nhyɛ mu.
Sɛ woanhwɛ yiye a, wubetumi ahyia akwanhyia.
Sɛ woanhwɛ yiye a, ɛbɛhaw wo.
Sɛ woankɔ Asamoa apontow no a n'aba mu bebu
Sɛ woankɔ a, ɛsɛ sɛ wɔpa kyɛw.
Sɛ woankɔ saa a, me nso mɛkɔ bi.
Sɛ woannya kwan ntu mmirika a, ɛrenkyɛ koraa na wo ho atɔ wo.
Sɛ woanyɛ ntɛm a, wobɛka akyi akɔ sukuu.
Sɛ woba a
Sɛ woba a, wontua hwee ; yennyigye kɔlɛhyen biara.
Sɛ wobisa me a, nka mɛka sɛ ɔretwa ntorɔ
Sɛ wobisa me a...
Sɛ woboa me a, mɛsan asɔ ahwɛ.
Sɛ woboaa me a, anka metumi ayɛ adwuma no awie.
Sɛ wobu yɛn atɛnkyea wɔ asafo no mu a
Sɛ wobɔ mmɔden a, wubetumi ayɛ.
Sɛ wode botae pa sisi w’ani so wɔ wo mmofraase a
Sɛ wode bruu ne kɔkɔɔ ka ho a, nea efi mu ba ne afasebiri.
Sɛ wode dede a wimhyɛn yɛ toto anomaa sũ ho a
Sɛ wode dede a wimhyɛn yɛ toto anomaa sũ ho a, ɛte sɛn?
Sɛ wode kɔfe no si hɔ a, ebetumi ama adwo.
Sɛ wode sakre to nsu mu a, ɛbɛrenakye..
Sɛ wode simma kakraa bi beyi me ho ano a, mepɛ sɛ mefrɛ me.
Sɛ wode wo mmoa ma Asamoa a, obegye?
Sɛ wode wo nsa ka saa nhama no a, wo ho bedwiriw wo.
Sɛ wofa tebea a ɛte saa mu a
Sɛ wofa tebea a ɛte saa mu a, ɛma wobɛn Yehowa kɛse.
Sɛ wofa wimhyɛn a, wuntumi mfa nneɛma pii.
Sɛ wofrɛɛ me a, anka mɛba abɛboa wo.
Sɛ wohome a, ɛyɛ yaw anaa?
Sɛ wohu a, wobeyi me adi.
Sɛ wohwɛ akyirikyiri a, ɛte sɛ bɔɔl.
Sɛ wohwɛ no kɛkɛ a, wutumi hu sɛ ɔdɔ wo.
Sɛ wohyɛ ntade a ɛmfata saa wɔ abɔnten a, wubehu sɛ awɔw wom.
Sɛ woka abien ne abien bom a, wubenya ahe?
Sɛ woka kyerɛɛ me dedaw a, anka mɛhyɛ ntade asiesie me ho.
Sɛ woka nokware a, ɛho nhia sɛ wokae biribiara.
Sɛ woka nokware kyerɛ me a, anka me bo mfuw seesei.
Sɛ woka nokware kyerɛ me bere nyinaa a, m'ani begye.
Sɛ woka sɛ amonom hɔ ara na mifii asɛnka ase a
Sɛ woka sɛ amonom hɔ ara na mifii asɛnka ase a, wudi ka.
Sɛ wokaa sɛ polisifo no renhu yɛn wɔ ha da.
Sɛ wokenkan nhoma no wie a, san fa gu baabi a ɛwɔ.
Sɛ wokyekye onipa no werɛ wɔ mmere a ɛte saa mu a
Sɛ wokɔ a, m'ani begyina wo kɛse
Sɛ wokɔ so nom nsã a ɛte saa a, woyare.
Sɛ wokɔ so yɛ saa a, me bo befuw wo.
Sɛ wokɔ sukuu a, yi wo kyɛw.
Sɛ wokɔ telefon so a, na ɛsɛ sɛ mifi hɔ.
Sɛ woma me kwan a, metumi aboa wo.
Sɛ woma me kwan a, metumi ayɛ saa.
Sɛ woma no akwanya foforow a, ɔbɛbɔ ne mmɔden
Sɛ wompɛ a, ɛho nhia sɛ woka ho asɛm.
Sɛ wompɛ a, ɛho nhia sɛ wokɔ apontow no ase.
Sɛ wompɛ a, ɛnsɛ sɛ woka kyerɛ me.
Sɛ wompɛ a, ɛnsɛ sɛ wudi.
Sɛ wompɛ no a, dɛn nti na na wo ne no rekasa?
Sɛ wompɛ sɛ metena ha a, mentena ha.
Sɛ wompɛ sɛ metra ha a, mefi ha.
Sɛ wompɛ sɛ wotow tuo a, tuo renyɛ wo papa pii.
Sɛ wompɛ sɛ woyɛ eyi a, ɛho nhia sɛ woyɛ saa.
Sɛ wonam ntɛmntɛm saa a, merentumi ne wo nnantew mmom
Sɛ wonka meho a, menyɛ saa.
Sɛ wonka nokorɛ a, wontumi nyɛ m’adamfo.
Sɛ wonnom sigaret a, wobɛtra ase akyɛ.
Sɛ wonnte me nka a, ma polisifo aso nte
Sɛ wonoa aduan a, kata toa no so.
Sɛ wonom nsã a, ebetumi apira w'akwahosan.
Sɛ wonte biribi ase a, bisa me
Sɛ wonya nya su bɔne a, ɛyɛ den sɛ wobeyi afi hɔ.
Sɛ wonyan Abraham ba paradise asase so a
Sɛ wonyɛɛ m'adwene sɛ mɛkɔ a, ɛnhaw me.
Sɛ wonyɛɛ ntɛm a, yɛsrɛ wo, kɔ so kyɛ kakra.
Sɛ wopɛ a, bɔ dɔn no.
Sɛ wopɛ a, metumi de biako ama wo.
Sɛ wopɛ a, wo ne yɛn nkɔ.
Sɛ wopɛ a, wubetumi aba.
Sɛ wopɛ a, wubetumi ada ha kakra.
Sɛ wopɛ a, wubetumi afrɛ me awia yi.
Sɛ wopɛ a, wubetumi agyina.
Sɛ wopɛ a, wubetumi ayɛ mmoa kɛse.
Sɛ wopɛ a, wubetumi ayɛ no ntɛm ara.
Sɛ wopɛ a, wubetumi de me pɛnsere adi dwuma.
Sɛ wopɛ a, yɛbɛkɔ.
Sɛ wopɛ eyi ho nsɛm pii a
Sɛ wopɛ ho nsɛm pii sen saa a, ɛsɛ sɛ wubisa m'adwumawura.
Sɛ wopɛ me mmoa a, ɛsɛ sɛ wubisa.
Sɛ wopɛ nsɛm pii a
Sɛ wopɛ oo, wompɛ oo, ɛsɛ sɛ woyɛ.
Sɛ wopɛ sandwich a, ma wo nsa so.
Sɛ wopɛ sɛ esi wo yiye a, ɛsɛ sɛ woyɛ adwumaden.
Sɛ wopɛ sɛ metra ha ankasa a, mɛkɔ so atra ha.
Sɛ wopɛ sɛ w'adwumayɛfo ani gye a, ɛsɛ sɛ wutua akatua pa.
Sɛ wopɛ sɛ wo ne me kasa ampa a, ɛnyɛ nnɛ anaa da bi.
Sɛ wopɛ sɛ wo ne obi kasa a, ma wo kasa.
Sɛ wopɛ sɛ wokasa a, ma wo nsa so.
Sɛ wopɛ sɛ wufi ha a, di m'akyi.
Sɛ wopɛ sɛ wufi hɔ a, meremfa nhyɛ wo.
Sɛ wopɛ sɛ wususuw ho a, dɛn na wopɛ paa sɛ woyɛ?
Sɛ wopɛ sɛ wuyi ntoboa a
Sɛ wopɛ sɛ wuyi ntoboa wɔ Intanɛt so a
Sɛ wopɛ sɛ ɛka wo nkutoo a, ɛhe na wopɛ sɛ wokɔ?
Sɛ wopɛ wo sika bio a, ka saa.
Sɛ woredi awerɛhow a
Sɛ woredi awerɛhow a, kyerɛw nsɛm a edidi so yi betumi akyekye wo werɛ:
Sɛ worehyia ɔhaw a ɛte saa mpo a
Sɛ woreka kai a, ahwɛyiye ho hia pa ara.
Sɛ woreka kar a, kɔ benkum so ara.
Sɛ worekyerɛkyerɛ wo mma a
Sɛ woresi gyinae a emu yɛ duru a, wobɛyɛ no sɛn?
Sɛ woreyɛ saa nhwehwɛmu yi a, worentumi nhwɛ yiye.
Sɛ wosakra yɛ papa a
Sɛ wosakra yɛ papa a, w’anim remma nyam anaa?
Sɛ wosan ba fie a, wobɛte nka dɛn?
Sɛ wosan ba ha a, mɛba.
Sɛ wosere a, na mawu
Sɛ wosom Yehowa a, ɔkwan bɛn so na ɛbɛma w’asetena ayɛ papa?
Sɛ wotaa nwiinwii a, ɛma m'ani gye.
Sɛ wote ase a, bɔ wo ti nko.
Sɛ wote sɛ obi pɛ sɛ ɔtɔ ofie bi a, mesrɛ wo ma minhu.
Sɛ wotew nusu a
Sɛ wotew nusu a, sɛnea yaw no te biara, nkakrankakra ebetumi abrɛ ase.
Sɛ wotu awofo bi ba fi asafo no mu a
Sɛ wotua me ka a, mɛyɛ.
Sɛ wotɔ wo bo ase kenkan Nsɛmpa no a
Sɛ wowɔ Japan pɛn a, bra bɛhwɛ me.
Sɛ wowɔ asɛm bi ka a, ka.
Sɛ wowɔ asɛmmisa bi a, ma wo nsa so.
Sɛ wowɔ asɛmmisa bi a, yɛsrɛ sɛ ma wo nsa nifa so.
Sɛ wowɔ bi a,bu wo mpanyimfo.
Sɛ wowɔ dɔla ɔpepem biako a, anka dɛn na wobɛyɛ?
Sɛ wowɔ m'afã a, menhia biribi foforo biara.
Sɛ wowɔ sika dedaw a, ɛnyɛ den koraa sɛ wubenya bi aka ho.
Sɛ woyem a, nnuan bɛn na ɛnsɛ sɛ wudi?
Sɛ woyere wo ho tete afoforo wɔ Yehowa som mu a
Sɛ woyi nkraman no nyinaa fi mu a, wɔn dodow so tew koraa.
Sɛ woyɛ abofra a, ɛnyɛ den koraa sɛ wubesua kasa foforo.
Sɛ woyɛ ade hunu a ɛte saa a, nkurɔfo serew wo.
Sɛ woyɛ biribi tia no a, mekum wo.
Sɛ woyɛ nneɛma ntɛm a, wudi mfomso.
Sɛ woyɛ no ntɛm a, eye.
Sɛ woyɛ ntɛm a, wubehu no.
Sɛ woyɛ ntɛm a, wubenya bere.
Sɛ woyɛ saa a, ebia nkurɔfo besusuw sɛ woyɛ ɔkwasea.
Sɛ woyɛ saa a, wo ho bɛyɛ serew.
Sɛ woyɛ saa a, wubenya so mfaso.
Sɛ woyɛ saa a, yɛsrɛ wo.
Sɛ woyɛ saa anadwo yi a, wote nka dɛn?
Sɛ woyɛ ɔbabun a, nsɛe no, anyɛ saa a wonu wo ho akyiri yi.
Sɛ woyɛ ɔtreneeni a
Sɛ woyɛ ɔwofo a
Sɛ wubetumi atɔ nneɛma pii a, ɛsɛ sɛ woyɛ ho nhyehyɛe yiye.
Sɛ wubetumi ayɛ saa a, ɛsɛ sɛ wutumi de wo ho to asiane mu.
Sɛ wubisa asɛm bi a, wohwɛ kwan sɛ wubenya ho mmuae.
Sɛ wudi loto a, dɛn na wode sika no bɛtɔ?
Sɛ wudi m'akyi a, mɛkyerɛ wo kwan akɔ ayaresabea.
Sɛ wudi nkwan a, nyɛ dede.
Sɛ wudu me mpanyin afe so a, wobɛte nea mereka no ase.
Sɛ wudwinnwen agyede no ho a
Sɛ wufi adi a, bɔ pon no mu.
Sɛ wufi adi a, mma wo werɛ mmfi sɛ wobɛfa wo kyinii.
Sɛ wufi ase di pɔpokɔno a, ɛkame ayɛ sɛ wuntumi nnyae.
Sɛ wufi hɔ seesei ara a, obiara nni hɔ a ɔbɛka akyerɛ wo.
Sɛ wugye wo yɔnko a ɔte saa di a, biribiara a wowɔ bɛbɔ wo.
Sɛ wugyina akyirikyiri hwɛ ɔbotan kɛse no a, ɛte sɛ adan dedaw bi.
Sɛ wuhia kyinii a, metumi ama wo bi.
Sɛ wuhia kyinii a, wubetumi atɔn.
Sɛ wuhia me a, ɛhɔ ara na mɛkɔ.
Sɛ wuhia nsɛm asekyerɛ nhoma a, mede dedaw a mewɔ no bɛma wo.
Sɛ wuhia sika bi a, dɛn nti na wommɔ wo maame bosea?
Sɛ wuhu ahwehwɛ a, ɛma yehu hann.
Sɛ wuhu ne fie no a, wubehu sɛ odi hia.
Sɛ wuhu ɔwɔ a, ɛrenyɛ me nwonwa pii.
Sɛ wuhyia sɔhwɛ a, dɛn na wubetumi de w’adwene abu?
Sɛ wukyia obi a, ɛsɛ sɛ wohwɛ n'anim.
Sɛ wunim nea eye ma wo a, wubegyae saayɛ.
Sɛ wunim nea yedi ne dodow a yedi ho hia ma akwahosan pa.
Sɛ wunni adagyew a, so wubetumi aboa me?
Sɛ wunni dwumadi yi bi a, wubetumi atwe afi mu seesei.
Sɛ wunni ha a, m'ani gyina wo.
Sɛ wunni hwee ka a, nka hwee.
Sɛ wunni hɔ a, ɛnsɛ sɛ mekɔtotɔ nneɛma da.
Sɛ wunni nimdeɛ a mfaso wɔ so a, wuntumi nnya adwuma nyɛ.
Sɛ wunni sika a wubetumi anya wo ti adidi mu.
Sɛ wuntumi mma a, yɛbɛte ase.
Sɛ wuntumi nyɛ wɔn hwee a, ka wɔn ho.
Sɛ wunya Kristo adwene a
Sɛ wunya Kristo adwene a, ɛbɛboa wo sɛn wɔ w’asetena mu?
Sɛ wunya akwantu tumi krataa nkutoo a na wubetumi akɔ China.
Sɛ wunya nya subammɔne a, ɛrenyɛ den sɛ wubeyi afi hɔ.
Sɛ wunyaa abotare kakra a, anka wubedi nkonim.
Sɛ wusuasua yɛn Nyankopɔn a ɔyɛ ɔdɔ no a
Sɛ wusuasua yɛn Nyankopɔn a ɔyɛ ɔdɔ no a, w’ani begye.
Sɛ wusuro sɛ wubegye ahɔho a
Sɛ wususuw sɛ eyi bɛyɛ mmerɛw a, na woadi mfomso.
Sɛ wususuw sɛ ɛbɛma w'ani agye a, kɔ w'anim na yɛ.
Sɛ wutie no a, ebia wubesusuw sɛ ɔyɛ abeawa.
Sɛ wutumi ba a, m'ani begye ankasa.
Sɛ wutumi boa me a, m'ani begye paa.
Sɛ wɔannyan Yesu a
Sɛ wɔde honhom kronkron sra obi a
Sɛ wɔde rekyɛ mpo a, mempɛ.
Sɛ wɔfa me a
Sɛ wɔka sɛ yennya nkɔso wɔ honhom fam a
Sɛ wɔka sɛ yennya nkɔso wɔ honhom fam a, wote ase sɛn?
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, agumadifo no tenten te dɛn?
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, akatua a onya dapɛn biara no yɛ pɔɔno du.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, meda nnɔnhwerew asia da biara.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wim tebea te dɛn wɔ ha?
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wim yɛ hyew sen saa awɔw bere yi.
Sɛ wɔma no hokwan foforo a, ɔbɛyɛ nea obetumi nyinaa.
Sɛ wɔma wo asɛyɛde pii wɔ Yehowa ahyehyɛde no mu a
Sɛ wɔmpɛ eyi a, ɛnde dɛn na wɔpɛ?
Sɛ wɔresom asafo ahorow a ɛbɛn yɛn no a
Sɛ wɔsan ba ha a, mɛkɔ.
Sɛ wɔsan wo me bio a, na meyɛ odwontofo.
Sɛ wɔsiesie kai no brake nko ara a na mɛtɔ.
Sɛ wɔwɔ asiane mu a, woguan.
Sɛ wɔyɛ asoɔden a
Sɛ w’abusuafo sɔre tia nokware som a
Sɛ yebenya Yehowa adwene wɔ nneɛma ho yiye a
Sɛ yebenya boasetɔ a
Sɛ yebenya boasetɔ a, adɛn nti na yehia honhom fam aduan?
Sɛ yebenya nkwa oo
Sɛ yebetumi akum akɔnnɔ bɔne a ɛwɔ yɛn mu a
Sɛ yebisa wo sɛ: “ Wopɛ sɛ wotena ase daa ” a
Sɛ yebisa wo sɛ: “ Wopɛ sɛ wotena ase daa ” a, anka wubebua sɛn?
Sɛ yebue yɛn anom yiye to nnwom a, ɛbɛboa yɛn sɛn?
Sɛ yedi Yehowa ne yɛn nuanom nokware a
Sɛ yedi Yehowa nokware a
Sɛ yedi Yehowa nokware a, asetena pa bɛn na yebenya daakye?
Sɛ yedi nkonim oo, sɛ yɛn nsa si fam oo, me werɛ remfi da.
Sɛ yedidi anwummere wie a, na mahohoro nkyɛnsee mu.
Sɛ yedidi wie a, na yɛde me kar no twa kurow no ho hyia.
Sɛ yedidi wie a, yɛbɛkɔ.
Sɛ yegyina sɔhwɛ mu a
Sɛ yehu sɛnea yɛte ankasa a, abrabɔ fi ase.
Sɛ yehyiam a
Sɛ yehyiam a, ɔkwan bɛn so na ɛboa yɛn ma yesua Yehowa ho ade?
Sɛ yenim nea yɛreyɛ a, anka wɔmfrɛ no nhwehwɛmu, anaa?
Sɛ yenim oo
Sɛ yenni Bible a, anka sɛn na yɛn abrabɔ bɛyɛ?
Sɛ yenya obu ma wɔn a wɔwɔ tumi no a
Sɛ yesisi gyinae a ɛsɔ Yehowa ani a
Sɛ yesisi gyinae a ɛsɔ Yehowa ani a, mfaso bɛn na yenya?
Sɛ yesiw Ɔbonsam kwan a
Sɛ yesiw Ɔbonsam kwan a, obeguan afi yɛn ho.
Sɛ yesua adwinnade bi a wɔde bɔ nnwom a, ɛboa adwene no.
Sɛ yetie Yehowa ahyɛde a ɛka sɛ yɛnkɔ asafo nhyiam no a
Sɛ yetwa nhwiren no wie a, ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ yebetwa nhwiren no awie.
Sɛ yewie sukuu a, yɛbɔ bɔɔl.
Sɛ yewu a, dɛn na esi akyiri?
Sɛ yɛ ghe wo tum a wore mmɔ ka
Sɛ yɛ tumi da nsu ani a nneɛma mu bɛyɛ mmerɛw ama yɛn.
Sɛ yɛanhoahoa nnipa a
Sɛ yɛanhoahoa nnipa a, ɔkwan bɛn so na ɛbɔ yɛn ho ban?
Sɛ yɛanhwɛ yiye wɔ ahantan ho a
Sɛ yɛanhwɛ yiye wɔ ahantan ho a, asɛm bɛn na ebetumi ato yɛn?
Sɛ yɛantumi anyɛ nsakrae ntɛmntɛm a
Sɛ yɛanyɛ saa a, anka eye.
Sɛ yɛbom yɛ asɛnka adwuma no a
Sɛ yɛbom yɛ asɛnka adwuma no a, dɛn na yetumi yɛ?
Sɛ yɛde nsi ne ahokeka ka saa asɛmpa no kyerɛ nkurɔfo a
Sɛ yɛde yɛn haw toto Kwasi de no ho a, ɛnyɛ hwee.
Sɛ yɛdɔ yɛn kunu anaa yɛn yere a
Sɛ yɛfa nnipa bɛboro baason a, anka saa ahyɛmma yi betu ayera.
Sɛ yɛhohoro saa ntoma no ho a, ɛbɛtwe.
Sɛ yɛhwɛ wim a, ɛda adi sɛ osu bɛtɔ.
Sɛ yɛhyɛ Onyankopɔn bɔ a
Sɛ yɛhyɛ Onyankopɔn bɔ a, aniberesɛm bɛn na ɛwom?
Sɛ yɛka agyede no ho asɛm kyerɛ nkurɔfo a
Sɛ yɛka sɛ Yehowa adom ‘ yɛ adwuma akwan horow so ’ a
Sɛ yɛka sɛ Yehowa adom ‘ yɛ adwuma akwan horow so ’ a, ɛkyerɛ sɛn?
Sɛ yɛkenkan nsɛm a wɔkyerɛw ma mmofra ne wɔn a wɔnyɛ Yehowa Adansefo a
Sɛ yɛkɔ adwumayɛbea hɔ a, mɛma woahu.
Sɛ yɛkɔ asafo nhyiam a wɔyɛ wɔ m’awofo kasa mu a
Sɛ yɛkɔ sukuu a, naa yɛtaa bɔ chess de di agoru.
Sɛ yɛkɔ tebea bi mu
Sɛ yɛma “ asomdwoe ” tena yɛne afoforo ntam a
Sɛ yɛma “ asomdwoe ” tena yɛne afoforo ntam a, nhyira bɛn na yebenya?
Sɛ yɛnantew a, yɛbɛka akyi pɛɛ.
Sɛ yɛne Yehowa abusuabɔ yɛ papa a, ɛbɛka yɛn asetena sɛn?
Sɛ yɛpɔn adwuma pɛ a, ɔkɔ nsatɔn beae hɔ a ɔmfa baabiara ansa
Sɛ yɛpɔn sukuu a, yɛprapra yɛn sukuu dan mu.
Sɛ yɛpɛ a, yebetumi asesa.
Sɛ yɛpɛ sɛ yɛsom afoforo ahɔho a
Sɛ yɛrebɔ nkɔmmɔ a
Sɛ yɛrebɔ nkɔmmɔ a, dɛn na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye wɔ ho?
Sɛ yɛreka Onyankopɔn adom ho asɛm a
Sɛ yɛreka Onyankopɔn adom ho asɛm a, mpaebɔ ba mu sɛn?
Sɛ yɛrekenkan Bible a, nsɛm bɛn na ɛsɛ sɛ yebisa yɛn ho?
Sɛ yɛrekenkan Bible anaa yɛresua ade a
Sɛ yɛrekenkan Bible anaa yɛresua ade a, nsɛm bɛn na yebetumi abisa yɛn ho?
Sɛ yɛwɔ ahotoso sɛ Yehowa ne yɛn Nwemfo a
Sɛ yɛwɔ nkwa deɛ, anidaso wɔ hɔ.
Sɛ yɛwɔ ntaban a, so yebetumi atu akɔ ɔsram so?
Sɛ yɛyɛ biribi de boa Yehowa adwuma a
Sɛ yɛyɛ biribi de boa Yehowa adwuma a, na dɛn na yɛreka akyerɛ no?
Sɛ ɔba a ɛbɛyɛ me nwanwa
Sɛ ɔba a, anka wubetumi asiesie wo ho yiye.
Sɛ ɔba pɛ a, yebefi hɔ.
Sɛ ɔbarima a ɔwɔ anigye te sɛ Yalah.
Sɛ ɔbarima hoɔfɛfo bi a wɔfrɛ no Asamoah yɛ ababaa hoɔfɛfo.
Sɛ ɔbarima yere n ho saa a, wonnwunu no.
Sɛ ɔbɔ bɔɔl no a, ɛma ne koma tɔ ne yam.
Sɛ ɔbɛba bere ano a, m'adwene nsi me pi.
Sɛ ɔda amoa no mu a, ɛkɔ akyiri kodu he?
Sɛ ɔfrɛ me a, ka kyerɛ no sɛ minni adagyew.
Sɛ ɔhaw bi wɔ hɔ a, frɛ me.
Sɛ ɔhyɛ bɔ a
Sɛ ɔhyɛ bɔ a, yebetumi anya ahotoso sɛ obedi so?
Sɛ ɔko no gyina mu denneennen a, etumi si.
Sɛ ɔkɔ amannɔne a, odi sika pii
Sɛ ɔkɔm de no a, ɔbɛsan aba.
Sɛ ɔkɔm de no mpo a, na ɔmpɛ sɛ ɔhwehwɛ mmoa.
Sɛ ɔsan ba a, mɛkɔ.
Sɛ ɔsan ba pɛ a, ma ɔnsan nkɔ.
Sɛ ɔsan kɔ France a, na wakɔ hɔ mprɛnsa.
Sɛ ɔsom hokwan a yɛwɔ sesa a
Sɛ ɔsom hokwan a yɛwɔ sesa a, dɛn na yebetumi asua afi Yesu hɔ?
Sɛ ɔte nka sɛ wayɛ ankonam a, odwen ne ho.
Sɛ ɔyeree ne ho yɛɛ adwuma a, anka obetumi abɛyɛ ɔdefo seesei.
Sɛ ɔyɛ saa a
Sɛ ɔyɛ saa a, ebetumi ama n’ani agye na ɛbɛtew n’awerɛhow so.
Sɛ ɔyɛ saa a, m'ani nnye ho.
Sɛ ɔyɛ saa na ohu nea efi mu ba a
Sɛ ɔyɛɛ ahwɛyiye kakra a, anka obetumi ayɛ.
Sɛ ɛba saa a, biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ ntease wom.
Sɛ ɛba saa a, mempɛ.
Sɛ ɛba saa a, metan no kɛkɛ.
Sɛ ɛba saa a, mogya betu wo nnɔnhwerew kakraa bi.
Sɛ ɛba saa a, ɛbɛhaw me yiye.
Sɛ ɛba sɛ meka akyi a, ntwɛn me.
Sɛ ɛba sɛ wuhia biribi a, mewɔ bi.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, anka mepɛ sɛ mekɔ mpataayi.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, mepɛ dan koro mu tra.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, mɛboa wo.
Sɛ ɛbɛyɛ yiye ama wo a, mɛba ahemadakye nnɔn abiɛsa.
Sɛ ɛho behia a, mɛkɔ akohu no.
Sɛ ɛno nyɛ nokware a, ɔyɛ ɔtorofo.
Sɛ ɛnyɛ Nyame a
Sɛ ɛnyɛ asase mfonini no a, anka ɔbɛyera
Sɛ ɛnyɛ me a, anka dɛn na wobɛyɛ?
Sɛ ɛnyɛ nnipa a wɔte akongua so no a, anka mente nkwa mu nnɛ.
Sɛ ɛnyɛ nsu a, anka asraafo no bewu.
Sɛ ɛnyɛ sɛ nkurɔfo agyimi a, ebia anka yɛn nyinaa ho bɛtɔ yɛn.
Sɛ ɛnyɛ w'afotu a, anka mehweree ade.
Sɛ ɛnyɛ wo a, anka mintumi nyɛ eyi.
Sɛ ɛnyɛ wo mmoa a, anka mintumi nwie adwuma no.
Sɛ ɛnyɛ wo mmoa a, anka mintumi nyɛ.
Sɛ ɛnyɛ wo mmoa a, anka ɔbɛsɛe.
Sɛ ɛnyɛ wo mmoa a, yɛrentumi nyɛ.
Sɛ ɛnyɛ wo na woboa yɛn a, yɛrentumi mmoa wo.
Sɛ ɛnyɛ ɔno a, anka mawu.
Sɛ ɛsɛ sɛ abusuabɔ bi yɛ ahintasɛm a, ɛnsɛ sɛ wode wo ho hyem.
Sɛ ɛte saa a
Sɛ ɛte saa a, wofata nkamfo.
Sɛ ɛte saa a ɛbɛyɛ me nwanwa
Sɛ ɛyɛ Onyankopɔn pɛ a
Sɛ ɛyɛ den ma wo a, bisa me hɔ mmoa.
Sɛ ɛyɛ den sɛ yɛbɛtwe yɛn ho afi amanyɔsɛm ho a
Sɛ ɛyɛ den sɛ yɛbɛtwe yɛn ho afi amanyɔsɛm ho a, dɛn na yɛbɛyɛ?
Sɛ ɛyɛ den sɛ yɛbɛtwe yɛn ho afi wiase no nsɛmnsɛm ho a
Sɛ ɛyɛ hyew a, minsusuw ho.
Sɛ ɛyɛ nokware a, dɛn na wobɛyɛ?
Sɛ ‘ yenya akokoduru ’ a
Sɛ ‘ yenya akokoduru ’ a, ɔkwan bɛn so na ɛbɛboa ma yɛada onuadɔ adi?
Sɛdeɛ mehu no no...
Sɛdeɛ mesi dɔ wo mmara!
Sɛdeɛ na ɛte nnora no ara
Sɛdeɛ onipa dwene no saa ara na ɔteɛ
Sɛdeɛ wo nsɛm si yɛ me dodom dɛ!
Sɛdeɛ ɛte daa no ara
Sɛkɛtari no de krataa no hyɛɛ nwoma kotoku no mu.
Sɛn na Onyankopɔn nwene wɔn a wotie no?
Sɛn na Petro ‘ hyɛɛ ne nuanom den ’?
Sɛn na Yehowa paw nnipa a ɔnwene wɔn?
Sɛn na Yehowa rekyerɛkyerɛ yɛn nnɛ
Sɛn na ahyehyɛde no de ntoboa a ne nsa ka no yɛ adwuma?
Sɛn na na Yesu te nka wɔ Onyankopɔn Mmara ho?
Sɛn na nimdeɛ ne osuahu a Abraham nyae no boaa no akyiri yi?
Sɛn na wɔfrɛ saa mpataa yi wɔ Enyiresi kasa mu?
Sɛn na wɔn a wonyaa boasetɔ no nhwɛso betumi aboa yɛn?
Sɛn na yɛde ‘ boasetɔ sow aba ’?
Sɛn na ɔdɔ a yɛwɔ ma Onyankopɔn no boa yɛn ma yedi no nokware?
Sɛn na ɛsɛ sɛ Yehowa asomfo bu afoforo?
Sɛnea Abah hyɛɛ no nkuran no, na ɛsɛ sɛ ɔde ahwɛyiye ka kar.
Sɛnea Abena daa ne ho adi no maa Kwame ho dwiriw no.
Sɛnea Anbena kunu nso nim no.
Sɛnea Asamoah antumi anka ho hwee no.
Sɛnea Asamoah antumi ante ase yiye no.
Sɛnea Asamoah anya osuahu pii no sen Boatemaa.
Sɛnea Asamoah betumi aka akyerɛ Mawaema sɛ ɔnhwɛ mfɛnsere no mu.
Sɛnea Asamoah betumi ate Aba Franse kasa no ase no.
Sɛnea Asamoah gye di sɛ biribiara wɔ ne bere ne baabi.
Sɛnea Asamoah ka Franse kasa yiye no.
Sɛnea Asamoah ka kyerɛɛ Esi no, ɔkae sɛ ɔmma John kɔfe kuruwa biako.
Sɛnea Asamoah ka kyerɛɛ Esi no, ɔmaa no awerɛhyem sɛ ɔremma apontow no ntɛm.
Sɛnea Asamoah ka kyerɛɛ me no, na onnim obiara a wɔfrɛ no Abena.
Sɛnea Asamoah ka kyerɛɛ me no, ɔmpɛ sɛ ɔne wo yɛ adwuma.
Sɛnea Asamoah ka nea Aku yɛ ho asɛm bere nyinaa no.
Sɛnea Asamoah ka no, ohuu biribiara.
Sɛnea Asamoah ka no, onni hwee yɛ.
Sɛnea Asamoah ka no, ɛyɛ atoro na woadi.
Sɛnea Asamoah kaa no, yebetumi de yɛn kar asi borɔn no fã biara.
Sɛnea Asamoah kae no, Boston yɛ beae pa a wubetumi akɔsra no.
Sɛnea Asamoah kae no, na egye ntɛmpɛ.
Sɛnea Asamoah kae no, na eyi gye ntɛmpɛ.
Sɛnea Asamoah kae no, na ohia sika.
Sɛnea Asamoah kae no, na wawu.
Sɛnea Asamoah kae no, na ɔpɛ sɛ Aba ani gye.
Sɛnea Asamoah kae no, ne koma tɔɔ ne yam paa.
Sɛnea Asamoah kyerɛkyerɛɛ mu no, na emu dɔ dodo.
Sɛnea Asamoah kyi Halloween afahyɛ no.
Sɛnea Asamoah mpɛ sini a ɛte saa no.
Sɛnea Asamoah mpɛ wo no, saa ara na ɔmpɛ sɛ woyɛ.
Sɛnea Asamoah nim Aku no.
Sɛnea Asamoah nim Esi papa no.
Sɛnea Asamoah nim dedaw no.
Sɛnea Asamoah nim no, eyi yɛ nokware.
Sɛnea Asamoah nim no, na ɛyɛ mfomso.
Sɛnea Asamoah nim no, odii mfomso.
Sɛnea Asamoah nim onii ko a Boatemaa yɛ.
Sɛnea Asamoah nim saa beae yi.
Sɛnea Asamoah nnim agumadi ho nsɛm pii no.
Sɛnea Asamoah nte nea enti a Aku yɛ n'ade no ase.
Sɛnea Asamoah pɛ ne sika nnɛ no.
Sɛnea Asamoah pɛ sɛ ohu Aku bio no.
Sɛnea Asamoah pɛ sɛ yɛkɔ asɔre.
Sɛnea Asamoah susuw no, me ne Aba susuw sɛ yentumi nhwɛ yɛn ho.
Sɛnea Asamoah susuw no, saa ara na ɛte wɔ yɛn fam.
Sɛnea Asamoah taataa Boatemaa sɛ ɔmboa John.
Sɛnea Asamoah te nea egye ansa na obi atumi atra nkwa mu no ase.
Sɛnea Asamoah tumi ka Franse kasa ne Engiresi kasa no.
Sɛnea Asamoakware no, saa ara na ɔhwɛ kwan sɛ nnipa foforo nso bedi nokware.
Sɛnea Bible hyɛ yɛn bɔ no
Sɛnea Esi pɛ sɛ ɔyɛ n'ade no, saa ara nso na ɔte nka.
Sɛnea Hesekia yɛe no
Sɛnea Holah hwɛ kwan sɛ Abena bɛsan aba ansa na wakodi awia aduan.
Sɛnea Holah kyerɛkyerɛɛ sɛnea nhyehyɛe no dii dwuma no mu.
Sɛnea Holah nim no, minim sɛ midii atoro kyerɛɛ no.
Sɛnea Hutter kae no, na wawu.
Sɛnea Hutter kae no, onuu ne ho paa.
Sɛnea Hutter kyerɛ no, obetumi ahu nkurɔfo adwene.
Sɛnea Hutter ntumi nyɛ biribiara a ɔpɛ kɛkɛ no.
Sɛnea Hutter yɛ n'ade wɔ ɔkwan a ɔpɛ so no.
Sɛnea Huttera anka ne kokoam asɛm ankyerɛ Abena.
Sɛnea Huttera antumi angye antumu sɛ odii mfomso.
Sɛnea Huttera de asodi no too Araba so no.
Sɛnea Huttera kae no, na aka akyi dodo sɛ ɔbɛsesa ne bere nhyehyɛe.
Sɛnea Huttera nim bere a na ɔpɛ sɛ ɔba ha.
Sɛnea Huttera ntumi nkasa no, saa ara na Franse kasa nso te.
Sɛnea Huttera susuw sɛ Abena wɔ nkɛntɛnso bɔne wɔ John so no.
Sɛnea Koosa ka no, ɔmpɛ sɛ osua Franse kasa.
Sɛnea Koosa mpɛ sɛ n'awofo behu sɛ ɔnom nsa.
Sɛnea Koosa mpɛ sɛ odidi wɔ baabi a nkurɔfo nom sigaret no.
Sɛnea Koosa nim no, nea ɔyɛe no yɛ mfomso.
Sɛnea Koosa susuw no, obetumi anya Abena mu ahotoso.
Sɛnea Nah antumi annya adwene sɛ Abena bɛka saa asɛm no ankasa.
Sɛnea Yalah ka no, na wabrɛ.
Sɛnea Yalah kae no, na ehia sɛ wotwa wo ti nhwi.
Sɛnea Yehowa aka no
Sɛnea Yehowa aka no, oyi w’adesoa fi wo so a, ɔtow kyene akyirikyiri.
Sɛnea Yehowa de afiri mo no
Sɛnea Yehowa de afiri mo no, mo nso monyɛ saa ara.
Sɛnea Yehowa de afiri mo no, mo nso monyɛ saa ara. ”
Sɛnea Yehowa hwɛ ewim nnomaa no
Sɛnea Yehowa hwɛ ewim nnomaa no, dɛn na yebetumi asua afi mu?
Sɛnea Yulah kae no, na ehia sɛ onya mframa pa.
Sɛnea atesɛm krataa no kyerɛ no, ɔbɛba nnɛ.
Sɛnea dade tumi bɔ adakabɛn no, saa ara na aso pa nso betumi ayɛ.
Sɛnea koma no yɛ adwuma ne sɛ ɛbɛbɔ mogya.
Sɛnea krataa no kyerɛ no, asasewosow bi sii Peru.
Sɛnea m'ani gye ho no, ɔnoa akokɔ.
Sɛnea meka kyerɛ wo no, saa ara na wobɛyɛ.
Sɛnea metumi biara, mɛboa wo.
Sɛnea metumi biara, mɛsan aba.
Sɛnea mihu no, ɛno ne ɔkwan a eye sen biara.
Sɛnea minim biara no, mɛma wo ɔfrɛ bi.
Sɛnea minim no deɛ, odi nokware.
Sɛnea minim no, asɛm a wɔka no nyɛ nokware.
Sɛnea minim no, nea wɔka fa ho no nyɛ nokware.
Sɛnea minim no, wanyɛ bɔne biara.
Sɛnea minim no, ɔmmaa da.
Sɛnea minim no, ɔnwaree.
Sɛnea minim no, ɔyɛ ɔnokwafo a wotumi de ho to no so.
Sɛnea na Asamoah pɛ sɛ Aku yɛ ne mfonini no, na Aku anye saa.
Sɛnea na Marta hwɛ kwan no
Sɛnea na Marta hwɛ kwan no, anigyesɛm bɛn na wo nso worehwɛ kwan?
Sɛnea na m'adwumam panyin anim te no yɛ hu yiye.
Sɛnea na mpaboa no bo yɛ den no yɛɛ me nwonwa.
Sɛnea na wonim Bible mu no yɛɛ me nwonwa pa ara!
Sɛnea nhwiren no te no yɛ dɛ.
Sɛnea nhyiam no yɛ fɛ fa no maa me ho dwiriw me.
Sɛnea radio kyerɛ no, ɛbɛba ɔkyena.
Sɛnea saa hotɛɛle yi ani hwɛ po no yɛ fɛw mmoroso.
Sɛnea wim tebea ho nkɔmhyɛ kyerɛ no, osu bɛtɔ kɛse wɔ kwan so.
Sɛnea woboa me no, saa ara na mɛyɛ.
Sɛnea wopɛ no.
Sɛnea yɛn mu biara te no
Sɛnea ɔbea no kyerɛ no, ɔyɛ ohufo.
Sɛnea ɔhwɛ yɛn no
Sɛnea ɔhwɛ yɛn no, yɛn ankasa mpo ntumi nhwɛ yɛn ho saa.
Sɛnea ɛte biara no, mepɛ sɛ wuhu sɛ medɔ wo.
Sɛnea ɛte biara no, yɛbɛkɔ.
Sɛnea ɛte biara no, ɛmfa wo ho.
Sɛnea ɛte biara no, ɛsɛ sɛ wo ne wo yere susuw nsɛm ho yiye.
Sɛnea ɛte no, dapɛn biara nneɛma bo kɔ soro.
Sɛnea ɛte no, eye paa.
Sɛnea “ tirimbɔ ” kyerɛ no
Sɛntigrad digirii aduasa-num ne farenhait digirii aduokron-num na ɛyɛ pɛ.
Sɛɛ Asamoa anyɛ nea ɔkaa sɛ ɔbɛyɛ no.
Sɛɛ Asamoa gyee nea Abena kae no dii
Sɛ́ Asamoah babea abarimaa no yɛ Canadani.
Sɛ́ Asamoah borrow no yɛ dapɔnna.
Sɛ́ Asamoah fie no, wɔtɔn no.
Sɛ́ Asamoah kraman no, wɔ nimdeɛ yiye.
Sɛ́ Asamoah mpena no yɛ Canadani.
Sɛ́ Asamoah ne Aba no, wɔn mu biara ani gyee ne yɔnko ho.
Sɛ́ Asamoah ne Aba no, wɔne wɔn ho wɔn ho nya abusuabɔ pa.
Sɛ́ Asamoah ne Abena no, misusuw sɛ minnim onii ko a Yohane yɛ.
Sɛ́ Asamoah ne Abena no, wɔpɛ sɛ wo ne wo kasa.
Sɛ́ Asamoah ne Aku no, wotwaa adesuakuw no mu na wɔkɔɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Sɛ́ Asamoah ne Boatemaa nim wɔn ho yiye.
Sɛ́ Asamoah ne Esi no, wɔn adwene nsi wɔn pi.
Sɛ́ Asamoah no yɛ mmirikatufo a ne ho yɛ fɛ sen biara.
Sɛ́ Asamoah no, aniwa tuntum bi wɔ hɔ.
Sɛ́ Asamoah no, asafo nhyiam biako mpo mpaa ne ti so.
Sɛ́ Asamoah no, bere nyinaa ɔhyɛ ahwehwɛ kurawa ne ntade a wɔde ko awɔw.
Sɛ́ Asamoah no, biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛnea ɔdɔ te.
Sɛ́ Asamoah no, bɛ yɛ biribi.
Sɛ́ Asamoah no, da mũ no nyinaa na ɔkenkan ade wɔ mpa so.
Sɛ́ Asamoah no, hwɛ kwan sɛ wubehu wo wɔ hɔ.
Sɛ́ Asamoah no, manhu me ntade foforo no mpo.
Sɛ́ Asamoah no, n'ani gye Franse kasa mu nhoma akenkan ho.
Sɛ́ Asamoah no, n'ani gye bere nyinaa.
Sɛ́ Asamoah no, n'ani gye ho.
Sɛ́ Asamoah no, na ɔpɛ sɛ Komema yɛ dinn.
Sɛ́ Asamoah no, na ɔpɛ sɛ ohu wo.
Sɛ́ Asamoah no, na ɔte hɔ.
Sɛ́ Asamoah no, na ɔwɔ fie mũ no nyinaa.
Sɛ́ Asamoah no, nea ebesi biara mfa ne ho.
Sɛ́ Asamoah no, odii nea esii no ho fɔ kɛse.
Sɛ́ Asamoah no, ohia ntade foforo.
Sɛ́ Asamoah no, okum n'ankasa agya.
Sɛ́ Asamoah no, onhuu nea na ɔrehwehwɛ no.
Sɛ́ Asamoah no, onim nea ɔreka ho asɛm no.
Sɛ́ Asamoah no, onnim nea asi.
Sɛ́ Asamoah no, onnim nea enti a Aku frɛɛ no no.
Sɛ́ Asamoah no, onnim nea enti a na Boatemaa resu no.
Sɛ́ Asamoah no, onnim nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Sɛ́ Asamoah no, onnim sɛ meyɛ Canadani.
Sɛ́ Asamoah no, onnim sɛnea wɔbɛkyerɛw krataa a ɛkyerɛ ɔdɔ wɔ Franse kasa mu.
Sɛ́ Asamoah no, ontumi nhu nea ɔhwehwɛ no.
Sɛ́ Asamoah no, wanka sika dodow a na ɔde ayɛ saa no ankyerɛ Boatemaa.
Sɛ́ Asamoah no, wankum Abena.
Sɛ́ Asamoah no, wantumi anhyɛn saa wɛbsaet no mu.
Sɛ́ Asamoah no, ɔboaa yɛn.
Sɛ́ Asamoah no, ɔbɛkɔ hɔ bi.
Sɛ́ Asamoah no, ɔda so ara da mpa mu.
Sɛ́ Asamoah no, ɔde John mfonini no kyerɛ Boatemaa.
Sɛ́ Asamoah no, ɔde ne ho di kan bere nyinaa.
Sɛ́ Asamoah no, ɔde ne sika nyinaa dii dwuma.
Sɛ́ Asamoah no, ɔhwɛ yɛn.
Sɛ́ Asamoah no, ɔmaa Esi hohoroo kar no ho.
Sɛ́ Asamoah no, ɔmma nkurɔfo nkɔ ne fie.
Sɛ́ Asamoah no, ɔne Aku nkasa da.
Sɛ́ Asamoah no, ɔnkae hwee.
Sɛ́ Asamoah no, ɔno nkutoo atra ase fi bere tenten.
Sɛ́ Asamoah no, ɔnte ha nkyɛ.
Sɛ́ Asamoah no, ɔnte sɛnea Abena te nka no ase.
Sɛ́ Asamoah no, ɔnwaree bere tenten.
Sɛ́ Asamoah no, ɔnyɛ ɔkyerɛkyerɛfo bere tenten.
Sɛ́ Asamoah no, ɔpɛ sɛ afoforo kyerɛ ne ho anigye.
Sɛ́ Asamoah no, ɔpɛ sɛ onya bere ma me.
Sɛ́ Asamoah no, ɔpɛ sɛ ɔfrɛ ne mmaranimfo.
Sɛ́ Asamoah no, ɔpɛ sɛ ɔgye din.
Sɛ́ Asamoah no, ɔpɛ sɛ ɔsesa.
Sɛ́ Asamoah no, ɔrenyɛ saa da.
Sɛ́ Asamoah no, ɔtan ahɔho.
Sɛ́ Asamoah no, ɔte nka sɛ nkurɔfo wɔ hɔ.
Sɛ́ Asamoah no, ɔte yaw kɛse.
Sɛ́ Asamoah no, ɔtee sɛ Boatemaa rebɔ atrɔma wɔ sukuu dan mu.
Sɛ́ Asamoah no, ɔwɔ biribiara ano aduru.
Sɛ́ Asamoah no, ɔwɔ dan abien a adan abien wom.
Sɛ́ Asamoah no, ɔwɔ pon ho su bɔne.
Sɛ́ Asamoah no, ɔyare nyɛɛ no da.
Sɛ́ Asamoah no, ɔyɛ New Yorkni, nanso onkasa te sɛ New Yorkni.
Sɛ́ Asamoah no, ɔyɛ adamfo.
Sɛ́ Asamoah no, ɔyɛɛ adwuma pa de boaboaa adwumayɛfo no ano.
Sɛ́ Asamoah no, ɛnyɛ papa sɛ obi bɛhwɛ sɛ Aba anaa.
Sɛ́ Asamoah no,bɛ ka Aku ho.
Sɛ́ Asamoah ntade a ayɛ fĩ no, ɛwɔ fam.
Sɛ́ Asamoah pɛ sɛ ne werɛ fi Komema.
Sɛ́ Asamoh no, ɔpɛ sɛ ɔkɔ Boston.
Sɛ́ Belah no, ne sika da ne koma so.
Sɛ́ Bema no, na ɔnom kɔfe kuruwa biako.
Sɛ́ Hia no, ɛhe na wowɔ?
Sɛ́ Hobena no, onnim nea ɛyɛe a Abena baa Boston.
Sɛ́ Hola no, owui Dwoda mfiase.
Sɛ́ Holah asɛm no, na ntease biara nni nea ɔkae no mu.
Sɛ́ Holah awofo no, ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ Abena mu.
Sɛ́ Holah ne Abena no yɛ soronko te sɛ tuntum ne fitaa.
Sɛ́ Holah ne Abena no, wobefi akyi aba.
Sɛ́ Holah ne Abena no, wɔde bere pii bom gye wɔn ani.
Sɛ́ Holah ne Abena no, wɔkae sɛ wɔpɛ sɛ wogyaw wɔn nkutoo hɔ.
Sɛ́ Holah no, mprempren ɔyɛ ɔpanyin.
Sɛ́ Holah no, na ontumi nhwehwɛ obi a ɔbɛboa no.
Sɛ́ Holah no, na ɔrebɔ mpae.
Sɛ́ Holah no, na ɔreka asɛm bi.
Sɛ́ Holah no, onni nuabea.
Sɛ́ Holah no, onnim n'afipamfo.
Sɛ́ Holah no, onnye nni sɛ ɔwɔ bere a ɔde bɛboa wo nnɛ.
Sɛ́ Holah no, wammɔ mmɔden mpo sɛ ɔbɛboa.
Sɛ́ Holah no, wanka ankyerɛ me.
Sɛ́ Holah no, ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma Abena adwene ayɛ no sɛ ɔnkɔ.
Sɛ́ Holah no, ɔde ne payo-yo redi agoru.
Sɛ́ Holah no, ɔmpɛ sɛ ogyae.
Sɛ́ Holah no, ɔne ne papa nni hwee yɛ wɔ mmara mu.
Sɛ́ Holah no, ɔnkaa asɛm biara anadwo mũ no nyinaa.
Sɛ́ Holah no, ɔnkɔ sukuu bio.
Sɛ́ Holah no, ɔnyɛ nyamesomfo.
Sɛ́ Holah no, ɔrennyaw me nkutoo.
Sɛ́ Holah no, ɔrenyɛ saa.
Sɛ́ Holah no, ɔyɛ sigyani, na ɔnwaree da.
Sɛ́ Holah yere no, ɔyɛ Canadani.
Sɛ́ Hugoah no, ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛbɔ Abena nkwa ho ban.
Sɛ́ Huhuza no, ɔmpɛ sɛ n'abam bu.
Sɛ́ Huhuza no, ɔmpɛ sɛ ɔne nnipa a wunnim wɔn bɛkasa.
Sɛ́ Hutter no, Abena daa ahotoso a ɔwɔ wɔ ne mu adi.
Sɛ́ Huttera no wɔ adwuma pii yɛ wɔ dapɛn yi mu.
Sɛ́ Huttera no, onyaa kar akwanhyia wɔ Roma.
Sɛ́ Huttera no, wakyerɛw nhoma bi.
Sɛ́ Huttera no, ɔde ne nsa too Abena kɔn mu.
Sɛ́ Huttera no, ɔpɛ sɛ ɔtra Abena.
Sɛ́ Huttera no, ɔyɛɛ ne ho sɛ nea onnim mmuae no.
Sɛ́ Koosa no, ɔmpɛ sɛ ɔkɔ sukuu.
Sɛ́ Yalah no, n'adesua no ho nhia no kɛse.
Sɛ́ Yalah no, na ɔrehwehwɛ adwuma.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no ntumi nsiw Abena kwan.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, n'abusua te Boston.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, na ɔmpɛ sɛ ɔsɛe Abena koma.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, na ɔnte nea Esi reka no ase.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, onnim ade foforo a ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, onnim sɛnea Abena mpaboa kɛse te.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, onnye ntom, nanso ɔwɔ ɔhaw kɛse mu.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ontumi nte eyi mu biara ase.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma Esi akɔ John apontow ase.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔnte biribi ase.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔnte nea ɛrekɔ so no ase.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔpɛ sɛ ohu nea ɛrekɔ so.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔtɔn ne fie.
Sɛ́ afifide ho nimdefo no, ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔbɛtra Boston bɛboro afe biako.
Sɛ́ afifide ho yɛ anika.
Sɛ́ afifide ne mmoa ho nimdefo no, na ne mfe te sɛ Esi.
Sɛ́ agya no, Asamoah dii nkogu koraa.
Sɛ́ anka me papa ani begye ho no, ne bo fuw yiye.
Sɛ́ anka ne bo befuw no, ofi ne pɛ mu kae sɛ ɔbɛboa me.
Sɛ́ anka obedi atosode no, ɔde hyɛ ade mu nom.
Sɛ́ anka yɛbɛkɔ no, yɛtraa po so hyɛn no mu.
Sɛ́ anka yɛbɛyɛ basabasa no, ɛsɛ sɛ yebisa yɛn ho nsɛm mmom.
Sɛ́ mmara no, adɛnkyɛm adwene hyia wɔ nneɛma pii ho.
Sɛ́ nniso no, sukyerɛmma ntɔ pii wɔ ha.
Sɛ́ nniso no, ɛfata sɛ wodi asetra mu agoru.
Sɛ́ obi a n'ani gye n'adwuma foforo no ho ankasa.
Sɛ́ obi a onim akenkan ne akyerɛw yiye no, onim no yiye.
Sɛ́ obi bɛhwere n'anim ase no kyerɛ sɛ wɔbɛbrɛ no ase.
Sɛ́ ohoni no, ɔbo wɔ koma.
Sɛ́ opih no, na obi a okura tuo ka ne ho.
Sɛ́ pia no, na ɔrehwehwɛ kar bi a wɔde di dwuma yiye.
Sɛ́ pia no, ɔda fam.
Sɛ́ pia no, ɔretɔ nhwiren bi ama Abena.
Sɛ́ po so hyɛn ba no, otwa nna kakraa bi.
Sɛ́ po so hyɛn mu panyin no, Esi nsa sii fam.
Sɛ́ po so hyɛn mu panyin no, wɔbɛfrɛ me.
Sɛ́ po so hyɛn muni no, obetumi adi ɔhaw no ho dwuma.
Sɛ́ po so hyɛn sohwɛfo no, ɔde n'adwene si ne sikasɛm so.
Sɛ́ wobɛkɔ anaa woamma no ho nhia.
Sɛ́ wopɛ anaa wompɛ no, ɛsɛ sɛ wofa saa aduru yi.
Sɛ́ wowɔ hɔ anaa woamma no mfa me ho.
Sɛ́ Ɔheneba no, owudifo bi kum no.
Sɛ́ Ɔheneba no, wamfa ne nsa anhyɛ ne din ase.
Sɛ́ Ɔheneba no, wantumi anhyɛ n'abufuw so.
Sɛ́ Ɔheneba no, ɔbɛyɛɛ owifo.
Sɛ́ Ɔheneba no, ɔyɛ otuatewfo.
Sɛ́ ɔbɛba anaasɛ ɔremma no, mɛkɔ.
Taiwan nyɛ China fã.
Tam no wɔ adaka no mu.
Te sɛ Holah ne Abena no, wɔn baanu nyinaa nnim sɛnea wɔka kar.
Te sɛ Huttera no, wammɔ mmɔden kɛse sɛ obehu nea ɛhaw no.
Te sɛ Hutterah no, wanka mpɛn dodow a na ɔwɔ hɔ.
Te sɛ Hutterh no, nsusuw sɛ Abena sii gyinae a nyansa wom.
Te sɛ Yalah no, ɔmpɛ jaz.
Te sɛ akokoaa no, Asamoah reyɛ n'ade te sɛ akokoaa.
Te sɛ anaa ɛnte saa no, ɛsɛ sɛ woyɛ saa ntɛm ara.
Te sɛ anaa ɛnte saa no, ɛsɛ sɛ woyɛ saa.
Te sɛ mmofra a aka no, Toñi nte sɛ mmarimaa foforo.
Te sɛ nea Aku susuw sɛ Asamoah ɛnyɛ papa,ɛnti saa.
Te sɛ nea Asamoah anka akwanhyia no ho asɛm ankyerɛ Aba no.
Te sɛ nea Belah yɛe no, wanyɛ.
Te sɛ obi a ehu aka no.
Te sɛ wo ara no, wo tirim nyɛ den.
Te sɛ ɔkwasea no, Koos tee nka sɛ ɔyɛ ɔkwasea.
Te w’anim!
Tea, mɛsrɛ wo.
Tebea a ɛyɛ anigye bɛn ara ni!
Tebea foforo bɛn na yɛwom
Tebea foforo bɛn na yɛwom, na sɛn na Onyankopɔn kyerɛ yɛn kwan?
Tebea foforo bɛn na ɛmaa ɛho behiae sɛ Onyankopɔn de akwankyerɛ foforo ma?
Tebea horow bɛn na ɛka ho?
Tebea no asɛe koraa sen sɛnea misusuwii no.
Tebea no asɛe koraa sen sɛnea na yegye di no.
Tebea no asɛe koraa sen sɛnea yesusuw.
Tebea no haw me yiye.
Tebea no mu yɛ den yiye.
Tebea no mu yɛ den.
Tebea no sɛe ara na ɛsɛe
Tebea no sɛee koraa.
Telefo no bɔe, nanso na obiara nni hɔ a obetumi abua.
Television dodow ahe na wohwɛ?
Television ka ho.
Television so aguade bɛn na w'ani gye ho paa?
Television so dwumadi bɛn na w'ani gye ho paa?
Television wɔ dan no mu.
Tell Kwabena ka kyerɛɛ wo sɛ fa biribi kakra kyɛ wo.
Tell Kwabena pɛ sɛ mihu no.
Tell Kwaku kyerɛw me.
Tena ase
Terrya bisaa Abena sɛ ohia kar tra mu anaa.
Terrya bisaa Abena sɛ ɔpɛ sɛ ɔkɔtotɔ nneɛma anaa.
Terrya bisaa no sika dodow a ɔwɔ.
Terrya ntee ne nka asram pii.
Terryah ka kyerɛɛ n'adwumam panyin no sɛ Abena remma adwuma saa da no.
Terryah susuw sɛ sukuu yɛ bere sɛe.
Tete no, na Helafo taa di agoru akɛse.
That's an imitation.
The brake gyaee adwuma.
Ti ho kyerɛ me
Ti korɔ nkɔ agyina
Ti mmienu yɛ sene baako
Ti nhwi atenten nyɛ fɛ.
Ti yare no amma wantumi ammɔ golf no.
Tia so!
Tiatia pa ara a na ɔyɛ nti, na ontumi nhu ban no soro
Tie Yehowa na fa wo ho to ne so wɔ biribiara mu.
Tie kakra.
Tie me kɛkɛ.
Tie me sɛdeɛ w’adɔeɛ teɛ.
Tie na paw mmuae a eye sen biara.
Tie nea meka kyerɛ wo no yiye na yɛ nea maka no pɛpɛɛpɛ.
Tie w'akyerɛkyerɛfo.
Tie wo papa bere nyinaa.
Tie wo yere, Asamoah
Tie yiye.
Tie.
Tikorɔ nkɔ agyina
Tison kyerɛ sɛ ahum bi abɛn.
To mfɛnsere no mu ansa na woakɔda.
To nsa frɛ fie!
To nsa frɛ me bere biara.
To nsa frɛ obiara a wopɛ
To nsa frɛ wɔn a wɔkyerɛw nhoma no.
To nsa yi bi hwɛ sɛ w'ani gye ho anaa.
To wo bo ase
To wo bo ase na ma wo bo ntɔ wo yam.
Toa so kɔ w’anim
Tokuro bi da saa sokosɔɔko yi mu
Tokyo Po so gyinabea ne ɔfã a ɛto so abiɛsa.
Tokyo ho yɛ hu sen Japan kuropɔn foforo biara.
Tokyo yɛ kurow kɛse.
Tokyo yɛ kɛse sen Yokohama.
Tools
Tow a wotua ka saa sika yi ho.
Tow tuo no gu ɔpon no so.
Tow w'akode gu!
Towtua yi yɛ ade a wɔntua ho toɔ biara.
Towuro baako pɛ na ɛwɔ hɔ.
Tra ase na kyekyere w'ani.
Tra ase na to wano mu.
Tra ase tee.
Tra ase, Kwaku.
Tra asomdwoe mu.
Tra benkyi no so.
Tra fie.
Tra ha twɛn no.
Tra me nkyɛn.
Tra pɔnkɔ no so.
Tra wo dan mu.
Tsoobi no wɔ aniwa kɛse.
Tu mmirika
Tumi a wɔde di dwuma no asɛe, nanso ɔsɔretia no sua koraa.
Tumi kɛse ho ade hwere yɛ yaw
Tumi ne sika yɛ ade koro.
Tuo a Asamoa de bɔɔ ɔno ankasa ne ho na ekum no
Tuo aboba no bɔ ne nsa.
Turkey atifi fam atɔe ɛnna kan no na wɔfrɛ no Troa no.
Turo bi wɔ fie no anim.
Twa ntorɔ saa.
Twa ntɔmmɔ no.
Twe wo ho fi gya no ho.
Twe wo ho fi me ho.
Twe wo ho fi ne ho!
Twe wo ho firi ho
Twene a ɛda akuraa no ase na wɔfa so ba yɛn kurow no mu
Twene pii na ɛwɔ kurow yi mu.
Twi kasa wɔ nsemfua pii
Twɔn, kwaku.
Twɛn ansa na woakɔda.
Twɛn kakra Asamoah!
Twɛn kakra wɔ ha.
Twɛn kosi sɛ nnipadɔm no bɛto apete.
Twɛn ma ennuru wo so
Twɛn ma yɛn.
Twɛn me!
Twɛn me.
Twɛn wɔ abɔnten.
Twɛn wɔ ha ara.
Twɛn wɔ ha kosi sɛ ɔbɛsan aba.
Twɛn wɔ hɔ ma me.
Twɛn wɔ ɔdan a wɔtwɛn wom no mu.
Twɛn, mepɛ sɛ mede biribi kyerɛ wo
Twɛn.
Typhus yare na ekum Asamoa
Tɔ ntɔmmɔ akɛse anan ma me.
Tɔ pon no mu!
Tɔ pon no mu.
Tɔ wo bo ase kenkan kyerɛw nsɛm
United Airlines gyinaberɛ no wɔ he?
United States ahenkurow ne dɛn?
United States ahenkurow, Washington anaa New York, no mu nea ɛwɔ he?
United States hye Canada.
United States na wɔyɛ kyiise no fa kɛse ara wɔ wiase afaanan nyinaa
United States wɔ Kusuu Fam.
Video no anyɛ yiye wɔ Japan.
W ankɔ hɔ.
W'abam bui.
W'adamfo no din de sɛn?
W'adamfo no fii kurow no mu.
W'adamfo wɔ hɔ.
W'adwene atu afra.
W'adwene mu dɔ yiye.
W'adwene nyɛ ankasa
W'adwene ye.
W'adwenem da hɔ yiye.
W'adwuma ho nhia me.
W'adwuma ne dɛn?
W'afotu boa me abere nyinaa.
W'afɔrebɔ no anyɛ kwa.
W'ahome no si so pɛpɛɛpɛ
W'amaneɛ mu ketewa koraa nono.
W'ani abue.
W'ani atew sen sɛnea ye hu wo
W'ani begye nhoma abien no nyinaa ho.
W'ani begye nsa ho?
W'ani begye saa nhoma yi ho.
W'ani bɛbere.
W'ani da hɔ yiye.
W'ani da ɔpon no so.
W'ani gye Boston ho dɛn?
W'ani gye adwinni ho?
W'ani gye adwuma foforo a woreyɛ no ho?
W'ani gye akwan a wɔfa so tu kwan ho.
W'ani gye amanyɔsɛm ho?
W'ani gye atade a ɛte saa ho paa.
W'ani gye ho sɛ w'ankasa wobɛtra ase?
W'ani gye me ho anaa?
W'ani gye paa.
W'ani gye rap ho?
W'ani gye tete nnwom ho, ɛnte saa?
W'ani gye w'adwuma no ho paa?
W'ani gye wo nkesua ho dɛn?
W'ani gye wo papa ho?
W'ani gyei yiye.
W'ani gyei.
W'ani nhyɛda nnye Kwabena ho pii, ong?
W'anim ayɛ fitaa
W'anim ayɛ fitaaa, deɛn na ɛhaw wo?
W'anim yɛ kɔkɔɔ.
W'ankasa na wusi gyinae.
W'ankasa yɛ saa.
W'ankyerɛw ɛno nso.
W'ano yɛ kɔkɔɔ.
W'antua ka no.
W'aserewsɛm no nyɛ serew.
W'asɛe ankasa
W'awofo ho yɛ?
Waboa ahiafo ne nkwa nna nyinaa.
Waboro
Waboro kakra
Waboro sei pram!
Wabu me
Wabɔ dam koraa.
Wabɛyɛ sɛ me papa.
Wade ne ho afi asiane mu.
Wadi afe ne asram anum, nanso ontumi nnantewee.
Wadi anim bere nyinaa wɔ adesuakuw no mu.
Wadi atoro.
Wadi boro mfe aduasa.
Wadi bɛyɛ mfe aduanan.
Wadi mfe abien sen me.
Wadi mfe abien sen no.
Wadi mfe asia sen me.
Wadi mfe pii sɛnea ɛsɛ a ne nkutoo betumi atu kwan.
Wadi mfe.
Wadi mfeɛ aduanan. Ɔyɛ kunafoɔ a ɔkuta mmɔfra mmiɛnsa.
Wadi mfeɛ aduonu
Wadi mfeɛ aduɔson.
Wadi mfeɛ aduɔwɔtwe mmienu.
Wadi mfomso, ɛnyɛ sɛ ɔredi agoru.
Waduru he?
Wafi ase reyɛ ade a ɛyɛ nwonwa.
Wagyaw n'abusua.
Wagye sika pii.
Wagyimi
Wagyimi dodo Wagyimi pa ara
Wahu kra a wayera no.
Wahyɛ yɛn bɔ nso sɛ
Waka ne nyinaa
Wakenkan nhoma no.
Wakyerɛw krataa.
Wakɔ amannɔne.
Wakɔ, nanso meda so ara dɔ no.
Wamfa akyɛde amma no.
Wamfa asɛm no amma wɔn.
Wamfa krataa biara amma me.
Wamfa m'abisade no amma me.
Wamfa n'adesua no anni dwuma yiye.
Wamfa n'adwene ansi nea ɔkae no so.
Wamfa ne din amma me.
Wamfa ne ho anhyɛ mu, na manyɛ saa nso.
Wamfa ne ho anhyɛ nkɔmmɔbɔ no mu.
Wamfa ne ho anhyɛ saa nhyehyɛe no mu.
Wamfa ne nan ansi fam.
Wamfii no da mũ no nyinaa.
Wamma Amakye ano ansi mpo na ɔteaa mu sɛ “aane!”.
Wamma m'asɛmmisa no ho mmuae.
Wamma.
Wampene nsa a wɔto frɛɛ no no so.
Wanhwɛ nkrataa no mpo so.
Wanka afe pɔtee a wɔwoo no.
Wanka ankyerɛ me.
Wanka asɛm biako mpo.
Wanka ho asɛm pii.
Wanka n'ankasa ho asɛm biara.
Wanka ne ahintasɛm ankyerɛ me.
Wanna ne ho adi kosii anadwo dasum.
Wanni ne nhyiamu nhyehyɛe no so.
Wanni wɔ fam dodow wɔ ade a wopɛ sɛ wobɔ no so
Wannwen ho ankɔ akyiri. Ɔne no puei.
Wannya adwuma no.
Wannye anontoto nkitahodi no antom sɛ ɔbɛyɛ
Wannye atom sɛ ɔno na owiaa sika no.
Wannye m'abisade no antom.
Wansan amma.
Wansua ade koraa.
Wansusuw ne ho da.
Wantumi amma wannye adanmude no.
Wantumi ammoa ma wɔaserew.
Wantumi anhwɛ n'anim.
Wantumi ankɔ apontow no ase, nanso obiara nnim nea enti a ɔyɛɛ saa.
Wantumi anni sigaretnom foforo ho akɔnnɔ so.
Wantumi annɛfɛ no amma wantwi pɔnkɔ no
Wantumi ansi n'adwene pi wɔ ɔkwan a ɔbɛfa so no ho.
Wantumi anyi n'ani amfi ne so.
Wanya antɔ tekiti no mpo.
Wanyin sen no mfe abien.
Wanyin sɛ me papa ara.
Wanyini apua
Wanyini sɛ mmepɔ no
Wanyɛ hwee sɛ su ara na na ɔresu
Warn Kwabena.
Wasesa ne din.
Wasiee ne ba koro pɛ no.
Wasiesie ne ho ama adwuma kɛse bi.
Wasiesie ne ho bere nyinaa.
Wasusuw biribi ho.
Wate bi da?
Watumi adu ne botae ahorow ho.
Waware na ɔwɔ mma baasa.
Wawie?
Wayere ne ho reyɛ adwuma.
Wayɛ krado.
Wayɛ ne ti tuntum mfe pii ni.
Wayɛ nneɛma pii ama me de akyerɛ sɛ ɔdɔ me.
Wayɛ n’anim bosaa
Wayɛ n’anim mmɔbɔmmɔbɔ
Wayɛ w'adwene sɛ wo ne Abena bɛkɔ asaw, ɛnte saa?
Wei aboa me wɔ baabi a seesei meyɛ akwampae adwuma no
Wei aboa no paa ma wabegye adi sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ
Wei kyerɛ sɛ bɔne na ɛkɔfaa owu bae.
Wei ma yenya ahotoso paa sɛ Bible yɛ nhoma a efi Yehowa hɔ ampa. ”
Wei nyinaa ma yehu sɛ
Wei nyinaa nka mfua
Wei nyinaa nka mfua, moyɛ nkurɔfo a munyiyi nnipa mu ampa. ”
Wei nyɛ me dea.
Wei nyɛ nwoma
Wei yɛ awerɛkyekyesɛm paa. Onyankopɔn ahyɛ bɔ sɛ “ ɔbɛmene owu akosi daa
Wei yɛ nwoma
Wei yɛ nwoma anaa?
Where do you live?
Wiase a na wɔte mu no
Wiase a na wɔte mu no, na awudisɛm ne ɔbrasɛe ahyɛ mu mã.
Wiase adwene ho nhwɛso baako ne sɛn
Wiase adwene ho nhwɛso baako ne sɛn, na dɛn na yɛbɛyɛ na yɛanni akyi?
Wiase aguadi a ɛrekɔ so nnɛ no
Wiase aman pii de anigye tu kɔ Amanaman Nkabom no adwumayɛbea ti hɔ.
Wiase ayɛ hu
Wiase foforo no mu no
Wiase foforo no mu no, dɛn na Yehowa bɛyɛ de ada n’adom adi?
Wiase honhom no aka adesamma sɛn
Wiase ketewa bɛn ara ni!
Wiase mmaa awieeɛ
Wiase mmoa yɛmmea a ɛso sen biara wɔ Berlin, Germany.
Wiase no asesa.
Wiase no fii ase a onipa nni mu, saa ara na ɛbɛba awiei
Wiase no mu hena na wususuw sɛ woyɛ bi?
Wiase no sua.
Wiase no yɛ beae kɛse.
Wiase yi mu deɛ
Wiase yi mu deɛ, ohia ase rentu da. Adɛn ntia?
Wim ayɛ kusuu.
Wim te sɛn wɔ hɔ?
Wim tebea a ɛwɔ ha no te sɛ England de no pɛpɛɛpɛ.
Wim tebea bɔne no amma mankɔ mpataayi.
Wim tebea ho amanneɛbɔ ka sɛ osu atɔ ɔkyena awia.
Wim tebea ho nimdefo no ka sɛ osu bɛtɔ awia.
Wim tebea kɔɔ so sɛee.
Wim tebea no kaa n'akwahosan.
Wim tebea no yɛɛ yiye.
Wim tebea nye mma m'akwahosan.
Wim tebea te dɛn wɔ Boston?
Wim tebea te sɛ Hokkaido de.
Wim tebea wɔ New York no te sɛn?
Wim tebea ye wɔ ɔman yi mu.
Wim tebea ye.
Wim tew.
Wim yɛ bruu.
Wim yɛ nwunu yiye wɔ Istanbul
Wimhyɛn akwantu no nnya mmae.
Wimhyɛn gyinabea no gui.
Wimhyɛn gyinabea no ware yiye.
Wimhyɛn kafo no tuu mmirika a egye ntɛmpɛ wɔ ɛsrɛ no so.
Wimhyɛn no antumi annyina wɔ New York.
Wimhyɛn no ayɛ krado sɛ ɛde ahoɔden bɛkɔ.
Wimhyɛn no duu New York mmere so
Wimhyɛn no nnya nyii ne ti so.
Wimhyɛn no rebɛn New York.
Wimhyɛn no tui wɔ apuei fam.
Wimhyɛn no wosow wɔ wim no nti na akwantu no mu yɛ den
Wires kura anyinam ahoɔden.
Wiɛ, akyiri yi mehu wo.
Wiɛ, dɛn na wopɛ sɛ meka?
Wiɛ, so obi wɔ hɔ?
Wiɛ, so wubetumi de me akɔ keteke gyinabea?
Wiɛ, ɛsɛ sɛ mekɔ.
Wo Engiresi kasa yɛ pɛ.
Wo O te sɛ A.
Wo a me ne wo reko no ama mabrɛ.
Wo afuom kɛseɛ bɛ yɛ sɛn?
Wo anaa me na atwa
Wo anwiinwii no ama mabrɛ.
Wo anwiinwii no ama y’abrɛ.
Wo ara hwɛ o!
Wo ara na ɛsɛ sɛ wohwehwɛ na wuhu. ”
Wo ara yɛ wo sukuu nnwuma a woyɛ wɔ fie no.
Wo ba no ho akokwaw yiye.
Wo babarima no adi mfe sɛn?
Wo babea no din de dɛn?
Wo babea no ho yɛ fɛ yiye.
Wo babea no nyɛ abeawa bio.
Wo babea nom nnubɔne.
Wo bag ni.
Wo bo afuw.
Wo bo fuwii.
Wo brɛ te dɛn?
Wo de
Wo de, kaakae abosome nsia a atwam no.
Wo de, yɛnhwɛ nea agya panyin Abraham yɛe bere a ne yere wui no.
Wo de hwɛ oo
Wo de, wunni bi.
Wo deɛ
Wo deɛ, yɛnhwɛ onua bi a yɛfrɛ no Peter asɛm yi.
Wo dii mfe baanu no, na wubetumi kan kosi du.
Wo din de dɛn?
Wo din de sen?
Wo din de sɛn?
Wo din pa ara de sɛn?
Wo dɔ me ampa ara?
Wo dɔ me?
Wo fie yɛ fɛ yiye.
Wo firi ɛhe fa?
Wo hann mu na yɛhunu ɛhann.
Wo haw te sɛ me ara.
Wo he na ɛyɛ wo ya?
Wo ho akokwaw yiye.
Wo ho asɛm haw me sen Japan daakye.
Wo ho asɛm haw me yiye.
Wo ho atɔ wo wɔ ha.
Wo ho ayɛ fɛ!
Wo ho ayɛ nwini.
Wo ho bɛtɔ wo seesei.
Wo ho bɛtɔ wo.
Wo ho dwiriw me.
Wo ho dwiriw wo.
Wo ho hu ma me honam popo
Wo ho nyɛ hyew kakra nnɛ, ɛnte saa?
Wo ho te sɛn
Wo ho te sɛn?
Wo ho te sɛn? Nyame adom
Wo ho tew yiye.
Wo ho twa!
Wo ho tɔɔ wo ntɛm.
Wo ho yeraw wo.
Wo ho yɛ den.
Wo ho yɛ fɛ
Wo ho yɛ fɛ araa ma mitumi few w'ano seesei ara.
Wo ho yɛ fɛ pa ara
Wo ho yɛ fɛ yiye nnɛ.
Wo ho yɛ fɛ yiye.
Wo ho yɛ fɛ.
Wo ho yɛ fɛw.
Wo ho yɛ me fɛ
Wo ho yɛ?
Wo honam ani oprehyɛn mpo renyɛ biribiara mma wo.
Wo ka Franse kasa no yiye pa ara
Wo kai no bo yɛ den sen me.
Wo keeki yɛ dɛ.
Wo koma tɔɔ wo yam.
Wo kraman adi mfe ahe?
Wo kuntu yɛ fitaa koraa.
Wo kuruwa hwee fam.
Wo kuta m’akoma mu safoa
Wo maa obiara ho dwiriw no.
Wo maame susua koraa.
Wo mfie yɛ sɛn?
Wo mma no ho yɛ anika
Wo mmara nsɛm ayɛ me onyansafoɔ asene m’atamfoɔ
Wo mmara nsɛm nyinaa yɛ nokorɛ.
Wo mmoa bɛma yɛanya adwuma pii ayɛ.
Wo mmom ka kai no
Wo mpaboa a wohyɛ no bo yɛ den sen ne bo.
Wo mpaboa asɛe.
Wo mu duru te dɛn?
Wo na aka no ama wo!
Wo na m'ani gye wo ho.
Wo na woadi nkonim.
Wo na wode me ka nsa
Wo na wode wo nsiesieeɛ ahyɛ yɛn
Wo na wonam, ɛkwan so?
Wo na wowɔ hɔ yi.
Wo na woyɛ agya pa wɔ wiase nyinaa.
Wo na woyɛ panyin.
Wo na woyɛ tenten sen biara.
Wo na woyɛ ɔkannifo.
Wo na woyɛ ɔpanyin.
Wo na wufii ɔpon no mu anadwo a etwaam no?
Wo na wugyina w'akyi.
Wo na wunim sɛnea wobɛyɛ eyi, ɛnte saa?
Wo na wutumi yɛ ade sen biara.
Wo na wɔapaw wo.
Wo na ɛsɛ sɛ wuwie adwuma no.
Wo nan ase yɛ toro.
Wo nan ho ntew.
Wo nantew na ɛte ɛsɛn?
Wo ne Asamoah nkɔ.
Wo ne W'agya bɛtra.
Wo ne ade a ɛsen biara a ato me pɛn.
Wo ne hwan na ɛteɛ?
Wo ne me nkasa bere a mereyɛ adwuma no.
Wo ne me nkasa saa.
Wo ne me nnyɛ basaa.
Wo ne me nyɛ adwene?
Wo ne me wiase
Wo ne me yɛ adwene?
Wo ne m’adwene pɛ
Wo ne m’anigyeɛ
Wo ne no nkasa bere a ɔresua ade no.
Wo ne saa mmarima yi nkɔ.
Wo ne w'adwumam panyin bi agye akyinnye pɛn?
Wo ne wo maame ntam te sɛn?
Wo ne wo nnamfo na ɛte.
Wo ne w’akoa nni no sɛdeɛ w’adɔeɛ teɛ
Wo nhoma ni.
Wo nhoma no adane.
Wo nhoma no asesa m'asetra.
Wo nhyehyɛe ne yɛn nhyehyɛe nhyia.
Wo nhyehyɛe no renyɛ yiye.
Wo nko ara na mepɛ
Wo nkutoo na metumi de me werɛ ahyɛ wo mu.
Wo nkutoo na wote ase pɛnkoro pɛ.
Wo nkutoo na wubetumi aboa me.
Wo nkutoo na wubetumi abua asɛmmisa no.
Wo nkutoo na wubetumi ayɛ eyi.
Wo nkutoo na wuyii asɛmmisa no ano.
Wo nkutoo ne nipa a minim no sɛ m'atipɛnfo.
Wo nkutoo ne obi a minim sɛ wompɛ kwadu.
Wo nkutoo ne obi a wubetumi asesa n’adwen.
Wo nkutoo ne onipa a minim sɛ wopɛ sɛ wɔsɔre ntɛm anɔpa.
Wo nkyerɛkyerɛ ne dɛn?
Wo nkɔmhyɛ aba mu.
Wo nnamfo agyaw wo hɔ.
Wo nnamfo mfonini ahorow a wohwɛ no yɛ bere sɛe.
Wo nneyɛe de ɔhaw pii reba.
Wo nneɛma nyinaa wɔ saa adaka no mu?
Wo nneɛma wɔ he?
Wo nokorɛdie wɔ hɔ ma awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa
Wo nsa anka saa su yi.
Wo nsa ho yɛ nwini.
Wo nsa ka sika a wode hwɛ wo ho no.
Wo nsa kaa me krataa no?
Wo nsa na ɛyɛɛ me na ɛsiesiee me
Wo nsa renka no ntɛm saa.
Wo nsesaa pii.
Wo nsiesieeɛ mu na menya nhunumu
Wo nso wofa biribiara sɛnea ɛte no ara.
Wo nso woka ho bi.
Wo nsoɛ?
Wo nsusuwii no akyɛ kakra.
Wo nsusuwii te sɛ me de no ara.
Wo nsusuwii teɛ.
Wo nsusuwii yɛ atetekwaa kakra
Wo nsɛm mu bue ma hann
Wo nti na mewɔ ha.
Wo ntumi gya Asamoah wɔ w’akyi
Wo nua ne Adwoa?
Wo nuabea adi mfe ahe?
Wo nuanom yɛ sɛn?
Wo nyansahyɛ no nyɛ adwuma a mfaso wɔ so.
Wo nyinaa bewu.
Wo nyinaa bɛyɛ nwini bere biara.
Wo nyɛ soronko
Wo papa yɛ tenten.
Wo re duru hɔ bere so.
Wo redi agoru
Wo safoa wɔ he?
Wo sakre no yɛ foforo koraa sen me.
Wo sakre ye sen me.
Wo sereɛ bɛku me
Wo sika wɔ he?
Wo so nni mfaso biara.
Wo so.
Wo soro atade ne w'atade nyɛ adwuma mmom.
Wo suban nye papa.
Wo susuw ssɛ Asamoah ewu anaa?
Wo sɛe m’adwene
Wo te he?
Wo tebea no nyɛ aniberesɛm.
Wo tenenee yɛ daa tenenee
Wo tenten sen kan no.
Wo ti nhwi bɛfu.
Wo ti nhwi foforo no ma wote nka sɛ wo mfe akɔ anim.
Wo ti nhwi yɛ fɛ yiye.
Wo ti nhwi yɛ fɛ.
Wo tiri ayɛ yiye
Wo tiri nkwa
Wo tiri yɛ
Wo tirim yɛ den.
Wo ware dodo
Wo ware sen me.
Wo werɛ mfii sɛ wobɛtua ne ka, anaa?
Wo werɛ mfiiɛ, anaa?
Wo wusua dodo sɛ wobɛware.
Wo wɔfa adi mfe sɛn?
Wo yam yɛ pa ara
Wo yɛ ɔmo a wɔwɔ mfoni yi mu baako
Wo, di kan kɔ.
Wo, twɛn!
Woa tua ka
Woaboa me bere nyinaa.
Woaboa me pa ara. Medaase
Woabrɛ?
Woabue biribi so akyerɛ me
Woabɔ akwakoraa anaa aberewa.
Woabɔ bɔɔl bere tenten bɛn?
Woabɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ saa.
Woabɔ wo ho mmɔden.
Woabɛyɛ kɛse.
Woada anaa?
Woade wo ho Wukuda?
Woadi mfeɛ sen?
Woadi ho dwuma!
Woadi me huammɔ.
Woadi me hwammɔ
Woadi mfe pii ma me.
Woadi mfeɛ sɛn?
Woadi mfie sɛn?
Woadi mfomso bi.
Woadidi?
Woadwene ho nsunsuansoɔ no?
Woafa safe foforo
Woahu Asamoah wɔ ɔpon no so
Woahu m'adamfo Kofi anaa?
Woahu sɛ ɔde nnwuma kaa ne gyidi no ho
Woahwere adeɛ a ɛsom bo
Woahwere mogya pii.
Woahyia Yaa pɛn?
Woahyia Yaa?
Woahyɛ w’adansesɛm, tenenee mu
Woaka deɛ na mepɛ sɛ meka nyinaa
Woakasa yie
Woakyerɛ me ɔdɔ kann
Woama me dae nyinaa abam.
Woama me ti ahono
Woama metiri mu yɛ me dɛ
Woamane afa benkum?
Woamen?
Woamfa amfiri me da?
Woamma fie ntɛm.
Woamma m'asɛmmisa no ho mmuae.
Woamma saa da.
Woankyerɛw hwee.
Woanni ano?
Woanni atoro ankyerɛ me, ɛnte saa?
Woanni awia aduan pii.
Woanom kɔfe kuruwa abiɛsa.
Woanom nsa!
Woanom nsa.
Woanya nkratoɔ
Woanyini kyɛn me
Woanyini sene me
Woapaw biribi a nyansa wom.
Woasesa araa ma ɛyɛ den sɛ mehu wo.
Woasiesie wo ho ama akwantu no?
Woasiesie wo ho dodo sɛ wobɛka afoforo ho asɛmmɔne.
Woasiesie ɛngyin no.
Woateatea ahantanfoɔ a wɔadome wɔn
Woati
Woatwentwɛn wo nan ase.
Woayi adesoa kɛseɛ afiri me so
Woayɛ adeɛ
Woayɛ adeɛ pa ara
Woayɛ m'ade ama me ho adwiriw me.
Woayɛ mfomsoɔ
Woayɛ w’afam deɛ
Wobaa fie no, dɛn na na wo maame reyɛ?
Wobaa ha nkyɛe, ɛnte saa?
Wobaa ha ntɛm.
Wobaeɛ no abosome dodoɔ sɛn ni?
Wobaeɛ no mfeɛ dodoɔ sɛn ni?
Wobaeɛ no nna dodoɔ sɛn ni?
Wobehu no ntɛm anaa akyiri yi.
Wobenya ɔdɔ ama wɔn ho wɔn ho.
Wobesiesie no dɛn?
Wobetumi abrɛ me kuntu?
Wobetumi abrɛ nnigyeɛ no ase
Wobetumi akɔ so adi aduan bere tenten.
Wobetumi de Bible akyerɛkyerɛ mu?
Wobetumi de anyinam ahoɔden adi dwuma asomdwoe mu.
Wobetumi de mmosa a ɛho tew asiesie mogya mu nneɛma nketenkete.
Wobisaa me asɛm bi a na mintumi mma ho mmuae.
Wobu no sɛ adwuma kɛse bi a sika wom paa.
Wobu no sɛ wɔn odwumayɛni a ɔsen biara.
Wobu wo animtiaa.
Wobu wɔn a wɔfom w’ahyɛdeɛ nyinaa animtia
Wobu wɔn sɛ wɔyɛ rock nnwontofo kuw a ɛsen biara wɔ abakɔsɛm mu.
Wobuaa asɛmmisa no.
Wobuee adaka a enye no mu.
Wobuee ɔpon no ano.
Wobuu Kwabena fɔ.
Wobuu no sɛ oduruyɛfo a ɔsen biara wɔ kurow kɛse mu.
Wobuu wɔn ani guu Abena so da mũ nyinaa.
Wobuu yɛn abam.
Wobuu ɔhene no mmara so.
Wobɔ bɔɔlo?
Wobɔɔ me hu.
Wobɔɔ me sobo pii.
Wobɔɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ saa.
Wobɛba nhyiamu no?
Wobɛku me
Wobɛkɔ hɔ no, na abɔ nnɔn abiɛsa.
Wobɛkɔ so ayɛ adwuma a ɛte saa akosi bere bɛn?
Wobɛnom nsuo?
Wobɛpɛ sɛ wo ne me bɛpue anadwo yi?
Wobɛpɛ sɛ wobɛba fie ɔkyena?
Wobɛpɛ sɛ wode nkra bɛgya anaa?
Wobɛsan aba hɔ ntɛm ara.
Wobɛsra me?
Wobɛsɛi deɛ no.
Wobɛtena hɔ akosi bere bɛn?
Wobɛtra ha akosi bere bɛn?
Wobɛtumi aboa me?
Wobɛtumi adom me simma kakraa bi?
Wobɛtumi aka akyerɛ me?
Wobɛtumi aka akyerɛ no sɛ ɔmfrɛ me?
Wobɛtumi akyerɛ me kwan no?
Wobɛtumi akyɛ me simma baako?
Wobɛtumi akyɛ me simma kakraa bi?
Wobɛtumi akɔkyerɛ me hɔ
Wobɛtumi atra akongua bi so kɛkɛ.
Wobɛtumi ayɛ!
Wobɛtɔn wo kar ama me?
Wobɛware me?
Wobɛwɔ ha kyena? Yɛnhyia
Wobɛyɛ dɛn aboa wo suani ama n’ani agye Bible ho wɔ ne komam?
Wobɛyɛ dɛn adi Yehowa ne w’adamfo anaa wo busuani nokware?
Wobɛyɛ dɛn adi nsɛm bi a esisii bere bi a atwam ho adwinnwen so?
Wobɛyɛ dɛn ahu sɛ na ɔwɔ hɔ?
Wobɛyɛ dɛn ahu sɛ wo ara na woasi gyinae sɛ wopɛ sɛ wobɔ asu?
Wobɛyɛ dɛn anya ahotoso sɛ
Wobɛyɛ dɛn anya akokoduru kɛse de ayɛ baguam adansedi?
Wobɛyɛ dɛn anya nkɔso wɔ honhom fam a wommrɛ pii?
Wobɛyɛ dɛn anya “ Onyankopɔn asomdwoe ”?
Wobɛyɛ dɛn asuasua Abraham na woahyɛ wo ne Yehowa adamfofa mu den?
Wobɛyɛ dɛn atumi agyina ano?
Wobɛyɛ dɛn atumi aka asɛm a ɛte saa?
Wobɛyɛ dɛn atumi akɔ sukuu?
Wobɛyɛ dɛn atumi anya daakye ho anidaso a ɛte saa?
Wobɛyɛ dɛn atumi ayɛ wo ho awiɛmfoɔ?
Wobɛyɛ dɛn ayɛ w’ankasa nkwagye ho adwuma?
Woda so ara dɔ Kwabena, ɛnte saa?
Wodan kɔkɔɔ.
Wode krataa soma a ɛyɛ sɛn?
Wode nkra bɛgya? Wobɛgya nkra?
Wode sɛn?
Wode w'akayua a wubenya no toto ho a, eyi yɛ adwuma pa?
Wodeɛ gyae.
Wodi aduan a ɛyɛ dɛ sen biara wɔ ha.
Wodi aduan anɔpa dumien.
Wodi awia aduan no wɔ ɔpon no so.
Wodi bem
Wodii akwankyerɛ a ɔpanyin no de maa wɔn no so pɛpɛɛpɛ
Wodii atoro kyerɛɛ wo.
Wodii dwetɛ abotiri no.
Wodii keeki no nyinaa.
Wodii me ho fɛw.
Wodii mfomso buu me adebuo sɛ adamfofa.
Wodii ne ho fɛw.
Wodii w'akyi wɔ ha.
Wodua dua pɛn?
Woduu baabi a wɔrekɔ no ara.
Wodwene ho sɛn?
Wodɔ me?
Wodɔ wo yere, ɛnte saa?
Wofi ayamye mu de wɔn sika boa.
Wofi mpaebɔ no ase a
Wofii adwuma yi ase dɔnhwerew biako pɛ a atwam ni.
Wofii ase foroo bepɔw no.
Wofii ase pɛɛ na osu tɔe.
Wofii ase saa bere no ara.
Wofii ase tɔn nneɛma a ne bo nyɛ den Dwoda.
Wofii ase yɛɛ adwuma ntɛm ara.
Wofii gua no so anɔpa nnɔn.
Wofii kar no mu.
Wofiri he?
Wofiri sɛ Ama adi mfie sɛn?
Wofrɛeɛ
Wofrɛeɛ?
Wofrɛɛ nnora?
Woguanee.
Woguare ntɛmntɛm.
Wogyaee Television no hwɛ.
Wogyaee agoru no bɔ.
Wogyaee deduani no.
Wogyaee kasa sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛte nnwom no.
Wogyaw me hɔ kɔe.
Wogyaw me hɔ.
Wogye di sɛ wɔwɔ nsamanfo wɔ kwae yi mu.
Wogye me fɛw so
Wogye me fɛw so, na ɛyɛ a mitumi ne wɔn yɛ Bible adesua.
Wogyee Kwabena bere a wɔkaa no too mmepɔw no mu nnafua asia akyi no.
Wogyee aduan ne ntade.
Wogyee me nkwa.
Wogyee no fii asraafo no nsam.
Wogyee no too kuw no mu.
Wogyee no toom sɛ obi a odi kan a onyaa dibea a ɛkorɔn.
Wogyee no toom wɔ Harvard.
Wogyee ofiehwɛfo bi fii ɔsɛe no mu.
Wogyee wɔn fɛw so.
Wogyee yɛn nkwa.
Wogyee yɛn ntɛm ara.
Wogyinaa hɔ.
Wohia kyiniiɛ
Wohia mmoa?
Woho sɛ obi a ɔyare
Wohu ha sɛn?
Wohui sɛ agyinamoa bi reforo dua no.
Wohui sɛ ofi fie hɔ.
Wohui sɛ wɔadi nkonim.
Wohui.
Wohunuu nsonsoeɛ bi anaa?
Wohuu no wɔ adidibea bi a na n'ani gye ne ho.
Wohuu nsoromma pii wɔ wim.
Wohuu sɛ wontumi nyɛ hwee.
Wohuu yɛn bere a na wɔrefi keteke no mu no.
Wohuu yɛn nnura.
Wohwɛ Europa.
Wohwɛ a
Wohwɛ a, na Yesu mpɛ sɛ nkurɔfo bɛte ne wusɔre no ho asɛm anaa?
Wohwɛ a madi mfeɛ sɛn.
Wohwɛ me sɛn?
Wohwɛ mfonini ahorow yi a, wuhu sɛ wo ho ayɛ fɛ.
Wohwɛ ne kasa mu a ofi Kansai
Wohwɛɛ agokansie no Benada?
Wohyɛn nsu a emu dɔ mu.
Woka borɔfo?
Woka sɛ wopɛ sɛ wokɔ Boston, dɛn nti na wopɛ sɛ wokɔ hɔ?
Woka wɔn a wɔresua kasa foforo no ho anaa?
Wokae biribi faa me maame ho.
Wokae me obi a na minim no.
Wokae me wo nua no.
Wokae nea esii bere a etwa to no, so ɛnte saa?
Wokae nipa ko a meyɛ?
Wokae no, ɛnte saa?
Wokae se wonte ase.
Wokae sɛ egye ntɛmpɛ.
Wokae sɛ wobedum gya no?
Wokae sɛ wuhia mmoa.
Wokae sɛ wɔtoo nsa frɛɛ yɛn.
Wokae sɛ, ɛnte saa?
Wokae sɛnea na w’abrabɔ te ansa na woresua Yehowa ho ade?
Wokasa pii.
Wokasa te sɛ nea wunim biribiara.
Wokenkan Nsɛmpa no a
Wokum Asamoah Dwoda no.
Wokum no wɔ ɔko no mu.
Wokum ɔsebɔ no.
Wokunkum Kwabena.
Wokunkum asraafo baanan ne ɔmanfo dumien.
Wokunkum asraafo pii wɔ ha.
Wokunkum mmarima baanu yi nyinaa.
Wokunkum po so hyɛn mu adwumayɛfo bɛboro mpem abiɛsa.
Wokyerɛw nkrataa mpɛn ahe wɔ bosome biako mu?
Wokyerɛɛ me ade yiye.
Wokyerɛɛ yɛn saa.
Wokɔ sukuu bɛn?
Wokɔ sukuu wɔ he?
Wokɔ sukuu, ɛnte saa?
Wokɔ ɔdan no mu a
Wokɔka nso a, ɔbɛdi wo atɛm sei pɔtɔɔ.
Wokɔɔ London saa da no?
Wokɔɔ hɔ Dwoda pa ara.
Woma m’ani gye
Womaa me serew.
Womaa me serewee.
Womaa meyɛɛ basaa
Wommisa da.
Wommɔ akwakoraa anaa aberewa.
Wompɛ sɛ meka akyi kɔ sukuu, ɛnte saa?
Wompɛ sɛ wobɛma me bo afuw.
Wompɛ sɛ wuhu nea ɛwɔ me tirim.
Wonam saa kwan yi so nyinaa?
Wonantew a ɛgye bere sɛn?
Wone me papa.
Wone yɛn kɔ adidi.
Wone yɛn mmom nto dwom.
Wone ɔbarima a mahwehwɛ no no.
Wonfata me sika.
Wonhia me mmoa.
Wonhu ankasa ne ani kan.
Wonhu saa?
Wonhu wo wɔ ha.
Wonhu wo.
Wonim Tiger Woods sɛ obi a onim akenkan ne akyerɛw yiye.
Wonim aduane noa pa ara
Wonim biribi.
Wonim deɛ merepɛ akyerɛ?
Wonim ho biribi?
Wonim me?
Wonim no yiye sɛ obi a odi yiye.
Wonim no.
Wonim...?
Wonka Franse kasa, ɛnte saa?
Wonkae ade yiye.
Wonkasa pii, ɛnte saa?
Wonna yiye anadwo?
Wonni abɔde mu mmoa biara.
Wonni akoma pa.
Wonni biribiara a ɛkyerɛ sɛ agyapade no yɛ wɔn de.
Wonni ho kwan sɛ wokɔ saa dan no mu.
Wonni hɔ bio.
Wonni mmre
Wonni pon biara wɔ dan no mu.
Wonni sika.
Wonnim Adansefo foforo biara ka yɛn ho.
Wonnim no
Wonnim sɛnea telefon a wokura kyin yɛ adwuma.
Wonnim yɛn.
Wonnim ɔhaw ko a yɛrehyia.
Wonnom sigaret, ɛnte saa?
Wonnya mfaa nwoma no nkɔe?
Wonnya no saa baabiara
Wonnye nni.
Wonnye nyansahyɛ ahorow ntom.
Wonsɛ ɔsɔfo.
Wontumi mfa aduru no nni dwuma yiye.
Wontumi mfa wɔn ho nto nnipa a wobu wɔn bɔhyɛ so no so.
Wontumi mfa yɛn ho nto Ɔheneba so.
Wontumi mpamo wo firi adwumamu.
Wontumi ne Asamoah nkyere adwene.
Wontumi ne no nni sɛ abofra.
Wontumi nhu Roma da koro.
Wontumi nkasa wɔ nhomakorabea hɔ.
Wontumi nkɔɔ hɔ.
Wontumi nnante nkɔ hɔ
Wontumi nsiw ano.
Wontumi ntɔ anigye.
Wontumi nwie adwuma no ɔsram biako mu koraa.
Wontumi nyi sukyerɛma mfi ɔkwan biara so.
Wontumi nyɛ w’adwene yie?
Wonuabaa panin din de sɛn?
Wonwiinwii bere biara
Wonya “ honhom no ” sɛ nnipa a ‘ wɔretwɛn sɛ wobegye wɔn ayɛ mma
Wonyaa asetra a anigye wom.
Wonyaa nkonimbo no.
Wonyaa wo mu ahotoso.
Wonyem?
Wonyɛ Onyankopɔn.
Wonyɛ abofra bio.
Wonyɛ kwasea.
Wonyɛ kɛse.
Wonyɛ m'adamfo bio.
Wonyɛ me dea.
Wonyɛ me maame.
Wonyɛ nipa pa, wunim saa?
Wopam wɔn fii hɔ.
Wopɛ asono.
Wopɛ awaregyae, ɛnte saa?
Wopɛ bio?
Wopɛ broccoli anaa?
Wopɛ dɛn?
Wopɛ me mmoa?
Wopɛ no, ɛnte saa?
Wopɛ nso a
Wopɛ paa sɛ wugyae adwuma a woyɛ no?
Wopɛ saa nneɛma yi nyinaa akosi he?
Wopɛ sɛ mede wo kɔ fie?
Wopɛ sɛ mehwɛ Kwabena ma wo anaa?
Wopɛ sɛ mehwɛ wo kraman so anaa?
Wopɛ sɛ meka nokware?
Wopɛ sɛ mekyerɛ wo ɔkwan a wobɛfa so adi agoru a ɛte saa?
Wopɛ sɛ mekyerɛkyerɛ mu kyerɛ wo?
Wopɛ sɛ mesan de wo kɔ baabi a wote no?
Wopɛ sɛ metra hɔ?
Wopɛ sɛ meyɛ biribi?
Wopɛ sɛ meyɛ saa ma wo?
Wopɛ sɛ minya adwuma pa yɛ, nanso minnye nni sɛ metumi ayɛ.
Wopɛ sɛ wo ne me kɔ?
Wopɛ sɛ wo ne me tra?
Wopɛ sɛ wohwehwɛ asɛm no mu?
Wopɛ sɛ wohwɛ ahɔhoɔ wɔ nsanom bea wo nkwa nna nyinaa?
Wopɛ sɛ woka ho asɛm pa ara seesei?
Wopɛ sɛ wokyerɛ sɛn?
Wopɛ sɛ wokɔ fie anaasɛ wotra mu?
Wopɛ sɛ woma ohu sɛ wudwen ne ho na wopɛ sɛ woboa no
Wopɛ sɛ wosesa adwuma a woyɛ?
Wopɛ sɛ wotumi ma Kwame gyae nea reyɛ no?
Wopɛ sɛ woyɛ dɛn?
Wopɛ sɛ woyɛ me atuu anaa wofew m'ano? "
Wopɛ sɛ woyɛ ɔdefo anaa?
Wopɛ sɛ wuhu Franse sini bi, anaa ɛnte saa?
Wopɛ sɛ wuhu m'akwantu no ho mfonini bi?
Wopɛ sɛ wuhu nea enti a mewɔ ha, ɛnte saa?
Wopɛ sɛ wuhu nea ɛwɔ me tirim?
Wopɛ sɛ wuhu nsɛm pii a ebetumi ama woanya awerɛkyekye?
Wopɛ, ɛnte saa?
Wopɛe sɛ wuhu me.
Wopɛsɛ medum kanea no anaa.
Woreba nnɛ?
Worebɔ mmɔden kɛse.
Woredi agorɔ!
Woredi me ho fɛw
Woredwene eyi ho aboro so.
Woregyae me.
Worehanehane w’ani
Worehaw mpɔtam hɔfo nyinaa.
Worehwehwɛ obi anaa?
Worekɔ akɔsua French?
Woremma wo nokwafo nhu amoa. ”
Worenhu bio da. ”
Worenhyɛda nhunu kotwa a ɛda nemfono so no seisei
Worenkae me mfe kakra mpo fi saa bere yi.
Worenni me so nkonim da!
Worentumi mmoa seesei, aka akyi dodo.
Worentumi nka hwee ntete wo ho faako a wugyina no
Worentumi ntu mmirika no, W'ani so tetew wo.
Worentumi nware sɛ Asamoah.
Worentumi nyi me mfi hɔ ntɛm.
Worentumi nyɛ adwuma da?
Worentumi nyɛ ho hwee.
Worenya haw biara wɔ me ho.
Worenya ɔhaw biara.
Worenyɛ ankonam da.
Worenyɛ no yiye.
Worepɛ akyerɛ sɛn?
Woresan adi atoro bio.
Woresɛe wommere
Woretie asɛm no.
Woretotow nneɛma akɔ wim asan akye yɛ mmerɛw sen sɛnea yehu no no.
Woretwɛn akosi bere bɛn?
Woreyɛ mfomso kɛse wɔ ha.
Wosen me.
Wosiee no animono so.
Wosiesiee asɛm no.
Wosii ahemfie yi maa ɔhene ɔdefo no.
Wosii asɔre ahorow no nyinaa wɔ supɔw no so.
Wosii gyinae sɛ wɔbɛma nkɔmmɔbɔ no aba awiei.
Wosii gyinae sɛ wɔbɛware.
Wosii gyinae sɛ wɔde nneduafo no bɛbɔ afɔre.
Wosii kurow bi wɔ beae bi a na nsubɔnten abien hyiam.
Wosii nkaedum kɛse bi de hyɛɛ nyansapɛfo a wagye din no anuonyam.
Wosii sukuu ahorow.
Wosom wɔ Betel a
Wosuaa ade wɔ he?
Wosɛ Japani.
Wosɛe biribiara abere nyinaa.
Wotaa ka akyi.
Wotaa kasa ntɛmntɛm.
Wotaa nya bere pii ma no.
Wotan me?
Wote Borɔfo kasa yiye ankasa.
Wote aseɛ?
Wote borɔfo?
Wote ha baabi?
Wote he?
Wote me nka?
Wote m’ase?
Wote nka bɛn wɔ ho?
Wote nka dɛn anɔpa yi? "
Wote nka dɛn wɔ hokwan a woanya de reka asɛmpa no ho?
Wote nka dɛn wɔ me ho?
Wote nka dɛn?
Wote nka sɛ w'anim agu ase.
Wote nka sɛ woyɛ ankonam, ɛnte saa?
Wote nka sɛn wɔ asafo nhyiam ho
Wote nka sɛn?
Wote n’ase?
Wote sɛ srade.
Wotee w'ataade no
Wotew su pa a wowɔ no so.
Wotew wo ho fi ne ho.
Wotiee kaseɛ no nnora?
Wotintim mfonini no bi wɔ tuntum ne fitaa mu.
Woto dwom bere nyinaa.
Wotow Asamoah tuo mprenu.
Wotraa ase bere tenten bɛn?
Wotumi de nnade a ano yɛ den di dwuma yiye.
Wotumi de ntama atenten hyɛ ade foforo mu.
Wotumi de wɔn ho to wo so.
Wotumi ka Spania kasa.
Wotumi sua ade.
Wotutuu adaka bi a na nnipa afunu wom.
Wotutuu ɔdamoa bi.
Wotuu aban no fii so
Wotuu me fo sɛ menkɔ polisifo adwumam.
Wotuu no fii ahenni no mu.
Wotuu ɔman no so sa.
Wotwa sikakorabea no mu.
Wotwa wimhyɛn gyinabea no mu.
Wotwaa Atlantic Po no.
Wotwaa atoro too no so sɛ ɔyɛ ɔmammɔfo
Wotwaa kwan kɔɔ ahenkurow no mu.
Wotwaa no asu kɔɔ supɔw bi so kɔbɔɔ gua akɛse.
Wotwaa wɔn din.
Wotwaa yɛn akwantu no mu.
Wotwe ninkunu kɛkɛ.
Wotɔn asikyire?
Wotɔn...?
Wotɔɔ agudie pii.
Wotɔɔ nea meka kyerɛɛ wo sɛ tɔ no?
Wotɔɔ nnuaba mu nsu?
Wotɔɔ wo mpena no dɛn?
Wotɔɔ ɔkraman ma Asamoah?
Wowa me sɛdeɛ w’asɛm teɛ, na manya nkwa
Wowa pa ara
Wowa tu fi nhwiren so kɔ nhwiren so.
Wowie a fabrɛ me
Wowiee m'adwuma no.
Wowɔ Japanni bi a ne ho akokwaw?
Wowɔ abusua a ɛyɛ fɛ.
Wowɔ abusuafo wɔ Boston?
Wowɔ abɛɛfo kwantempɔn intanɛt so?
Wowɔ ahoɔden koraa.
Wowɔ asɛm bi ka.
Wowɔ awerɛhow mu a
Wowɔ bere pii.
Wowɔ berɛ?
Wowɔ bi de besi ɔdasum.
Wowɔ biribi kakyerɛ Kwabena?
Wowɔ burogya?
Wowɔ dɔnhwerew biako.
Wowɔ he?
Wowɔ hokwan sɛ wobɔ biribi.
Wowɔ hokwan sɛ wohwehwɛ mmaranimfo.
Wowɔ hokwan sɛ woka nea wususuw no kyerɛ afoforo.
Wowɔ hokwan sɛ wokɔ.
Wowɔ hokwan sɛ wufi hɔ.
Wowɔ hɔ de besi Dwoda.
Wowɔ keteke...
Wowɔ kyineɛ a, metumi afɛm anaa?
Wowɔ m'asen.
Wowɔ me nkyɛn.
Wowɔ mo akwantu tumi krataa?
Wowɔ ne nyinaa bi.
Wowɔ nhoma pii wɔ nhomakorabea hɔ.
Wowɔ nhoma pii.
Wowɔ nkra foforo bi ka kyerɛ me anaa?
Wowɔ nnamfo pii.
Wowɔ nnamfo pii?
Wowɔ nnamfoɔ dodoɔ sɛn?
Wowɔ nne fɛfɛ bi.
Wowɔ nneɛma pii a wokae.
Wowɔ nnwom ho aso ankasa.
Wowɔ nsa.
Wowɔ nuanom?
Wowɔ pɛn? "Yiw, mewɔ bi"
Wowɔ sanku?
Wowɔ sekan?
Wowɔ sika?
Wowɔ sukuu atade?
Wowɔ wɔɔkye bi.
Wowɔ ɔhaw bi wɔ hɔ.
Wowɔ ɔhaw bi.
Wowɔ ɔkra abiɛsa.
Wowɔ ɔpɛ a emu yɛ den.
Woyare.
Woyare?
Woyere wo ho dodo.
Woyi asase so abɔnefoɔ nyinaa hɔ sɛ dadebini
Woyi wo adi.
Woyii Asamoah adi dwoda.
Woyii Asamoah fii kurono mu.
Woyii me adi.
Woyii me mae.
Woyii nhoma foforo adi.
Woyii no adi fii sukuu mu.
Woyii no adi sɛ wabɔ korɔn.
Woyii no fii n'awofo mu.
Woyii wo mae.
Woyii ɔyarefo no fii ayaresabea.
Woyɛ tenten te sɛ me nuabea.
Woyɛ Japanni?
Woyɛ Kwaku adwumam panyin, ɛnte saa?
Woyɛ abarimaa ara kwa.
Woyɛ aboa.
Woyɛ abofra a wo ho yɛ hu
Woyɛ abofra.
Woyɛ adamfo pa
Woyɛ adwuma bɛn?
Woyɛ adwuma wɔ he?
Woyɛ adwumaden.
Woyɛ agya pa.
Woyɛ berima ɔyamyefo.
Woyɛ deɛn?
Woyɛ dɛn hu me papa?
Woyɛ gyidini?
Woyɛ hɔhoɔ wɔ ha?
Woyɛ m'adamfo paa.
Woyɛ me Danseni
Woyɛ me Danseni, enti mepɛ sɛ w’ani gye! ” Wo nso ɛ?
Woyɛ me wiase, me dɔ, ne m’adeɛ nyinaa
Woyɛ mmerɛw dodo.
Woyɛ mmerɛw.
Woyɛ ne nua, ɛnte saa?
Woyɛ nea wubetumi biara.
Woyɛ nipa pa
Woyɛ nneɛma a ɛtete saa de boa wɔn a
Woyɛ nneɛma a ɛtete saa de boa wɔn a, na woakum wɔn koraa.
Woyɛ obi a wonim aduani noa.
Woyɛ obi a n'asɛm yɛ den.
Woyɛ obi a w'abam abu.
Woyɛ obi a wo bɔ sanku yie paa.
Woyɛ obi a wommpɛ nnipa na wo tirim yɛ den
Woyɛ obi a wunnim hwee na woyɛ ade dodowpɛfo.
Woyɛ obi a wunnim wo, ɛnte saa?
Woyɛ obi a wuntumi nyɛ hwee.
Woyɛ oduruyɛfo pa.
Woyɛ oduruyɛfo.
Woyɛ osigyani.
Woyɛ saa a
Woyɛ soronko.
Woyɛ srade kakra.
Woyɛ sukuuni?
Woyɛ tenten dodo
Woyɛ wo fam de na mɛyɛ nea aka no.
Woyɛ ɔbadwemma.
Woyɛ ɔbea.
Woyɛ ɔberima pa.
Woyɛ ɔbɔfo!
Woyɛ ɔbɔnefo.
Woyɛ ɔdefo.
Woyɛ ɔfatwafo.
Woyɛ ɔkwasea.
Woyɛ ɔkyerɛkyerɛfo anaa sukuuni?
Woyɛ ɔpanyin.
Woyɛ ɔtorofo a ɔsen biara wɔ wiase.
Woyɛ ɔyamyefo.
Woyɛ, na woyɛ yie
Woyɛɛ adwuma pa.
Woyɛɛ adwuma wɔ he?
Woyɛɛ saa ankasa.
Woyɛɛ saa?
Woyɛɛ w'ade dɛn wɔ London ho mfiase no?
Woyɛɛ w'ade dɛn?
Wubefi hɔ akosi bere bɛn?
Wubehu awɔw wɔ ntade a emu nyɛ duru saa mu.
Wubehu sɛ hwee nni fie no mu.
Wubehu sɛnea wobɛyɛ no ntɛm anaa akyiri yi.
Wubehu.
Wubenya ahobammɔ wɔ ha.
Wubenya ɔkwan bi.
Wubetua ho ka
Wubetumi aba bi.
Wubetumi aba ha anaa?
Wubetumi aba?
Wubetumi abisa Kwabena.
Wubetumi abisa abofra a ɔredi agoru wɔ hɔ no.
Wubetumi abisa asɛm bi bere nyinaa.
Wubetumi abisa wo asɛm bi?
Wubetumi aboa onua anaa onuawa bi a ne mfe akɔ anim wɔ asɛnka mu?
Wubetumi aboa.
Wubetumi abua saa asɛmmisa yi?
Wubetumi abua saa?
Wubetumi abua.
Wubetumi abɔ nsɛntitiriw yi mua?
Wubetumi abɔ wo tirim prɛ abiɛsa.
Wubetumi ade wo ho nnɛ.
Wubetumi adi nkonim wɔ ɔko no nyinaa mu nanso wubetumi ahwere ɔko no.
Wubetumi afew ayeforo no ano.
Wubetumi afi dan no mu seesei.
Wubetumi afrɛ me akyiri yi?
Wubetumi afrɛ me bere biara a wopɛ.
Wubetumi afrɛ me bere biara.
Wubetumi aguare bere tenten biara a wopɛ.
Wubetumi aguare, se wubetumi?
Wubetumi agye nhoma yi bere tenten a woma ɛho tew no.
Wubetumi agye wo bere.
Wubetumi agyina seesei ara.
Wubetumi ahu adanko bi wɔ kwae no mu.
Wubetumi ahu anaa?
Wubetumi ahu mmoa pii wɔ kwae yi mu.
Wubetumi ahu no seesei.
Wubetumi ahu no?
Wubetumi ahu nsonsonoe a ɛwɔ dwetɛ ne nkyɛnsee mu?
Wubetumi ahwɛ Television anwumere adidi no akyi.
Wubetumi ahyiam.
Wubetumi aka akyerɛ yɛn.
Wubetumi aka bere no akyerɛ me?
Wubetumi aka kar?
Wubetumi aka nea enti a wopɛ n'asɛm akyerɛ me?
Wubetumi aka nea ɛtoo Kwabena no akyerɛ me?
Wubetumi aka ɔkwan a mɛfa so adu wo dwumadibea?
Wubetumi aka ɔkwan a mɛfa so afi ha akɔ Park Street?
Wubetumi aka ɔkwan a ɛsɛ sɛ mefa so no akyerɛ me?
Wubetumi akasa.
Wubetumi akenkan biribiara a wopɛ.
Wubetumi akenkan nhoma yi afe a edi hɔ no.
Wubetumi akenkan nhoma yi.
Wubetumi akyerɛ me Franse kasa?
Wubetumi akyerɛ me sɛnea mede saa afiri no bedi dwuma?
Wubetumi akyerɛkyerɛ me?
Wubetumi akyerɛkyerɛ mu akyerɛ me?
Wubetumi akyerɛkyerɛ sɛnea wɔte?
Wubetumi akyerɛw wo din wɔ ha?
Wubetumi akɔ apontow no ase, nanso ɛsɛ sɛ wokɔ fie ɔdasum.
Wubetumi akɔ bɔs gyinabea hɔ.
Wubetumi akɔ fie ntɛm ara.
Wubetumi akɔ fie.
Wubetumi akɔ hɔ a ennu simma aduasa.
Wubetumi akɔ hɔ.
Wubetumi ama me dɔla biako?
Wubetumi ama me sika?
Wubetumi ama ɔbo yi so?
Wubetumi anantew akɔ baabiara a mepɛ.
Wubetumi anoa aduan?
Wubetumi anya ade koro no ara wɔ baabiara.
Wubetumi anya yɛn mu ahotoso.
Wubetumi aparki wo ha.
Wubetumi apaw nea wopɛ biara.
Wubetumi apaw nwoma biara a wopɛ.
Wubetumi apira wo ho.
Wubetumi asaw, wuntumi nyɛ saa?
Wubetumi ato nnwom yiye bere foforo.
Wubetumi ato nsa afrɛ afoforow.
Wubetumi atra afiri a wɔde foro abansoro no so bere nyinaa.
Wubetumi atrɛw nsɛm mu akɔ akyiri?
Wubetumi atwɛn wɔ dan yi mu.
Wubetumi ayɛ awarefo a wɔn ho yɛ anika.
Wubetumi ayɛ me adɔe?
Wubetumi ayɛ nea wopɛ biara.
Wubetumi ayɛ nea wopɛ.
Wubetumi ayɛ wo ho awiɛmfoɔ
Wubetumi ayɛ wo ho awiɛmfoɔ, na wode w’adwene asi Ahenni no so kɛse?
Wubetumi ayɛ.
Wubetumi de agu adaka mu?
Wubetumi de atade yi ahyɛ baabi foforo?
Wubetumi de bɔs anaa keteke akɔ hɔ tee.
Wubetumi de esiam ne nufusu ne kesua ayɛ keeki.
Wubetumi de me akyerɛ obi a ɔka Franse kasa?
Wubetumi de me akɔ address yi so?
Wubetumi de me akɔ hɔ?
Wubetumi de me akɔ keteke gyinabea hɔ?
Wubetumi de me sakre no adi dwuma.
Wubetumi de obiara a ɔpɛ aba aba.
Wubetumi de w'abusuabɔ ahorow no apɛ adwuma ama Asamoa
Wubetumi de w'ani ahu.
Wubetumi de wo ho ato Kwabena so bere nyinaa.
Wubetumi de wo nsa ahyɛ krataa yi ase?
Wubetumi ne Kwaku akasa.
Wubetumi ne me adi nkitaho ɔkyena.
Wubetumi ne me atra ha.
Wubetumi nso aba.
Wubisa me a
Wubisa me a, nea metumi aka ara ne sɛ, sɛɛ na mitietie nkurɔfo ano. ”
Wubu asubɔ sɛn?
Wubu saa akwankyerɛ yi sɛ efi Onyankopɔn?
Wubuu saa mmara no so.
Wubuu w'ani guu me so.
Wubuu wo nan mu.
Wudi atoro kyerɛ me.
Wudi ho dwuma.
Wudi me huammɔ.
Wudii mfomso.
Wudii nkonim.
Wudwinnwen nea afoforo ka ho dodo.
Wugye di paa sɛ wopɛ sɛ wotɔn wo papa krataa?
Wugye di paa sɛ ɔyɛ ɔsɛmmɔnedifo?
Wugye di sɛ eyi yɛ adwempa?
Wugye di sɛ wompɛ eyi?
Wugye di sɛ wompɛ sɛ me ne Kwabena kasa?
Wugye di sɛ wompɛ sɛ woyɛ saa?
Wugye di sɛ wunim me?
Wugye di sɛ wunim nea woreyɛ?
Wugye me di, ɛnte saa?
Wugyee nsa a ɔto frɛɛ wo no so?
Wuhia adwuma.
Wuhia mmaranimfo.
Wuhia nsu pii.
Wuhia safoa a wode bebue adaka no.
Wuhu sɛ woabrɛ, enti ɛsɛ sɛ wugye w'ahome dɔnhwerew biako anaa abien.
Wuhui?
Wuhuu Kwabena ankasa?
Wuhuu atade a na ɔhyɛ no?
Wuhuu dodow sɛn?
Wuhuu n'anim?
Wuhuu nea meyɛe no?
Wuhuu oduruyɛfo?
Wuhuu saa ekra ketewa no?
Wuhuu sɛnea wɔn fie no sõ fa?
Wukuda a edi hɔ no so bɛba mfaso.
Wunhu sɛ na ahweneɛ no som bo ma no paa?
Wunim Sumo ho nsɛm pii.
Wunim baabi a Kwabena fi?
Wunim baabi a Kwasi de ne ho siei?
Wunim baabi a abeawa no te?
Wunim baabi a biribiara wɔ.
Wunim baabi a me nwoma a mede yɛɛ aduan no wɔ?
Wunim baabi a me watch no wɔ?
Wunim baabi a metumi anya mmoa?
Wunim baabi a mɛkɔ.
Wunim baabi a na Kwaku ahintaw?
Wunim baabi a polisifo adwumayɛbea wɔ?
Wunim baabi a ɛwɔ?
Wunim bere a ɔbɛba?
Wunim biribi a minnim?
Wunim da ko a ɛyɛ?
Wunim ho biribi, ɛnte saa?
Wunim kurow a ɔte mu no?
Wunim me yiye sɛ merentumi nyɛ saa.
Wunim me yiye.
Wunim me?
Wunim ne din?
Wunim ne papa?
Wunim nea enti a ne bo afuw saa no?
Wunim nea enti a ɛte saa?
Wunim nea wayɛ?
Wunim nea ɔka kyerɛɛ me.
Wunim nea ɔyɛe?
Wunim nea ɛka?
Wunim nea ɛno kyerɛ?
Wunim nea ɛsɛ sɛ woyɛ.
Wunim nipa ko a meyɛ.
Wunim nnipa ko a yɛyɛ.
Wunim nyansa yiye.
Wunim onii ko a ɔyɛ.
Wunim onii ko a ɔyɛe?
Wunim onipa ko a ne kar ni?
Wunim saa nipa no?
Wunim saa nkurɔfo yi nyinaa?
Wunim sɛ Kwaku asɛm no yɛ nokware.
Wunim sɛ mereka nokware.
Wunim sɛnea wɔsaw?
Wunim wɔn a meka wɔn ho.
Wunim yɛn?
Wunim ɔbea yi?
Wunim ɔkwan a wobɛfa so ayɛ eyi?
Wunim ɔkwan a ɛsɛ sɛ wofa so?
Wunni me ho biribiara
Wunnim nea ɛreba
Wunnim nyansa koraa.
Wunnim sɛnea na wahaw afa.
Wunnim wɔn.
Wuntumi guare wɔ ha.
Wuntumi guare.
Wuntumi mfa afiri a wɔde horo nneɛma yi nni dwuma.
Wuntumi mfa akwanhyia no ho asodi nto no so.
Wuntumi mfa eyi nni dwuma.
Wuntumi mfa nea ɔyɛe no ho asodi nto no so.
Wuntumi mfa nni dwuma.
Wuntumi mfa w'adwene mmu, obetumi?
Wuntumi mfa wo bo so a wayi no nkɔ nwoma sotɔɔ no mu.
Wuntumi mfa wo ho nto Kwaku mmoa so.
Wuntumi mfa wo ho nto ne mmoa so.
Wuntumi mfa wo ho nto nea atwam no so.
Wuntumi mfa wo kar nsi ha.
Wuntumi mma obi foforo nhu.
Wuntumi mmu me animtiaa.
Wuntumi mmɔ baseball wɔ ha.
Wuntumi ne abɔde mu mmara nni asi.
Wuntumi ne me ntra.
Wuntumi nguan mfi me nkyɛn.
Wuntumi nka daabi.
Wuntumi nko ko pa a wunni gyidi biara wɔ wo mmɔdenbɔ mu
Wuntumi nkye nkesua bere a woremmɔ no.
Wuntumi nkyerɛ ankasa sɛ ɛte saa.
Wuntumi nkɔ baabi a merekɔ no.
Wuntumi nkɔ hɔ.
Wuntumi nkɔ ɔdan no mu a wunnya tumi krataa a wode bɛkɔ.
Wuntumi nkɔ.
Wuntumi nni biribiara so.
Wuntumi nnom nsa nsu esiane sɛ nkyene no dɔɔso dodo nti.
Wuntumi nnom sigaret bere a woreyɛ adwuma no.
Wuntumi nnom sigaret wɔ sukuu mu.
Wuntumi nnom ɛpo nsu esiane sɛ nkyene no dɔɔso dodo nti
Wuntumi nnya eyi.
Wuntumi nnya ne mu ahotoso.
Wuntumi nnya wo keeki nni.
Wuntumi nnyaw wo kar no nsi afiri a wɔde dum gya anim kɛkɛ.
Wuntumi nnye ho kyim.
Wuntumi nnyi wo ho mfirim.
Wuntumi nnyina nhoma bi akyi mmu ho atɛn.
Wuntumi nsua kasa bere a wunni mfomso.
Wuntumi nte ase.
Wuntumi ntɔ anigye.
Wuntumi ntɔ no baabiara gye sɛ ɛhɔ.
Wuntumi nyi video yi nkyerɛ obiara.
Wuntumi nyɛ biribi a anibere wom.
Wuntumi nyɛ biribi mfa mmoa me?
Wuntumi nyɛ ho hwee.
Wuntumi nyɛ oduruyɛfo.
Wuntumi nyɛ saa wɔ ha.
Wuntumi nyɛ saa.
Wuntumi nyɛ ɔbea.
Wura a ɛwɔ mmoa yɛmmea hɔ no yɛ frɔmfrɔm na ɛyɛ fɛ.
Wura bɔne ahyɛ adidibea hɔ ma.
Wura no da so ara wɔ hɔ.
Wura tɔn pii kɔ asase no so ɔsram biara.
Wuram nhwiren ahyɛ asase no so ma.
Wusi ha a
Wusi ha a, mebu wo nan mu. ”
Wususuw Ho Dɛn?
Wususuw ho dɛn ankasa?
Wususuw ho dɛn nnɛ?
Wususuw saa ataade yi ho dɛn?
Wususuw sɛ Asamoah kɔɔ hen?
Wususuw sɛ Kwaku de befiri me?
Wususuw sɛ Kwaku wɔ he?
Wususuw sɛ aduan a wubedi no da biara ho hia?
Wususuw sɛ anka ɛno bɛyɛ yiye?
Wususuw sɛ asiane wom sɛ wubedi nnuan a wɔayɛ no foforo?
Wususuw sɛ dɛn na na mereyɛ?
Wususuw sɛ dɛn na woreyɛ no?
Wususuw sɛ dɛn na woreyɛ?
Wususuw sɛ dɛn na ɔbɛyɛ?
Wususuw sɛ dɛn na ɛmaa odii ne bɔhyɛ so?
Wususuw sɛ dɛn na ɛtoo yɛn abusua no?
Wususuw sɛ dɛn na ɛwɔ n'adwenem?
Wususuw sɛ eyi yɛ anigye?
Wususuw sɛ eyi yɛ anigyede?
Wususuw sɛ eyi yɛ nkwaseasɛm?
Wususuw sɛ hena na obedi ɔhaw no so nkonim?
Wususuw sɛ hena na obetumi aboa yɛn?
Wususuw sɛ hena na obetumi ayɛ saa?
Wususuw sɛ hena ne ababaa, Kwabena anaa Abena?
Wususuw sɛ kwan no so ma kars ahorow anaa?
Wususuw sɛ m'adwene nyɛ, wahu?
Wususuw sɛ mabɔ dam?
Wususuw sɛ me babea ne tenten beduru sɛn wɔ mfeɛ abiesa mu?
Wususuw sɛ me ho yɛ fɛ?
Wususuw sɛ me kɛse te sɛn?
Wususuw sɛ mente afoforo ase?
Wususuw sɛ merensɛe sika ahe ansa na matumi asiesie me kar no?
Wususuw sɛ mereyɛ ade pa?
Wususuw sɛ mete nka sɛn?
Wususuw sɛ metumi akasa te sɛ nea obi rekasa wɔ kurom hɔ no?
Wususuw sɛ meyɛ obi a mewɔ sika?
Wususuw sɛ na ɛyɛ dɛn?
Wususuw sɛ ne ho yɛ fɛ?
Wususuw sɛ saa sika yi bɛtra hɔ bere tenten bɛn?
Wususuw sɛ sika bɛtɔ n'anigye?
Wususuw sɛ sika dodow ahe na Kwaku nya?
Wususuw sɛ w'abusua a wo ne wɔn bɛbom adidi ho hia?
Wususuw sɛ wadi mfe ahe?
Wususuw sɛ wo ho yɛ fɛw?
Wususuw sɛ wubehia Kwabena mmoa?
Wususuw sɛ yebenya wim tebea pa?
Wususuw sɛ yɛn ani afura?
Wususuw sɛ ɔhaw a emu yɛ den yi ho mmuae foforo wɔ hɔ?
Wususuw sɛ ɔkwan no kɔ he?
Wususuw sɛ ɔyɛ hena?
Wususuw sɛ ɛboae?
Wususuw sɛ ɛbɛyɛ yiye?
Wususuw sɛ ɛhe na ɛhɔ bɛyɛ dwoodwoo?
Wususuw sɛ ɛsɛ sɛ me nkutoo mekɔ?
Wususuw sɛ ɛsɛ sɛ meka kyerɛ Kwabena?
Wususuw ɔkyerɛkyerɛfo foforo no ho dɛn?
Wutuaa sika ahe wɔ ho?
Wutumi hu ɔtan wɔ Asamoah anim.
Wuyii keteke no!
Wɔ Amerika abakɔsɛm mfiase pɛɛ no, abibifo traa nkoasom mu.
Wɔ California no, afie dodow no ara wɔde nnua na ahyehyɛ.
Wɔ Italy no, wɔakyerɛw biribiara sɛnea wobɔ din no.
Wɔ Japan no, wofii sukuu afe foforo ase wɔ Oforisuo mu.
Wɔ July a ɛto so du mu no, wɔbɔɔ veto no amanneɛ.
Wɔ New York no, na dɔla no yɛ shiling awotwe.
Wɔ Serbia no, keteke no yɛ nyaanyaa pa ara
Wɔ Tokyo ne Osaka no ntam hɔ baabi no, ɛyɛ Nagoya.
Wɔ adakabɛn no akyi no, so wubetumi abɔ nnwinnade foforo bi?
Wɔ afe a etwaam no mu no, Appiah wiee sukuu wɔ Harvard.
Wɔ ahohuru bere mu no, aha yɛ hyew yiye.
Wɔ aman pii mu no, ɛsono sɛnea mmarima ne mmea siesie wɔn ho.
Wɔ ansi Roma da koro.
Wɔ awɔw bere a etwaam mu no, mekɔɔ foro mmepɔ wɔ Canada.
Wɔ awɔw bere mu no, nna yɛ tiaa bi.
Wɔ bo wura me fie anadwo a etwam no.
Wɔ dapɛn yi mu no, na mewɔ mfinimfini mu akwama abiɛsa.
Wɔ dɔn yi mu no, kar ahorow na ɛnam kwan no so.
Wɔ m'abusua mu no, na atorodi ho asotwe no mu yɛ den yiye.
Wɔ n'adwene mu no, nhyehyɛe no nyɛ pɛ koraa.
Wɔ ne komam no, na Holah nim sɛ ɔrensan mma bio.
Wɔ nna pii akyi no, awiei koraa no wɔfew ano.
Wɔ saa Engiresi nhwehwɛmu no akyi no, m'amemene no ayɛ basaa.
Wɔ simma anum ntam no, sukuu no wɔ keteke gyinabea hɔ.
Wɔ tebea a ɛte saa mu no, mɛyɛ saa ara.
Wɔ wiase nyinaa no mmeae a ɛhɔ yɛ nwini no afi ase renan.
Wɔ wɔ mpa foforo so.
Wɔ yeraa wɔ kwanso abera wɔ ba ha
Wɔ ɔko no mu no, mmofra pii wuwui.
Wɔ ɔkyerɛkyerɛfo no fam no, na ɛyɛ anigye sɛ ɔbɛkyerɛkyerɛ no.
Wɔ ɔsram yi mu no, ɔbɛwo ba.
Wɔa ansesa wɔn adwene.
Wɔaba.
Wɔaboa wɔn ho awie
Wɔaboaboa ntoboa ano ama asɔre no.
Wɔabom redi agoru.
Wɔabrɛ me ase dodo
Wɔabu me
Wɔabɔ Kwabena sobo sɛ okum Abena.
Wɔabɔ wo kɔkɔ.
Wɔadi agoru no awie.
Wɔadi me ni sɛ mewɔ ha.
Wɔadi yɛn amim.
Wɔadi yɛn awu.
Wɔafi keteke no mu rekɔ.
Wɔafi sukuu mu nnansa ni.
Wɔagyaw bag no wɔ akyi.
Wɔagye Kwaku akwantu tumi krataa no.
Wɔagyegye adan no nyinaa wɔ hɔ.
Wɔahu no yiye.
Wɔahu sɛ sigaretnom nye mma w'akwahosan.
Wɔahyɛ mmere ne faako a wɔbɛgye aware no.
Wɔaka akyerɛ me sɛ ɔyɛ obi a ɔfata yiye.
Wɔaka wo din akyerɛ me.
Wɔakora pon yi so.
Wɔakyere Kwabena pɛn sɛ ɔreka kar a wabow.
Wɔakyere wo sɛ wode abofra bi yiyedi reto asiane mu.
Wɔakyerɛ Kwaku nhoma no ase kɔ Franse kasa mu.
Wɔakyerɛ ne nhoma no ase akɔ Japan kasa mu.
Wɔama me adwuma foforow.
Wɔama me kwan sɛ menyɛ saa.
Wɔamfa wɔn ho anhyɛ mu.
Wɔamfa yɛn ankɔ apontow no ase.
Wɔamma da.
Wɔammɔ mmɔden nso sɛ wɔbɛtɔ Britania nneɛma.
Wɔammɔ nnipa sɛ wɔntra ase daa.
Wɔammɔ no sobo sɛ ɔrehuahua amanfo nsɛm mu mmara kwan ankasas
Wɔammɔ wo aba so.
Wɔampɛ sɛ wobegyae wɔn a wɔkyere wɔn sie no.
Wɔanhu Kwabena.
Wɔanhyɛ me so.
Wɔanhyɛn mu.
Wɔanka m’anim
Wɔankasa ankyerɛ yɛn da.
Wɔannya adanse biara a ɛte saa.
Wɔannye nsa a wɔto frɛɛ wɔn sɛ wɔmmra yɛn apontow no ase no so.
Wɔantumi anyɛ.
Wɔanyɛ hwee.
Wɔasan aba.
Wɔasesa din a ɛwɔ saa asɛm yi mu no bi.
Wɔasesa din ahorow no.
Wɔasesa din no.
Wɔasesa edin a ɛwɔ asɛm yi mu no bi.
Wɔasesa edin ahorow no bi.
Wɔasesa edin ahorow no bi wɔ adesua yi mu.
Wɔasi gyinae sɛ wɔbɛbɛn saa adwinnan no.
Wɔasɔ Asamoa awoɔ ho kyerɛwtohɔ no ano.
Wɔatete nneɛma so retɔn wɔ saa sotɔɔ no mu
Wɔatu me tiri so nsa
Wɔaware mfe abien ni.
Wɔayi da
Wɔayɛ ahwɛyiye kɛse sɛ wɔde nneɛma a eye sen bibibara nkutoo na ebedi dwuma.
Wɔayɛ akuw nketewa pii basabasa bere bi a atwam.
Wɔayɛ ntokuru wɔ dan no atifi.
Wɔayɛ wɔn adwene sɛ wɔrensan mma.
Wɔayɛ ɔdan a ɛfata no mu adwuma.
Wɔbara mmofra sɛ ɛnsɛ sɛ wɔnom sigaret.
Wɔbara no wɔ ɔman agodibea ahorow.
Wɔbara sigaretnom wɔ adidibea ahorow wɔ California.
Wɔbara sigaretnom wɔ saa beae yi.
Wɔbara wɔ aman dodow no ara mu.
Wɔbaraa akode a wɔde kɔ amannɔne kɔtɔn no.
Wɔbeduruu baabi a na yɛaduru no ntɛm.
Wɔbom kɔ sini no mmiako mmiako.
Wɔbom tow aba no.
Wɔboom tuu kwan.
Wɔboom yɛɛ adwuma.
Wɔbubuu mfɛnsere abien no nyinaa.
Wɔbuu no fɔ.
Wɔbɔ amanneɛ seesei sɛ yare yi nni Europa koraa.
Wɔbɔɔ Asamoah korɔn.
Wɔbɔɔ Kwaku sobo sɛ ɔreyɛ adwuma a mfaso nni so.
Wɔbɔɔ Kwaku tuo.
Wɔbɔɔ agyiraehyɛde no mprɛnsa.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔbɛto pon.
Wɔbɔɔ dawuru sɛ wɔwɔ fie bi a wɔntɔn.
Wɔbɔɔ gua kɛse.
Wɔbɔɔ ho ka nyinaa wiei.
Wɔbɔɔ kurow yi sohwɛfo sobo sɛ ɔyɛɛ aso tiee nkurɔfo no adesrɛ.
Wɔbɔɔ mmɔden guan fii Edinburgh ahohuru ɔhyew bere mu.
Wɔbɔɔ mmɔden sɛ wobegye afoforo nkwa, nanso wo wuie.
Wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔn ho adwo wɔn.
Wɔbɔɔ mmɔden.
Wɔbɔɔ ne din bɔne.
Wɔbɔɔ nkɔmmɔ denneennen.
Wɔbɔɔ nnipa wɔ “ Onyankopɔn suban so. ”
Wɔbɔɔ no ka sɛ ɔnkɔ baabi a mmara mma kwan.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ otua tow.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ wabɔ korɔn.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ wadi atoro.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ ɔsɛe ɔman sika.
Wɔbɔɔ pɔw bɔne bi.
Wɔbɔɔ wo din.
Wɔbɔɔ wo tuo seesei yi ara.
Wɔbɛboa yɛn ama yɛatumi ako atia yɛn tamfo no.
Wɔbɛboa.
Wɔbɛka w’ahenni anuonyam ho asɛm
Wɔbɛma saa dwumadi no ho ɔkasa wɔ Amerika nyinaa.
Wɔbɛpɛ sɛ wɔtwe n'aso.
Wɔbɛsan aba.
Wɔbɛsɔ saa ɔhaw yi ano nnansa yi ara.
Wɔbɛsɛe adetɔnbea hɔ nneɛma nyinaa.
Wɔbɛtow ahyɛ wɔn so.
Wɔbɛtow sotɔɔ no mu ɔkyena.
Wɔbɛyɛ asaw dwumadi wɔ Casino hɔ.
Wɔbɛyɛ mile abiesa mirikatu dwumadi kyena
Wɔbɛyɛ ɔyɛkyerɛ no ɔsram a ɛtoa so no.
Wɔbɛyɛɛ okunu ne ɔyere.
Wɔda so ara resusuw asɛm no ho.
Wɔda so ara yɛ mmofra.
Wɔdaa Onyankopɔn ase.
Wɔdaa kai no mu efisɛ wɔannya ahɔhodan.
Wɔdaadaa wo.
Wɔde Bible buaa nsɛm a mibisaa wɔn no nyinaa. ”
Wɔde Engiresi kasa a asete nyɛ den na ɛkyerɛw saa nhoma yi.
Wɔde Kwabena faa afiri bi so kɔe.
Wɔde Kwabena too afiase asram anum.
Wɔde Kwaku too afiase asram abien esiane karka bebrebe nti.
Wɔde Uraium di dwuma ma wonya nuklea ahoɔden.
Wɔde abo na ɛyɛɛ saa twene no.
Wɔde abo na ɛyɛɛ ɔdan yi.
Wɔde aboa nhoma na ɛyɛ mpaboa no.
Wɔde aboa nhoma na ɛyɛ saa bag yi.
Wɔde ade titiriw a wɔde sɔ gya no to nkyɛn.
Wɔde aduru a wɔde ka dan ho hyɛɛ agua no so.
Wɔde aduru sesaa ɔhene ba no ma ɔbɛyɛɛ dua.
Wɔde afiri bi yii fox no.
Wɔde akansi yi asi hɔ.
Wɔde anuanom Jackson baanu no nyinaa agu afiase.
Wɔde anyinam nkanea keteke besii Steam keteke ananmu.
Wɔde apontow da no kɔɔ anim.
Wɔde apontow kɛse bi dii n'awoda.
Wɔde asɛm no kɔdan adwumam panyin no.
Wɔde ban atwa fie no ho ahyia.
Wɔde bi a wɔfrɛ no Kwabena gu nsu mu.
Wɔde biribi twitwiw kar no ho ma ɛhyerɛn
Wɔde biribiara ho asodi bɛto Asamoa so
Wɔde bɛboro nnɔnhwerew abien bɔɔ nkɔmmɔ wɔ kɔfe ho.
Wɔde dade a yɛde nu gya mu na ekum Abena
Wɔde dadowa no bɔwerɛw ɛhyiɛ mu.
Wɔde dan foforo hyɛɛ me nsa.
Wɔde dua a ɛyɛ den na ɛyɛ saa ɔpon yi.
Wɔde dɔnhwerew biako na efi agodie no ase.
Wɔde ehu tra ase bere nyinaa.
Wɔde eyi ho asodi bɛto Asamoa so.
Wɔde frankaa siesiee akwan no so.
Wɔde hama na ɛyɛ atade fɛfɛ yi.
Wɔde kar a wɔyɛ wɔ Japan no di dwuma wɔ wiase nyinaa.
Wɔde kar kɔɔ gyinabea hɔ.
Wɔde kar no kɔɔ benkum so wɔ England.
Wɔde keteke a ɛnam asase ase no kɔe.
Wɔde keteke yi rekɔ Boston.
Wɔde mena pɛnkoro da biara.
Wɔde mfe du atra kurow yi mu.
Wɔde ne ho sobo to ne ho so bere nyinaa.
Wɔde ne nsa na ɛyɛ.
Wɔde nhwiren siesie asɔredan no mu ma ayeforohyia no.
Wɔde nkrante kum no.
Wɔde nkrasɛm bɛboro mpem du mane wɔ Facebook.
Wɔde nneɛma guu lɔre no mu.
Wɔde nneɛma no sie.
Wɔde nneɛma pa a wɔtɔn no yiye na ɛyɛɛ mfuw.
Wɔde nnua na ayɛ agua no.
Wɔde nnua na ɛyɛ nkongua no.
Wɔde nnua na ɛyɛ saa twene yi.
Wɔde nnua na ɛyɛɛ twene no.
Wɔde nnua na ɛyɛɛ ɛno.
Wɔde nnuan bi brɛɛ wɔn.
Wɔde nnwinnade ahorow siesiee yɛn tiafi no.
Wɔde nnɛyi adwinni a efi Europe no kyerɛe.
Wɔde no kɔtoo ayaresabea.
Wɔde no too afiase mfe abiɛsa.
Wɔde no too afiase mfe du.
Wɔde no too afiase.
Wɔde nsa na ɛyɛɛ ho adwuma.
Wɔde nsateaa dumien na ɛwoo me.
Wɔde nsɛmma nhoma no gu ɔpon no nkyɛn.
Wɔde nwoma yi rdi dwuma kɛse.
Wɔde ofie yi bata ɔfã biako ho.
Wɔde saa sekan yi twitwa nam.
Wɔde sika no kɔmaa Red Crossfo no.
Wɔde sini no twa mfonini.
Wɔde tuo a ano yɛ den siw wɔn kwan.
Wɔde wɔn ani kyerɛ owia no wɔ ɔtare no ho.
Wɔde wɔn ani sii Germany so.
Wɔde wɔn guu afiase.
Wɔde wɔn ho hyem.
Wɔde wɔn ho sie.
Wɔde wɔn nkrante bɔɔ ako.
Wɔde ɔhyɛ na egyee wɔn.
Wɔde ɔpapo nufusu na ɛyɛ saa kyiis no.
Wɔde ɔsono no baa mmoa yɛmmea hɔ.
Wɔde ɔtopae no hwee fam prɛko pɛ.
Wɔdii afoforow a aka no nyinaa kan.
Wɔfaa nyisaa.
Wɔfrɛ abofra no Asamoa
Wɔfrɛ me Asamoah, oyi nso di Abena.
Wɔfrɛ me Yaw
Wɔfrɛ sotɔɔ a wotɔ nnuan wom no sotɔɔ.
Wɔfrɛ wo sɛn?
Wɔfrɛɛ me wɔ Borɔfo kasa adesuakuw mu.
Wɔfrɛɛ me wɔ telefon so bere a na merema aduan awia no.
Wɔfrɛɛ no nnip dodow awudi.
Wɔfrɛɛ no ohufo.
Wɔguanee a wɔantumi antwe wɔn aso.
Wɔgyaa wɔn man no.
Wɔgyaee.
Wɔgye too mu sɛ wɔbɛyɛ adwuma no abom.
Wɔgyee apam no too mu sɛ wɔde bedi dwuma
Wɔhohoroo nsu no mu.
Wɔhuruu osuani foforow no.
Wɔhuu abofra a na wayera no wɔ nnanu akyi.
Wɔhwehwɛ.
Wɔhwehwɛɛ me nipaduam
Wɔhwehwɛɛ me nipaduam, na mehyehyɛɛ nkrataa.
Wɔhwehwɛɛ mu sɛ ebia ɔdan no asa anaa.
Wɔhweree wɔn nkwa.
Wɔhwɛ da a wɔbɛbɔ ka no kwan.
Wɔhwɛ kwan sɛ afe yi, hwiiti nnɔbaetwa no bɛkɔ yiye
Wɔhwɛ kwan sɛ biribi pa befi mu aba.
Wɔhwɛ kwan sɛ nneɛma a wɔde yɛ no bɛyɛ nea asiane biara nnim.
Wɔhyehyɛɛ Esperanto, Ido, Nalinga, Klingon, Lojban, Na'vi ne Poapük kasa horow.
Wɔhyehyɛɛ krataa no.
Wɔhyehyɛɛ mmara no sɛnea ɛbɛyɛ a mmea betumi atow aba.
Wɔhyehyɛɛ po so hyɛn gyinabea bi a na obiara ntumi nkɔ hɔ.
Wɔhyewee aberewa bi kum no.
Wɔhyɛ mmea sɛ wɔnnɔ wɔn, na ɛnsɛ sɛ yɛte wɔn ase.
Wɔhyɛɛ Appiah ma ogyaee adwuma no.
Wɔhyɛɛ Asamoah anuonyam.
Wɔhyɛɛ aban no sɛ wɔnyɛ nsakrae wɔ ɔman foforo so nhyehyɛe mu.
Wɔhyɛɛ ase fee wɔn ano.
Wɔhyɛɛ da gyaw saa kratafa yi too hɔ.
Wɔhyɛɛ me ma mefaa aduru no a na m'ani nnye ho.
Wɔhyɛɛ no ma ɔsan kɔɔ Washington.
Wɔhyɛɛ sɛ wɔnkum Asamoa
Wɔhyɛɛ Ɔhemmaa Liliuokalani ma ɔde ne ho mae.
Wɔhyɛɛ ɔbarima no abufuw ma ɔkyeree no.
Wɔka Borɔfo wɔ Australia.
Wɔka Engiresi kasa wɔ wiase mmeae pii.
Wɔka Franse kasa wɔ Switzerland.
Wɔka Franse ne Arab kasa wɔ ɔman yi mu.
Wɔka Spania kasa wɔ Colombia.
Wɔka Spania kasa wɔ Mexico.
Wɔka kyerɛ nsrahwɛfo sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde wɔn nsa ka dwumadi no.
Wɔka kyerɛɛ Asamoah sɛ ɔmmra television so.
Wɔka kyerɛɛ Kwaku sɛ onnyae sigaretnom ne asanom.
Wɔka kyerɛɛ aberante no sɛ onnyae adwuma no.
Wɔka kyerɛɛ me sɛ me nsiesie sakre no.
Wɔka kyerɛɛ me sɛ metwɛn wɔ ha.
Wɔka kyerɛɛ me sɛ mintumi nyɛ saa.
Wɔka kyerɛɛ me sɛ wunim Kwaku telefon nɔma.
Wɔka kyerɛɛ no sɛ ogyina hɔ, na ɔyɛɛ saa nkakrankakra.
Wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnka nkyerɛ no na ɔnka dan no ho.
Wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔyɛ wɔn deduani.
Wɔka kyerɛɛ wɔn a na wosusuw sɛ woyɛ bɔne sɛ womfi hɔ.
Wɔka ne ho asɛm sɛ obi a ɔbɔ nnɛyi akontaabu ho dawuru.
Wɔka nnwom ho asɛm.
Wɔka ofie no anim fitaa.
Wɔka sɛ Germanfo yɛ adwumaden.
Wɔka sɛ Yesu nyanee ɔbarima bi fii awufo mu.
Wɔka sɛ aniwa biako som bo sen nsɛmfua apem.
Wɔka sɛ meyɛ aberewa.
Wɔka sɛ mmeawa de bere pii dwennwen sɛnea wɔn ho te ho sen mmarimaa.
Wɔka sɛ na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa.
Wɔka sɛ ne papa wui wɔ ɔman foforow so.
Wɔka sɛ osu bɛtɔ!
Wɔka sɛ owu da amansan kɔn mu.
Wɔka sɛ wɔyɛ Canadafo.
Wɔka sɛ ɔdɔ yɛ anifra.
Wɔka sɛ ɔne ɔbea yamyefo a ɔwɔ asase so.
Wɔka sɛ ɔrensan mma bio da.
Wɔka sɛ ɔyɛ dɔketa papa.
Wɔka sɛ ɔyɛ oduruyɛfo pa.
Wɔka sɛ ɔyɛ ɔdefo paa.
Wɔka sɛ ɔyɛ ɔdefo wɔ kurow kɛse mu.
Wɔka sɛ “ɔdɔ nan kyiri abosea” a, wɔmmoa koraa.
Wɔkaa ho asɛm kyerɛɛ atumfoɔ no.
Wɔkaa ho asɛm wɔ telefon so.
Wɔkaa ne wu no ho asɛm kyerɛɛ yɛn.
Wɔkae sɛ dabi.
Wɔkae sɛ wɔmma wɔn akatua pii.
Wɔkae sɛ wɔn akatua sua.
Wɔkora wɔn sika so de atɔ ofie bi.
Wɔkunkum polisifo baason.
Wɔkyeree Ama
Wɔkyeree Asamoah Dwoda anadwo.
Wɔkyeree Asamoah Dwoda.
Wɔkyeree Asamoah too afiase wɔ bere a ɔnyɛ hwee
Wɔkyeree Kwabena Dwoda.
Wɔkyeree Kwabena wɔ ɔbotan bi ne beae bi a ɛhɔ yɛ den ntam.
Wɔkyeree me siei.
Wɔkyeree nea ɔtɔn nnubɔne no wɔ wimhyɛn gyinabea hɔ.
Wɔkyeree nhoma pii.
Wɔkyeree no sɛ ɔreka kar na ɔnom nsa.
Wɔkyeree no too afiase sɛ obi a wosusuw sɛ woayɛ bɔne.
Wɔkyeree no.
Wɔkyeree ɔdebɔneyɛfo no de no too afiase.
Wɔkyeree ɔhene no ba no siei.
Wɔkyerɛ sɛ Engiresifo yɛ nnipa a wokura tetefo adwene wɔ nneɛma ho.
Wɔkyerɛ sɛ akyiri yi, awɔw ne sukyerɛma bɛ ma ne ho so.
Wɔkyerɛ sɛ asase so hyew a ayɛ no fi carbon dioxide ankasa.
Wɔkyerɛ sɛ nnaadaasɛm yɛ nnaadaa.
Wɔkyerɛ sɛ ɔbarima no yɛ ɔbarima tuntum.
Wɔkyerɛw nsɛnkyerɛnne dodow no ara wɔ Engiresi kasa mu.
Wɔkyerɛw saa dwom no boom.
Wɔkyerɛw wɔ mfonini no ase sɛ: “ Wɔate wɔn ho agu mmɔnten so. ”
Wɔkyerɛɛ ne nhoma no ase kɔɔ Japanfo kasa mu.
Wɔkyerɛɛ no ade wɔ United States.
Wɔkyerɛɛ wo da a ɛsɛsɛ wo ba?
Wɔkyikyiree Asamoah anim.
Wɔkɔtotɔ nneɛma.
Wɔkɔɔ Boston.
Wɔkɔɔ baabi foforo.
Wɔkɔɔ bonsu no nkyɛn kɔhwɛɛ no.
Wɔkɔɔ hɔ no
Wɔkɔɔ hɔ no, wɔne Yehowa Adansefo asafo bi kɔbɔe, na wɔboaa wɔn paa.
Wɔkɔɔ nsrahwɛfo no nkyɛn kɔsrɛɛ wɔn sika.
Wɔkɔɔ so faa nnamfo.
Wɔkɔɔ so gyee akyinnye nnɔnhwerew pii.
Wɔkɔɔ so kasae anadwo mũ no nyinaa.
Wɔkɔɔ so ko tiaa atamfo no afe biara.
Wɔkɔɔ so tenaa Tennessee.
Wɔkɔɔ ɔmanfo aguaree hɔ.
Wɔma mekɔyɛɛ adwuma wɔ Wallkill
Wɔma wɔn ho akyɛde.
Wɔma yɛkɔsomee sɛ akwampaefo atitiriw wɔ Walnut Ridge
Wɔma yɛkɔsomee sɛ akwampaefo atitiriw wɔ Walnut Ridge, Arkansas.
Wɔmaa Hull ahyɛde ntɛm ara sɛ ɔnkɔtow nhyɛ Canada so.
Wɔmaa asraafo no aduan ne nsu a ɛbɛso wɔn.
Wɔmaa me buee me bag.
Wɔmaa mekɔɔ hɔ.
Wɔmaa no dwumadi titiriw bi.
Wɔmaa no sika sɛ ɔnkyerɛw krataa nkɔma ɔmampanyin no.
Wɔmaa saa nneduafo no ahofadi de besi nnɛ.
Wɔmaa saa sikakorabea no so mprenu.
Wɔmaa yɛn adwuma daa.
Wɔmaa yɛyɛɛ adwuma da mũ nyinaa.
Wɔmaa ɔtwɛn boroo dɔnhwerew biako.
Wɔmma kwan mma yenguare asubɔnten yi mu.
Wɔmma mmofra kwan mma wɔnkɔ mu.
Wɔmma nnipa a wɔnom mmosa kwan mma wɔnkɔ mu.
Wɔmma sigaretnom ho kwan wɔ adidibea yi.
Wɔmma sigaretnom ho kwan wɔ keteke gyinabea ha.
Wɔmma wo sɛ bra ha
Wɔmmɔ bɔɔl pii wɔ hɔ.
Wɔmpɛ sɛ wuhu.
Wɔmpɛ sɛ wɔn ankasa bɛyɛ.
Wɔmpɛ wo, wɔpɛ Asamoah.
Wɔn a aka no antie ne kɔkɔbɔ no.
Wɔn a na wɔwɔ fa baako no ansɛe bere koraa.
Wɔn a na wɔyɛ basabasa no ampene so sɛ wɔne wɔn bedi nkitaho.
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no ansan ankɔ wɔn akyi.
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu biako de ne kɔn gyee no.
Wɔn a wohyira wɔn ho so ma Yehowa no
Wɔn a wotintim saa atesɛm krataa no ani gye ho yiye.
Wɔn a wɔba me nkyɛn no
Wɔn a wɔdi mmusuo akyire twe bɛn
Wɔn a wɔhwɛ sika so no rennye mfomso no ntom.
Wɔn a wɔhwɛ sini no ne me nyɛ adwene.
Wɔn a wɔn ani gye wɔn ho no few wɔn ho ano.
Wɔn a wɔn aso asi ne mumfo tumi de nsɛnkyerɛnee kasa di nkitaho.
Wɔn a wɔnom sigaret no yɛ nkwasiafo.
Wɔn a wɔsuro woɔ bɛhu me na wɔn ani agye
Wɔn a wɔtɔ nneɛma no gye tom.
Wɔn a wɔwom nyinaa!
Wɔn a wɔwɔ hɔ nyinaa yɛ Japanfo.
Wɔn a wɔyɛ “ adefo nnwuma pa mu ” no na Yehowa hyira wɔn.
Wɔn a wɔyɛɛ nhoma yi pɛ sɛ wusua Yehowa
Wɔn abam bui sɛ wɔantumi amma.
Wɔn adi mfeɛ aduasa num. Wɔn mu biara
Wɔn akoma apirim sɛ sradeɛ
Wɔn akwanhwɛ no baa mu.
Wɔn ani agye.
Wɔn ani begye ho.
Wɔn ani bere ade.
Wɔn ani gye ho paa sɛ wobesua ade wɔ saa kɔlege no.
Wɔn ani gye ne ho yiye.
Wɔn ani gyee ho.
Wɔn ani gyee mfonini fɛfɛ no ho.
Wɔn ani gyei yiye.
Wɔn ani gyinaa nneɛma pii.
Wɔn ano hyiae
Wɔn baanu koe gyee nkonimbo no.
Wɔn baanu nyinaa awuwu.
Wɔn baanu nyinaa ho akokwaw yiye.
Wɔn baanu nyinaa serewee.
Wɔn baanu nyinaa srew kɔkuamu.
Wɔn baanu nyinaa sɔre tiaa akodi.
Wɔn baasa nyinaa fii ase sereyɛ.
Wɔn babarima no adi wɔn huammɔ.
Wɔn de su ne ahonuo kɔ pa akyɛw sɛ
Wɔn din ayera me.
Wɔn dwadie redɔɔso
Wɔn fekubɔ no dii ɔhaw no ho dwuma.
Wɔn fie no mmɛn keteke gyinabea no koraa.
Wɔn gyidi a ɛyɛ den
Wɔn ho yɛ fɛ.
Wɔn ho yɛɛ nwonwa.
Wɔn honam ne adwumaden agye
Wɔn kɔn ware yiye.
Wɔn mfe akɔ anim yiye.
Wɔn mu baanan ne baasa yɛ ason.
Wɔn mu baanu ne baanan no nyinaa dodow si akron.
Wɔn mu baasa sɔre tiaa adwene a ɛte saa.
Wɔn mu biara tan Asamoah.
Wɔn mu biara wɔ sakre.
Wɔn mu binom adi wɔn ho dɔm.
Wɔn mu binom ani gyinaa ɔkraman no.
Wɔn mu binom awia me nnaka.
Wɔn mu binom yɛ akyerɛkyerɛfo, na ebinom yɛ mfiridwuma ho animdefo.
Wɔn mu binom yɛ me nnamfo.
Wɔn mu pii antena ase wɔ bere koro mu
Wɔn na na wɔseɛ sɛ Harrison nnim akenkan anaa akyerɛw.
Wɔn na wɔhyɛɛ Israel mmusuakuo dummienu no aseɛ
Wɔn na wɔreba no.
Wɔn ne wɔn bɛyɛ adwene.
Wɔn nnuaba no nyɛ dɛ tesɛ yɛn deɛ no.
Wɔn nnyinaa di ho adanseɛ sɛ
Wɔn nso ne me bɔɔ ho nkɔmmɔ mpɛn pii.
Wɔn nyinaa ani gyee Akosua ho pa ara.
Wɔn nyinaa bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkasa mmiako mmiako.
Wɔn nyinaa hyɛn mu.
Wɔn nyinaa kasae.
Wɔn nyinaa nyɛ ahiafo.
Wɔn nyinaa yɛɛ saa.
Wɔn tamfo no de wɔn ho mae.
Wɔnam a wɔnhyɛ mpaboa
Wɔnam nsɛm so da nsusuwii adi.
Wɔnantew.
Wɔne awo ntoatoaso a wɔn mfe akɔ anim no nni hwee yɛ.
Wɔne henanom?
Wɔne me bɛkɔ hɔ.
Wɔne me wɔ hɔ.
Wɔne wɔn ho sii akan maa nkonimbo no.
Wɔnhunuu nea ɛmaa akwanhyia no sii pefee besi nnɛ.
Wɔnim Yaw yiye sɛ nnwomtoni
Wɔnntɔn saa aduru yi wɔ mmeae a wɔyɛ nnuru a wɔde siw nyarewa ano.
Wɔnnya mmrɛɛ me aseɛ no, mefomee
Wɔnom coke.
Wɔnomee ankaatwade nsa pii.
Wɔntua no ka kɛse
Wɔntɔn nfonini wɔ sotɔɔ yi mu.
Wɔnya ntoo nsa mfrɛɛ yɛn
Wɔnyɛ aso ntie.
Wɔnyɛ me nhoma.
Wɔnyɛ nye nkwaseafo.
Wɔpaw Isa sɛ wɔn kannifo.
Wɔpaw no sɛ kurow sohwɛfo.
Wɔpere hwehwɛɛ ɔsom mu ahofadi.
Wɔpoo me gyinaesi no.
Wɔpɛ sika pii.
Wɔpɛ sɛ wogye wɔn ani kɛkɛ.
Wɔpɛ sɛ wohu nhyehyɛe a woayɛ.
Wɔpɛ sɛ wosua Enyiresi kasa.
Wɔpɛ sɛ wɔbɔ wɔn fie ho ban.
Wɔpɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ Olimpik Agumadi no mu.
Wɔpɛ sɛ wɔma ɛyɛ kɛse.
Wɔreba abɛfa yɛn.
Wɔrebisa sɛ wɔbɛyɛ adwuma nnɔnhwere tiawa
Wɔregye akyinnye.
Wɔrehwehwɛ barima no wɔ awudi bi a wadi.
Wɔrehwɛ nea ɛrekɔ so no yiye paa.
Wɔrehwɛ.
Wɔreka nea wɔbɛto no ho asɛm.
Wɔrekasa wɔ gyaade.
Wɔremma me sika bio.
Wɔremma wonyi obiara adi.
Wɔrenni nam.
Wɔrentumi nyɛ saa ɔhaw no ho hwee nnɛ.
Wɔrenyɛ saa bio.
Wɔrepɛ akwannya bi de ayi woadi.
Wɔresi sukuu dan foforow
Wɔresiesie mpoano hɔ.
Wɔresɛe yɛn din
Wɔresɛe ɔdan no.
Wɔretwɛn wɔ abɔnten.
Wɔreyere wɔn ho.
Wɔreyi m'adi firi sɛ na mentae mma adwuma ntɛm
Wɔreyɛ adwuma.
Wɔreyɛ nkɔmmɔbɔ yi ho kyerɛwtohɔ.
Wɔreyɛ sɔhwɛ no ho adesua.
Wɔsaa Asamoah yare.
Wɔsakraa ɔhene no ma ɔbɛyɛɛ senn.
Wɔsan bae.
Wɔsan paw no sɛ kurow sohwɛfo.
Wɔsawee.
Wɔserew kyerɛɛ wɔn ho wɔn ho.
Wɔsesaw mmoa akyi wɔ mpoano hɔ.
Wɔsiee ne kunu a wawu no.
Wɔsii.
Wɔsom Kwasida biara.
Wɔsom me kwa
Wɔsom me kwa, efisɛ wɔkyerɛkyerɛ nnipa ahyɛde. ’
Wɔsom me kwa, efisɛ wɔkyerɛkyerɛ nnipa ahyɛde. ”
Wɔsusuw sɛ mfonitwa yɛ adwinni foforow.
Wɔsɔɔ m'ano.
Wɔsɔɔ no abo.
Wɔsɛ paa.
Wɔsɛee ade ketewa.
Wɔsɛee asraafo dɔm no.
Wɔsɛee atamfo no.
Wɔsɛee m'asetra.
Wɔsɛee toa no kɔn.
Wɔtaa bu ani gu saa mmara yi so.
Wɔtaa de asɛmfua "nea wogye di " di dwuma ɔkwammɔne so.
Wɔtaa hyɛ ntade a ɛma wohu ne nnipadua nyinaa.
Wɔtaa ka sɛ Japanfo kasa yɛ den sɛ wobesua.
Wɔtaa ka sɛ mmea nyin kyɛ sen mmarima.
Wɔtaa ka sɛ nkwa yɛ tiaa.
Wɔtaa ka sɛ nnɔkɔnnɔkɔwade nye mma wo se.
Wɔtaa kasa tia denneennen.
Wɔtaa me nkontompo so, boa me!
Wɔtaa nwiinwii wɔ Esi ho te sɛ i.
Wɔtan no.
Wɔtan wo.
Wɔte Ase Wɔ Ɔkwan a Ɛto so Abiɛsa So.
Wɔte asomdwoe mu.
Wɔte bɛn hɔ.
Wɔte nka sɛ wɔ suro.
Wɔtee ase.
Wɔtee atuo a ano yɛ den.
Wɔtee atuotoɔ abiɛsa.
Wɔtee wɔ radio so.
Wɔtetee Asamoah sɛ oduruyɛfo.
Wɔtetee me wɔ Boston ha.
Wɔtetee me wɔ mpɔtam ha.
Wɔtetee no France.
Wɔtetee no wɔ ne srɛ mu a na ne bo yɛ den.
Wɔtoo Yesu suani bi din Paulo.
Wɔtoo apon no mu.
Wɔtoo atom topae wɔ Hiroshima.
Wɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra awia adidi.
Wɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra awoda apontow no ase.
Wɔtoo nsa frɛɛ no.
Wɔtoo nsa frɛɛ wo kɔɔ n'awoda apontow ase?
Wɔtoo ofie no fapem.
Wɔtoo pon a ɛwɔ Kwabena dan mu no mu.
Wɔtoo pon no mu a na yentumi nkɔ mu.
Wɔtoo pon no mu wɔ nnɔn awotwe mu.
Wɔtoo pon no mu.
Wɔtoo ɔkwan no mu.
Wɔtow hyɛɛ atamfo no so.
Wɔtow hyɛɛ yɛn so.
Wɔtow ne nhyehyɛe no gui.
Wɔtow nufusu no nyinaa gui.
Wɔtraa ahɔhodan no mu dapɛn biako.
Wɔtraa pon no ho bɔɔ nnwom.
Wɔtwerɛɛ nwoma yi akyɛ
Wɔtwɛnn no ara kɔpem sɛ Maame Amoakoaa baeɛ.
Wɔtɔn agumadi mu nneɛma.
Wɔtɔn nam wɔ sotɔɔ yi mu.
Wɔtɔn nnkyinii yiye.
Wɔtɔn twerɛw dua dumien
Wɔtɔnee nneɛma a obiara ammegye no wɔ aguadi no ase
Wɔtɔɔ kar.
Wɔtɔɔ kukisi adaka
Wɔware bere a na wosusua no.
Wɔwaree anwumere a edi bronya da anim no.
Wɔwoo Hia sɛ aboa da koro.
Wɔwoo Kwabena ne Abena nyinaa wɔ Boston.
Wɔwoo Kwaku wɔ Boston.
Wɔwoo me Memeneda
Wɔwoo me wɔ Osaka nanso wɔtetee me wɔ Tokyo.
Wɔwoo me wɔ ayaresabea yi mu.
Wɔwoo me wɔ kurow ketewaa bi a yɛfrɛ no Liberty mu
Wɔwoo no Abibiman mu
Wɔwoo no wɔ England, nanso wɔkyerɛɛ no ade wɔ Amerika.
Wɔwoo wo bosome bɛn mu?
Wɔwoo wo kraman afe yi.
Wɔwoo yɛn saa da no ara.
Wɔwɔ Engiresi asuade abiɛsa dapɛn biara.
Wɔwɔ abura no mu.
Wɔwɔ agodibea pii wɔ yɛn kurow no mu.
Wɔwɔ akyiri koraa.
Wɔwɔ asase pii.
Wɔwɔ bag bi wɔ ɔpon no so.
Wɔwɔ biribi a wɔn adwene hyia wɔ ho.
Wɔwɔ biribiara so tumi.
Wɔwɔ chess kuw bi mu.
Wɔwɔ faako a wɔretow nneɛma agu no anaa ahokyere mu.
Wɔwɔ fie kɛse bi.
Wɔwɔ gyaade.
Wɔwɔ kuw bi a wɔto nnwom mu.
Wɔwɔ mma baasa.
Wɔwɔ mmusua.
Wɔwɔ nnamfo a wɔte saa a, wunhia atamfo.
Wɔwɔ nsã.
Wɔyɛ Canadafo.
Wɔyɛ Felour paanoo.
Wɔyɛ Russiafo.
Wɔyɛ adwuma ma me.
Wɔyɛ ayi ahorow wɔ asɔredan mu.
Wɔyɛ foforo.
Wɔyɛ me mfɛfo wɔ sukuu.
Wɔyɛ me nnamfo dedaw.
Wɔyɛ me nnamfo.
Wɔyɛ mmofra pa.
Wɔyɛ nhyiam no mprenu ɔsram biara.
Wɔyɛ nnwontofo ankasa.
Wɔyɛ nnwontofo.
Wɔyɛ sukuufo ara kwa.
Wɔyɛ ɔfatwafo.
Wɔyɛɛ adaka no
Wɔyɛɛ adwumaden awia ne anadwo.
Wɔyɛɛ agoru ntoatoaso ahorow.
Wɔyɛɛ akwantu adwuma no wɔ baabi a wotu kwan kɔhwehwɛɛ hɔ.
Wɔyɛɛ amanne a ɛne sɛ wɔbɛyɛ biribi foforo no.
Wɔyɛɛ dwumadi no awia.
Wɔyɛɛ komm kasae sɛnea ɛbɛyɛ a wɔrenyan abofra no.
Wɔyɛɛ nhyehyɛe no ntɛm ara.
Wɔyɛɛ nhyiam no dapɛn a etwaam no.
Wɔyɛɛ nkaedum bi de kaee nea wawu no.
Wɔyɛɛ nkongua no ho nhyehyɛe a ɛnyɛ koraa.
Wɔyɛɛ no oprehyɛn wɔ ne asehwe no akyi pɛɛ.
Wɔyɛɛ no sɛ ɔnyɛ n'apɛde.
Wɔyɛɛ no te sɛ akwanhyia bi.
Wɔyɛɛ nsakrae pii.
Wɔyɛɛ nsakrae wɔ mmara no mu.
Wɔyɛɛ ohoni bi de kaee Gandhi.
Wɔyɛɛ saa nhoma yi maa mmofra.
Wɔyɛɛ wɔn akwamma a edi kan ho nhyehyɛe.
Wɔyɛɛ wɔn ho atuu.
Wɔyɛɛ yɛn adwuma anadwo mũ nyinaa.
Wɔyɛɛ ɔsom adwuma no wɔ amusiei hɔ.
Wɛ nantew
W’abusuafoɔ ho te sɛn?
W’abɛbrɛsɛ nyinaa mu
W’adamfo ne Kwadwo?
W’adansesɛm kwan mu na m’ani gyeɛ
W’adansesɛm yɛ m’adɔdeɛ
W’adansesɛm yɛ nwanwa
W’adansesɛm yɛ tenenee daa
W’adi mfeɛ aduonum. Waware, na ɔwɔ mma num.
W’aduane yɛ dɛ!
W’adwene mu dɔ
W’adwene ne sɛn?
W’adwene wɔ ho ne sɛn?
W’adɔeɛ nti ma mennya nkwa
W’ahyɛdeɛ adane me nnwom
W’ahyɛdeɛ ho na me ho sɛpɛ me
W’akoa ne me, ma me nteaseɛ
W’akoa nna si ahe?
W’ani gye ha asetena?
W’ani gye ha?
W’anomu mmara yɛ ma me
W’anyin sen wo
W’apɛdeɛ nyɛ hɔ wɔ asase so te sɛ ɔsoro. ”
W’asɛm nti m’ani ayɛ samoo.
W’asɛm ntoano yɛ nokorɛ
W’asɛm yɛ gyenegyene pii
W’asɛm yɛ me nan ase kanea
W’atadeɛ no yɛ fɛ
W’awie ne eyi mo
Y'adwen nhyia da.
Yaa aben
Yaa is brilliant; Yaa is intelligent
Yaa kasaa brɛoo
Yaa kasaa bɔkɔɔ
Yakob woo mmammarima dummienu
Yakobo
Yakobo san kae sɛ: “ Sɛ mokɔ so yɛ animhwɛ a
Yakobo san kae sɛ: “ Sɛ mokɔ so yɛ animhwɛ a, na moreyɛ bɔne. ”
Yare a ɛma nnipa fã dwudwo kyerɛ yare.
Yare ahorow bi wɔ hɔ a, efi awosu mu dɛmdi bi.
Yare amma mankɔ sukuu.
Yare amma mantumi antu kwan.
Yare bi a ɛma nnipa fã dwudwo yɛɛ Asamoah.
Yare bi a ɛyɛ hu bɔɔ no mpofirim.
Yare bɛn na abɔ me?
Yare fii ase bɔɔ no.
Yare maa ogyaee n'adesua no.
Yare mmoawa bi ho hia ma nnipa akwahosan.
Yare mmoawa no afi ase redɔɔso.
Yare no asɛe nkuropɔn mũ nyinaa.
Yareɛ prɛkopɛ bi amma mantumi ankɔ keteke gyinabea hɔ ankohyia no.
Yaw Danso yɛ sisifoɔ
Yaw akatua yɛ mede mmɔho mmiensa
Yaw bɛba kyena
Yaw de krataa a efi Santa Claus no kyerɛɛ me
Yaw dwenee Adwoa ho anadwo no nyinaa a wanna
Yaw home nsisi so yiye
Yaw kaa sɛ wabrɛ dodo nti ɔrentumi nsa
Yaw kyerɛwee
Yaw nkae nea esii nnera anadwo mpo
Yaw nnim hwee
Yaw reha Adwoa
Yaw se yɛ fɛw
Yaw yɛ panyin
Yaw, boame wɔ m'akenkan dwumadi no mu
Yawda a edi hɔ no yɛ dapɔnna.
Yeah, minim sɛ ɔyɛ obi a ɔte sɛ Esi. "
Yeanim yɛn ho yɛn ho mfe pii.
Yeast ma esam sɔre.
Yebebue ɔkyena
Yebedi akyi seesei yi ara
Yebedi kan akɔ Hong Kong, na afei yɛakɔ Singapore.
Yebedi nkitaho.
Yebefi hɔ dɔnhwerew biako mu.
Yebegyaa mu mprempren yi
Yebehu nnansa yi ara.
Yebehu sɛ ebia obehu me anaasɛ ɔrenhu.
Yebenya biribi ama wo.
Yebenya ho.
Yebenya nnua
Yebenya saa nsɛmmisa yi ho mmuae wɔ adesua a edi hɔ no mu.
Yebenyaa asomdwoe ne ɔdɔ
Yebenyaa asomdwoe ne ɔdɔ, na baakoyɛ baa yɛn ntam. ”
Yebetumi aboa wo.
Yebetumi agye Asamoa adi.
Yebetumi ahyia.
Yebetumi aka ho asɛm akyiri yi.
Yebetumi anya awerɛhyem sɛ
Yebetumi asiesie yɛn ho ntɛm efisɛ keteke no ntwɛn.
Yebetumi asuasua Yonatan na yɛayi yɛn yam adɔ afoforo anaa?
Yebetumi atu no
Yebetumi atua ho ka.
Yebetumi atua sika.
Yebetumi ayɛ
Yebetumi ayɛ saa yiye.
Yebetumi ayɛ saa.
Yebetumi de Adam ne Hawa atoto nea ɔreka wimhyɛn no ho
Yebetumi de nhoma atoto adamfo ho.
Yebetumi de no asi hɔ anadwo.
Yebetumi de yɛn ho ato no so ma waboa yɛn.
Yebu no sɛ ɛyɛ ɔmanfo hokwan sɛ wonya nwomakorabea ahorow.
Yebu yɛn nhoma ahorow no sɛn?
Yedi yaw sɛ ɛsɛ sɛ wufi hɔ.
Yedi yaw wɔ ne wu ho.
Yedii aduaba no nyinaa.
Yedii agoru pii wɔ apontow no ase.
Yedii asubɔnten no akyi.
Yedii da mũ no nyinaa wɔ mpoano hɔ.
Yedii dapɛn a ɛto so abien wɔ ɔhyew a ano yɛ den mu.
Yedii mfomso kɛse bi.
Yedii mmara horow no so.
Yedii nkogu.
Yedii nkonim wɔ akansi no mu.
Yedii nnɔnhwerew abiɛsa wɔ petee mu.
Yeduu Boston dwoodwoo.
Yeduu ha no, yesii kurow foforo.
Yeduu mfikyire hɔ no yɛkɔtoo paradi no so.
Yefi Boston.
Yefii adesua ase Dwoda a edi hɔ no.
Yefii ase saa bere no ara.
Yefta kae sɛ: “ Manya abue m’ano ahyɛ Yehowa bɔ
Yefta ne ne babea ho asɛm a ɛwɔ Bible mu no
Yegye Onyankopɔn di.
Yegye ban fi wiase afanan nyinaa.
Yegye di sɛ Isaah de nsukyenee kum Abena.
Yegye di sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ.
Yegye di sɛ yɛafa ɔkwan bi so aboa wo.
Yegye di sɛ ɔbɛba.
Yegyee Asamoah yɛɛ n’awofo.
Yegyee yɛn ani pii boo mu.
Yegyinaa kar no akyi piaa yɛn ho.
Yehia adanse.
Yehia adwinnade bi a yɛde bebue mu.
Yehia adwumayɛfo pii.
Yehia afiri a wɔde fa ayarefo.
Yehia afotu pa bi.
Yehia akyerɛkyerɛfo a wɔakwadare akyerɛkyerɛ mu denneennen.
Yehia bere kakra.
Yehia bere pii.
Yehia eyi.
Yehia fangɔɔ pii.
Yehia kai.
Yehia mogya a wɔde ma ntɛm ara.
Yehia nkongua foforo abiɛsa.
Yehia ntoboa ntɛm ara.
Yehia obi a ne bo afuw ma wayɛ saa.
Yehia sika na yɛde ayɛ biribiara.
Yehia sika no.
Yehia sika.
Yehia w'afotu.
Yehia wo safe.
Yehia wo.
Yehia ɔbarima bi a ɔte sɛ wo wɔ ha ankasa.
Yehia ɔkannifo foforow a ɔbɛma yɛn adwuma no akɔ nkan.
Yehia ɔkwan foforo.
Yehowa Adansefo a wɔwɔ baabi a wote no ani begye sɛ wɔbɛboa wo.
Yehowa Adansefo bu Bible sɛn?
Yehowa Adansefo bu aban mpanyimfo sɛn?
Yehowa Adansefo di saa ahyɛde no so
Yehowa Adansefo na wotintimii
Yehowa Adansefo na wotintimii, nanso mprempren wɔagyae tintim.
Yehowa Adansefo taa ka asɛmpa no kyerɛ apofofo a wohyia wɔn no
Yehowa anya me ho abotare mfe pii
Yehowa asomfo a wɔwɔ hɔ nnɛ no
Yehowa asomfo a wɔwɔ hɔ nnɛ no, Bible hyɛɛ wɔn ho nkɔm sɛn?
Yehowa asomfo anokwafo a wɔannyina ɔfã biara no
Yehowa ayi ne yam adɔ nnipa. Adɛn nti na yɛreka saa?
Yehowa buu Daniel sɛn?
Yehowa buu saa ahene no nyinaa sɛ wɔwɔ koma a edi mũ.
Yehowa bɛboa no ama wagyina ano.
Yehowa bɛboa wɔn ama wɔatumi ahwɛ wɔn mmusua.
Yehowa bɛboa yɛn ama yɛagyina pintinn ako atia no!
Yehowa de agyede afɔre no ama yɛn. Eyi ma yenya asetena a anigye wom.
Yehowa de n’Asɛm Bible no kyerɛ yɛn kwan
Yehowa di n’ankasa gyinapɛn so
Yehowa di tumi wɔ ɔdɔ mu.
Yehowa hyɛ nkɔm a
Yehowa hyɛ nkɔm a, ɛbam bere nyinaa ; ɛnka akyi.
Yehowa kae sɛ nhyira no “ nam Isak so ” na ɛbɛba.
Yehowa mmara a madi so no abɔ me ho ban.
Yehowa na ɔbɔɔ yɛn
Yehowa na ɔbɔɔ yɛn, enti ɔwɔ hokwan sɛ ɔhyehyɛ mmara ma yɛn.
Yehowa nnya mmɔɔ Adam ne Hawa mpo no
Yehowa ntetew aduan nhyɛ nnomaa anom.
Yehowa som bo ma yɛn.
Yehowa teɛɛ wɔn so anaasɛ oyii wɔn fii hɔ de afoforo sii wɔn ananmu.
Yehowa tie me mpaebɔ na daa ɔhyɛ me den. ”
Yehowa tumidi a wɔbɛsan ho no
Yehowa tumidi a wɔbɛsan ho no, ɛho hia sɛn?
Yehowa wo Nyankopɔn ka wo ho. ’
Yehowa yɛ “ Onyankopɔn a ɔma boasetɔ ne awerɛkyekye. ”
Yehowa yɛn Nyankopɔn yɛ “ Yehowa koro. ”
Yehowa ‘ kyekye yɛn werɛ yɛn ahohia nyinaa mu ’
Yehu kar pii wɔ abɔnten so.
Yehu nea yɛhwɛ kwan sɛ yebehu.
Yehu no da biara da.
Yehui sɛ abarimaa no ada hatee.
Yehui sɛ nkurɔfo de mmirika reguan
Yehui sɛ nkurɔfo de mmirika reguan, na na wɔretotow atuo.
Yehuu Asamoah.
Yehuu atamfo ahyɛn wɔ akyirikyiri.
Yehuu baabi a ɔte.
Yehuu bepɔw bi wɔ akyirikyiri.
Yehuu hwee.
Yehuu hyɛn foforo wɔ akyirikyiri.
Yehuu mmoa nnui wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Yehuu mo lɔre no wɔ kwan so.
Yehuu mpataa akɛse bi wɔ hɔ.
Yehuu nea na ɛrekɔ so no mpofirim.
Yehyiaa dapɛn a etwaam no.
Yehyiaa ɔhaw bi a na yɛnhwɛ kwan.
Yei ayɛ me adeɛ
Yei deɛ, mennim
Yei din de Kofi
Yei ne Saturn
Yei ne m’awerɛkyekyerɛ m’amanehunu mu
Yei nti na mmarima ho nyɛ ne na koraa.
Yei nyinaa rekɔ so no, na Amakye maame nni fie.
Yei yɛ Kofi
Yei yɛ nsɛmfoo
Yemfi ha ɛ?
Yemmisa sɛ
Yenim ne din.
Yenim nea enti a ɛte saa.
Yenim nso sɛ ɔdɔ
Yenim nso sɛ ɔdɔ, “ entu ne ho, ɛnhoman. ”
Yenim sɛ Asamoah wɔ ha.
Yenim sɛ Yehowa dwen yɛn ho na ɔpɛ sɛ esi yɛn yiye.
Yenim yɛn ho bere tenten.
Yenni aban no mu ahotoso.
Yenni adesua biara Wukuda awia.
Yenni anidaso biara sɛ yebedi nkonim.
Yenni asikre.
Yenni bere a yɛ bɛsɛe.
Yenni bere.
Yenni dɔnhwerew biako mpo.
Yenni kar.
Yenni mmoro nnɔnhwerew abien.
Yenni nkesua a aka no bi nso.
Yenni paanoo bio.
Yenni sima mmiɛnsa mpo.
Yenni ɔhaw pii.
Yenni ɔkraman.
Yenni ɔtare bi a woguare nsu wom.
Yennim baabi a ogya no fi bae.
Yennim baabi a ɔwɔ.
Yennim dekode pɔtee mpo.
Yennim ne ho biribiara.
Yennim nea ebesi daakye.
Yennim nea ɛrekɔ so.
Yennim no.
Yennim onii a osii saa afie no.
Yennim wo wɔ bere bi mu.
Yennye nea woka no ho kyim.
Yentie asɛm a Pam kae yi
Yentumi ntetew adamfofa ne anigye mu.
Yenyaa aduan a edi kan awia.
Yenyaa afiri bi a yɛde bɛtɔ fox.
Yenyaa anigye bere.
Yenyaa anigye wɔ mpoano hɔ ara.
Yenyaa asɛm bi wɔ ɔdan no mu.
Yenyaa awia aduan ntɛm wɔ sukuu mu.
Yenyaa dapɔnna a ɛyɛ anigye wɔ Sweden.
Yenyaa nsɛm bi a ɛyɛ anigye.
Yenyaa tema maa no.
Yenyaa ɔhaw wɔ baabiara.
Yenyaa ɔhome wɔ onwini no ase.
Yeredi aduaba.
Yerentumi nsi w’ananmu.
Yesiesiee dɔn afiri biara wɔ ha
Yesii gyinae nso sɛ
Yesu
Yesu Kristo atwa sa pa ato hɔ ama mo.
Yesu Kristo nso
Yesu Kristo nso, na odi nokware paa.
Yesu afɔrebɔ wu no nti
Yesu atwa ɔsa pa ato hɔ ama yɛn
Yesu bɔɔ mpae sɛ: “ Na wɔayɛ biako sɛnea yɛn nso yɛyɛ biako no. ”
Yesu bɔɔ yɛn kɔkɔ sɛ: “ Munsiesie mo ho
Yesu bɛkyerɛ yɛn kwan akɔ daa nkwa mu.
Yesu ka kyerɛɛ nkurɔfo sɛ wɔnhwehwɛ asomdwoe.
Yesu ka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “ Sɛ mubisa biribiara me din mu a
Yesu ka kyerɛɛ n’asuafo sɛ: “ Mo nyinaa yɛ anuanom. ”
Yesu kaa sɛ: “ Maka eyi akyerɛ mo na m’anigye atena mo mu
Yesu kae nso sɛ: “ Hwɛ
Yesu kae sɛ
Yesu kae sɛ, “ obiara ntumi nsom awuranom baanu. ”
Yesu kae sɛ: “ Baabi a w’ademude wɔ no
Yesu kae sɛ: “ Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho! ”
Yesu kae sɛ: “ Munnnwen sɛ mede asomdwoe baa asase so
Yesu kae sɛ: “ Obi ntumi mma me nkyɛn
Yesu kae sɛ: “ Obiara nni ɔdɔ a ɛsen eyi
Yesu kae sɛ: “ Obiara ntumi nsom awuranom baanu
Yesu kae sɛ: “ Sɛ obi pɛ sɛ odi m’akyi a
Yesu mfatoho a ɛfa bobeturo wura ho no, ka ho asɛm.
Yesu nim bere a Harmagedon bɛba?
Yesu nkyerɛkyerɛ no, dɛn na ɛde ba?
Yesu nso kae sɛ: “ Mommma eyi nnyɛ mo nwonwa
Yesu nso na bɔne nni ne ho
Yesu paw “ akoa nokwafo ne ɔbadwemma ” no.
Yesu suaa Kyerɛwnsɛm no na ɛmaa ɔbɛn Yehowa.
Yesu wu no ma yehu sɛ ɛdan sɛ boɔ koraa Onyankopɔn bebu atɛntrenee
Yesu wusɔre no na ɛmaa Kristosom gyee din tete no
Yesu yɛ kɛse
Yesu yɛɛ anɔpa aduan maa wɔn.
Yesua honam fam nyansahu.
Yesuaa Arabic kasa.
Yesusuw nhyehyɛe a yɛyɛe sɛ yebedi ahohuru bere mu nnapɔnna no ho.
Yesusuw nsɛmti pii ho.
Yesusuw sɛ ɛyɛ yɛn asɛyɛde sɛ yetua tow.
Yetumi guare twaa asubɔnten no.
Yetumi hu Bepɔw no wɔ akyirikyiri.
Yetumi hyiam awiabere.
Yetumi kyerɛw nhoma.
Yetuu yɛn ho mae.
Yeyii nkongua dedaw no fii hɔ.
Yeyii no sii hɔ sɛ kurow sohwɛfo.
Yi ade a wode sɔ gya no fi hɔ.
Yi ahohora ne aniwuo firi me so
Yi akutu no fi mu.
Yi atorɔ kwan firi me ho
Yi fi list no so.
Yi fi me pon so.
Yi fi w'adwenem.
Yi firi hɔ
Yi firii wo ti
Yi me firi mu
Yi me firi onipa nhyɛsoɔ mu
Yi nkyekyeree no
Yi nneɛma abien yi mu baako
Yi saa mfonini no firi so.
Yi srade no fi nam no mu.
Yi w'ani
Yi wo nsa fi me so.
Yiw, me nso meyɛ sukuuni.
Yohane kae sɛ: “ Mma nkumaa
Yohane kae sɛ: “ Nea ogye Ɔba no di no wɔ daa nkwa
Yohane kyerɛwee sɛ: “ Mihuu awufo
Yohane wui wɔ mpa koro no ara a wɔwoo no no mu.
Yordan Asubɔnten no nkutoo ne asubɔnten a ɛsen kɔ Po a Awu no mu.
Yosef ka Yakob mmammarima dummienu no ho deɛ
Yudafo a wɔka Hela kasa no nwiinwii sɛ wɔnhwɛ wɔn akunafo yiye.
YƐN ntade ayɛ Kwasi adaka mu ma.
Yɛ ahwɛyiye.
Yɛ anifere.
Yɛ aso tie nea meka kyerɛ wo no.
Yɛ aso tie.
Yɛ de too n’anim sɛ
Yɛ dede bi!
Yɛ dinn.
Yɛ dɔ Asamoah paa.
Yɛ fii ase ankyɛ koraa na osu fii ase tɔe.
Yɛ frɛ me Josef Patočka na me yɛ adwuma wɔ Amannɔne Ho Nsɛm Dwumadibea.
Yɛ komm, anaa abofra no benyan.
Yɛ kyerɛwtohɔ.
Yɛ kɔ didi, so wopɛ sɛ wo nso wokɔ bi?
Yɛ ma me.
Yɛ nea Holah ka kyerɛ wo sɛ yɛ no.
Yɛ nea meka kyerɛ wo no.
Yɛ nea wobɛtumi biara
Yɛ nea wopɛ biara.
Yɛ nea wopɛ.
Yɛ nea wubetumi biara fa nea wowɔ, baabi a wowɔ, yɛ.
Yɛ nea wubetumi biara, na nhaw wo ho.
Yɛ nea yɛka kyerɛ wo no pɛpɛɛpɛ.
Yɛ nea ɔka kyerɛ wo no.
Yɛ nea ɛteɛ.
Yɛ nhyehyɛe biara a wopɛ.
Yɛ nhyehyɛe.
Yɛ no Dwoda.
Yɛ no ntɛm ara.
Yɛ no ntɛmntɛm.
Yɛ ntɛm, anyɛ saa a, wobɛka akyi.
Yɛ nyaa.
Yɛ saa ara.
Yɛ saa sɛnea wɔka kyerɛ wo no.
Yɛ saa.
Yɛ w'ade te sɛ onipa.
Yɛ w'adwuma wɔ ɔkwan a wopɛ so.
Yɛ wei ma me
Yɛ wie.
Yɛ w’adwene yie
Yɛ w’akoa yie, na mennya nkwa
Yɛaba dwoodwoo a hwee nyɛɛ yɛn.
Yɛaba ha akyɛ.
Yɛaba ha pɛn.
Yɛaba ha sɛ yɛrekɔbɔ bɔɔl.
Yɛaba ha.
Yɛaba nnansa yi ara.
Yɛabom atra afe biako ni.
Yɛabom ayɛ adwuma bɛboro mfe aduasa ni.
Yɛaboro dodow
Yɛabrɛ sɛ wɔne yɛn di te sɛ mmofra.
Yɛabɔ wo ho nkɔmmɔ.
Yɛadi kan akyerɛw Asamoah din no dedaw.
Yɛadi nkogu.
Yɛadi nnansa pɛ.
Yɛafi ase resusuw nea yesusuw sɛ yenim no ho.
Yɛahu no bɛboro mfe du ni.
Yɛahu no.
Yɛahu nsakrae pii wɔ mfe du a atwam no mu.
Yɛahu wɔn.
Yɛahwehwɛ wo wɔ baabiara.
Yɛaka Gail ho asɛm dedaw
Yɛakɔ hɔ pɛn.
Yɛamma kwan da.
Yɛanantew atwa ɔtare no ho ahyia.
Yɛani paa Abena so mmere a na yɛrekyɛkyɛ nsatoɔ no
Yɛannye no anni.
Yɛansusuw ho.
Yɛantumi anhu baabi a ɔwɔ.
Yɛantumi anhu nea na wɔpɛ sɛ wɔka.
Yɛantumi anni agoru yiye.
Yɛantumi anni n'asɛm no so.
Yɛantumi annye n'asɛm no antom.
Yɛantumi anyɛ biribiara.
Yɛantumi anyɛ.
Yɛanu yɛn ho.
Yɛanya nkɔso pii.
Yɛanya nnamfo pa bere tenten.
Yɛanya ɔhɔho.
Yɛanyɛ hwee.
Yɛasan aba.
Yɛasan abom
Yɛasesa mmara no.
Yɛasiesie sukuu dan no awie.
Yɛasiesie yɛn ho sɛ yɛbɛkɔ.
Yɛasiesie yɛn ho sɛ yɛde ahyɛmma no begu nsu no mu.
Yɛasu.
Yɛasua sɛ yɛn nso yɛbɛda ɔdɔ adi akyerɛ afoforo.
Yɛasusuw wo ho.
Yɛasɔre ntɛm.
Yɛate so ɔha nkyɛmu aduasa
Yɛato nsa afrɛ me sɛ memmra apontow bi ase anadwo yi.
Yɛatra saa kurow yi mu mfe anum.
Yɛatu me tiri so nsa
Yɛatua wo ka, ɛnte saa?
Yɛatwɛn wo da mũ no nyinaa.
Yɛaware foforo.
Yɛbam yɛn ho na yɛyɛe sɛ yebetwa asɛm no so.
Yɛboaa Kwabena.
Yɛbom didi awia.
Yɛbom kɔ asɔre.
Yɛbom saw.
Yɛbom sua Franse kasa.
Yɛbom yi mpataa pɛnkoro wɔ bere bi mu.
Yɛbom yɛ adwuma.
Yɛboom yɛɛ saa.
Yɛbɔ asu wie mpo a
Yɛbɔ asu wie mpo a, adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛkɔ so yɛ nsakrae?
Yɛbɔ mmɔden nya sika.
Yɛbɔ yɛn bra sɛ awiemfo.
Yɛbɔ yɛn ho sonkahyire
Yɛbɔɔ asɛm no ho nkɔmmɔ koduu ɔdasum.
Yɛbɔɔ baseball ɔsram biara.
Yɛbɔɔ bɔɔl ɔsram biara.
Yɛbɔɔ mmɔden san bae a na onnim.
Yɛbɔɔ nkɔmmɔ a anibere wom.
Yɛbɔɔ nkɔmmɔ a emu da hɔ.
Yɛbɔɔ nkɔmmɔ kakra.
Yɛbɔɔ nkɔmmɔ kosii ahemadakye abien.
Yɛbɔɔ nnipa hokwan ho nkɔmmɔ tiawa.
Yɛbɔɔ poker da mũ no nyinaa.
Yɛbɔɔ yɛn ho mmɔden biara.
Yɛbɔɔ yɛn nhyehyɛe a ɛne sɛ yɛbɛkɔ Italy akodi kɔfe no ho nkɔmmɔ.
Yɛbɔɔ yɛn ntamadan ansa na ade resa.
Yɛbɛ tumi akasa anaa?
Yɛbɛbom atra daa.
Yɛbɛhwɛ ɛno
Yɛbɛhyia
Yɛbɛka kar.
Yɛbɛkɔ adidii Fida.
Yɛbɛkɔ akosi awiei de abɔ yɛn man ho ban.
Yɛbɛkɔ akyiri akodu he?
Yɛbɛkɔ akɔsra Asamoa.
Yɛbɛkɔ fie nnɛ.
Yɛbɛkɔ hɔ bi.
Yɛbɛkɔ pekeneke ɔkyena.
Yɛbɛkɔ ɔkyena anɔpa.
Yɛbɛkɔ ɔkyena.
Yɛbɛkɔ.
Yɛbɛma yɛn nyinaa anya so mfaso.
Yɛbɛnoa aduan.
Yɛbɛsan ahu no seesei ara.
Yɛbɛsan ahyia
Yɛbɛsan akɔsra me nanabarima dapɛn yi.
Yɛbɛsra wo.
Yɛbɛsɛe biribiara.
Yɛbɛtee ase sɛ ɛsɛ sɛ yɛboa dwumadie no.
Yɛbɛtwe wo mogya kakra
Yɛbɛware Ɔpɛpɔn bosome mu
Yɛbɛyɛ adwuma ɔkyena.
Yɛbɛyɛ adwuma.
Yɛbɛyɛ dɛn aboa wɔn a wɔyɛ foforo ama wɔne afiewuranom ne afoforo abɔ nkɔmmɔ?
Yɛbɛyɛ dɛn adu yɛn botae no ho?
Yɛbɛyɛ dɛn ahu Yehowa adwene yiye?
Yɛbɛyɛ dɛn ahu sɛ yɛde yɛn man rehoahoa yɛn ho dodo?
Yɛbɛyɛ dɛn ahyɛ onuadɔ a yɛwɔ ma asafo mu mpanyimfo no mu den?
Yɛbɛyɛ dɛn akyerɛ sɛ yɛwɔ ɔdɔ kann?
Yɛbɛyɛ dɛn ama ɔdɔ a yɛwɔ ma Yehowa no mu akɔ so ayɛ den?
Yɛbɛyɛ dɛn anya awerɛhyem sɛ Bible betumi akɔ so asakra yɛn abrabɔ?
Yɛbɛyɛ dɛn anya awerɛhyem sɛ Yehowa betumi ahyɛ yɛn den?
Yɛbɛyɛ dɛn anya nhoma anaa nsɛm a wɔkyerɛw ma ɔmanfo no so mfaso?
Yɛbɛyɛ dɛn anya nimdeɛ ne osuahu a ɛbɛma yɛne Yehowa adamfofa mu ayɛ den?
Yɛbɛyɛ dɛn asuasua Hiob gyidi ne osetie a ɔyɛe?
Yɛbɛyɛ dɛn asuasua Noa gyidi ne osetie a ɔyɛe?
Yɛbɛyɛ dɛn asuasua Yefta ne ne babea no gyidi?
Yɛbɛyɛ dɛn atie Onyankopɔn ne wiase atumfoɔ?
Yɛbɛyɛ dɛn atow yɛn dadwen agu Onyankopɔn so?
Yɛbɛyɛ dɛn atumi akɔ so ada onuadɔ adi kɛse?
Yɛbɛyɛ dɛn ayi nipasu dedaw no agu a yɛrensan nkɔfa bio?
Yɛbɛyɛ dɛn ayɛ baako wɔ asafo no mu?
Yɛbɛyɛ dɛn de Paulo afotu no ayɛ adwuma nnɛ?
Yɛbɛyɛ dɛn de saa asɛm no aboa afoforo?
Yɛbɛyɛ dɛn ‘ aka ahwɛ ahu sɛ Yehowa ye ’?
Yɛbɛyɛ dɛn ‘ akae wɔn a wɔde wɔn agu afiase ’ no?
Yɛbɛyɛ ho biribi.
Yɛbɛyɛ nnamfo bere nyinaa.
Yɛbɛyɛ saa.
Yɛbɛyɛ soronko wɔ wo tebea no ho.
Yɛda mo ase paa wɔ akyɛde a mode ama mo no ho.
Yɛda mo ase pii wɔ afotu no ho.
Yɛda mo ase sɛ mobrɛɛ yɛn nhwiren.
Yɛda mo ase wɔ adwumaden a moreyɛ no ho.
Yɛda mo ase wɔ akyɛde no ho.
Yɛda mo ase wɔ akyɛde nwonwaso yi ho.
Yɛda mo ase wɔ ayamye ho.
Yɛda mo ase wɔ keeki no ho.
Yɛda ne papa ase sɛ ɔno ankasa na ɔwɔ ahɔhodan yi mu.
Yɛda so ara rehwehwɛ mu.
Yɛda so ara resom wɔ baa dwumadibea wɔ Quezon City
Yɛda so ara wɔ pii yɛ.
Yɛda so ara wɔ ɔhaw koro no ara bi.
Yɛdaa Kwabena ase wɔ ɛno ho.
Yɛdaa dan koro mu.
Yɛde adwuma pa bi maa no.
Yɛde ahyɛmma ketewaa bi na etuu asubɔnten no.
Yɛde ahyɛmma twaa ɔtare no.
Yɛde anigye gye w'akyɛde no.
Yɛde anigye pii begye yɛn ani.
Yɛde atomdi ho nkyerɛkyerɛ no bata atom a wɔbɔ no ho.
Yɛde bere tiaa bi gyee yɛn ahome wɔ kwan so.
Yɛde biribiara a wuhia bɛma wo.
Yɛde biriw adi dwuma.
Yɛde bɔs kɔɔ sukuu.
Yɛde kar kɔɔ Boston.
Yɛde kar kɔɔ asasesin a na yennim mu.
Yɛde kar rekɔ fie.
Yɛde kar twaa kwan faa kurow no mu.
Yɛde mfe abiɛsa asua Engiresi kasa.
Yɛde nnanu twaa bɔɔl a na yɛbɔ no.
Yɛde nneɛma foforo bedi dwuma.
Yɛde nneɛma pii a efi Australia no di dwuma.
Yɛde nneɛma pii bɔ afɔre.
Yɛde nnua yɛɛ ahoni.
Yɛde no kɔɔ ayaresabea ntɛm ara.
Yɛde no kɔɔ hɔ.
Yɛde nsɛm asekyerɛ nhoma na edi dwuma de hwehwɛ nsɛmfua mu.
Yɛde simma aduasa na yɛanantew akɔ sukuu.
Yɛde wim tebea a ɛyɛ fɛ no dii dwuma de bɔɔ bɔɔl.
Yɛde wimhyɛn fii Boston kɔɔ Chicago.
Yɛde wo aweredi no bɛma wo.
Yɛde yɛn ani ato wo so sɛ wobɛboa.
Yɛde yɛn ani kyerɛɛ bepɔw no atifi.
Yɛde yɛn ho mae.
Yɛde yɛn ho siee wuram sɛnea ɛbɛyɛ a obiara renhu yɛn.
Yɛde yɛn mfonini kɔɔ mpoano hɔ.
Yɛde yɛn nnaka no guu kar no mu.
Yɛde yɛn nneɛma dii dwuma yiye paa.
Yɛdidi bom.
Yɛdii kan baa ha.
Yɛdii nkɔmmɔ
Yɛdodɔ yɛn ho yɛn ho, na yɛdɔ afoforɔ nso.
Yɛdua awi wɔ ha.
Yɛdwen ho sɛ yɛn twa yɛn akwantu no mu.
Yɛdɔ wiase no.
Yɛdɔ yɛn adetɔfo.
Yɛdɔ yɛn mma.
Yɛfaa hyɛn sɛnea ɛbɛyɛ a mmere rempa ho.
Yɛfaa nsukyenee no so
Yɛforoo bepɔw no kɔɔ soro.
Yɛfrɛ me Yaw
Yɛfrɛ no sɛn?
Yɛfrɛ wo sɛn?
Yɛgya me
Yɛgye nipa di dodo
Yɛhaw n'adwene.
Yɛhaw no.
Yɛhwehwɛɛ hɔ ara.
Yɛhwehwɛɛ mmarimaa baanu no wɔ baabiara, nanso wɔahunu wɔm.
Yɛhwehwɛɛ ne kan asetra mu.
Yɛhweree yɛn nkwa.
Yɛhweree ɔkwan a na yɛfa so kɔ wuram no.
Yɛhwɛ kwan sɛ awɔw kɛse bɛba afe yi.
Yɛhwɛ kwan sɛ ɔbɛboa yɛn.
Yɛhwɛ kyerɛwnsɛm yi nyinaa a
Yɛhwɛɛ kwan sɛ ɔbɛboa yɛn.
Yɛhwɛɛ no kosii sɛ na onhu no.
Yɛhyehyɛɛ nwoma no wɔ sɛnea ne kɛse te.
Yɛhyɛɛ no ma ogye toom sɛ ɔbɛyɛ.
Yɛhyɛɛ no nkuran sɛ ɔnkɔ.
Yɛka Japanfo kasa.
Yɛka “ ɔdɔ a nyaatwom nnim ” a
Yɛka “ ɔdɔ a nyaatwom nnim ” a, ɛkyerɛ sɛn?
Yɛko tia akodi.
Yɛkora sare no so wɔ apata no ase.
Yɛkyekyɛ fie nnwuma no.
Yɛkyeree Asamoa
Yɛkyeree no sɛ ɔrebɔ mmɔden afi ne dan mu.
Yɛkyerɛɛ nhoma no ase fii Japanfo kasa mu kɔɔ Engiresi kasa mu.
Yɛkɔ asafo nhyiam a
Yɛkɔ asafo nhyiam a, dɛn na ɛkyerɛ sɛ yɛpɛ sɛ yetie Onyankopɔn?
Yɛkɔ asafo nhyiam na yɛn nuanom hu sɛ yɛrema mmuae na yɛreto nnwom a
Yɛkɔ sukuu koro
Yɛkɔ sukuu kosua ade.
Yɛkɔtotɔ kar.
Yɛkɔɔ Gifu.
Yɛkɔɔ Hokkaido ahohuru bere a etwaam no.
Yɛkɔɔ adidibea a na meka me ho asɛm kyerɛ mo no.
Yɛkɔɔ agodibea hɔ kɔbɔɔ baseball.
Yɛkɔɔ agodibea kɛse bi a ɛwɔ São Paulo.
Yɛkɔɔ asasesin no mu no
Yɛkɔɔ asaw bi mu Fida a etwaam no.
Yɛkɔɔ hɔ sɛ yɛrekɔtu mpase.
Yɛkɔɔ nhyiam bi
Yɛkɔɔ nhyiam bi, na onua bi bisaa me sɛ mepɛ sɛ mekɔ asɛnka anaa.
Yɛkɔɔ sotɔɔ no mu a na yennim.
Yɛkɔɔ tete nneɛma akorae hɔ.
Yɛma Yehowa honhom kyerɛ yɛn kwan a
Yɛma wo akwaaba
Yɛmaa no adwuma pa
Yɛmaa wɔn sika ne ntade.
Yɛmaa yɛn aduan pii.
Yɛmaa yɛn kraman aduan mprɛnsa da biara.
Yɛmfa aseda no mma Awurade
Yɛmfa nni dwuma bio.
Yɛmma wo nsuo?
Yɛmma yɛn ho da baako mfa nnwene ho
Yɛmmaa me ho kwan sɛ mɛka biribi afa ho
Yɛmpere yɛn ho nyɛ ade.
Yɛmpue?
Yɛmpɛ sɛ yehunahuna Asamoah.
Yɛmpɛ sɛ yɛbɛhyɛ wo.
Yɛmpɛ sɛ yɛde ɔhaw biara ba.
Yɛmpɛ sɛ yɛn ntam tetew.
Yɛn Engiresi kyerɛkyerɛfo no wɔ hɔ bere nyinaa.
Yɛn Enyiresi kyerɛkyerɛwfo no sii sɛnea wɔbɔ nsɛmfua din so dua.
Yɛn abam abu.
Yɛn abam bui sɛ yɛtee sɛ waware no.
Yɛn adesuakuw no mufo dodow no ara yɛ pɛ.
Yɛn adesuakuw no muni a n'adwenem da hɔ sen biara ne Asamoah.
Yɛn adidibea ye sen biara.
Yɛn adidibea yɛ sen saa adidibea no.
Yɛn adwene atu afra.
Yɛn adwene hyia wɔ asɛm yi ho.
Yɛn adwene nsi yɛn pi.
Yɛn adwuma no to ntwa da.
Yɛn adwumakuw no reyɛ nhyehyɛe asi nnuru foforo wɔ Russia.
Yɛn adɔfo a wɔawuwu no bɛsɔre bio anaa? ’
Yɛn adɔfo mpo
Yɛn afotu ne sɛ adwumakuw no de nneɛma foforo di dwuma.
Yɛn ahohuru bere no yɛ tiaa, nanso ɛyɛ anigye.
Yɛn akwanhwɛ no baa mu.
Yɛn akwantu no atirimpɔw ne sɛ yɛbɛkɔ adwinnan foforo bi mu.
Yɛn ani abere denneennen wɔ nna kakra a edi akyiri yi mu.
Yɛn ani agye paa sɛ yɛahu sɛ wɔadu botae a ɛte saa ho. ”
Yɛn ani agye paa.
Yɛn ani asɔ.
Yɛn ani begye obiara a ɔpɛ sɛ ɔba apontow no ase no ho.
Yɛn ani begye rosé toa ho.
Yɛn ani begye.
Yɛn ani gye eyi ho.
Yɛn ani gye ho.
Yɛn ani gye paa.
Yɛn ani gye sɛ yɛanya wo wɔ yɛn adesuakuw no mu.
Yɛn ani gyee ankasa.
Yɛn ani gyee ne nhoma foforo no ho yiye.
Yɛn ani gyee nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛyɛ fɛ no ho.
Yɛn ani gyei ankasa.
Yɛn ani gyei paa wɔ apontow no ase.
Yɛn ani gyei yiye wɔ adidi no ase.
Yɛn ani gyei.
Yɛn ani nnye ho.
Yɛn ani nsɔ sɛ Yehowa ama yɛn n’Asɛm Bible no?
Yɛn ani paa so.
Yɛn ani sɔ nea woyɛe no paa.
Yɛn anidaso asa.
Yɛn aware no agu.
Yɛn awofo yɛ ahantan paa.
Yɛn baanu nyinaa ani gye Asamoah ho.
Yɛn baanu nyinaa dae.
Yɛn baanu nyinaa hoahoa wo ho paa.
Yɛn baanu nyinaa pɛ ade koro.
Yɛn baanu nyinaa serewee.
Yɛn baanu nyinaa wɔ nneɛma a yentumi nnyae akyi di.
Yɛn baasa bɛbom atra.
Yɛn boayikuw no mufo yɛ nnipa du.
Yɛn bɔɔlbɔ kuw no wɔ ahobammɔ pa.
Yɛn bɔɔso no ne lɔre bi ka hyiaae.
Yɛn dwumadibea no wɔ kurow no mfinimfini.
Yɛn fie ne wo de.
Yɛn fie no anim kyerɛ mpoano no
Yɛn ho bɛyɛ
Yɛn ho dwiriw yɛn.
Yɛn ho pere yɛn sɛ yebegye mmoa biara a yebetumi anya atom.
Yɛn ho te sɛn nnɛ?
Yɛn ho tew.
Yɛn kar no sɛee wɔ kwan no mfinimfini.
Yɛn keteke firi hɔ nnɔn awotwe ne fa.
Yɛn keteke no baa mmere pɛpɛɛpɛ
Yɛn kuw no betumi adi nkonim.
Yɛn kuw no dii nkonim.
Yɛn kuw no nnya nyɛɛ hwee.
Yɛn kyerɛkyerɛfo no ma yenya sukuu dwumadi pii.
Yɛn kyerɛkyerɛfo no te bɛn yɛn.
Yɛn kyerɛkyerɛfo no yɛ abofra koraa.
Yɛn kyerɛkyerɛfo wɔ hɔ.
Yɛn man mu no, anyinam ahoɔden ho yɛ na.
Yɛn mma hia biribi yɛ.
Yɛn mu biara nhuu ne yɔnko fi bere a na yɛkɔ sukuu no.
Yɛn mu biara rehwehwɛ ne yɔnko.
Yɛn mu binom bɛba wo apontow no ase.
Yɛn nhyiam ntaa mfi ase bere ano.
Yɛn nkrabea gyina wo gyinaesi ahorow so.
Yɛn nkrabea wɔ wo nsam.
Yɛn nkutoo na yɛwɔ ha.
Yɛn nkutoo ne Canadafo a yɛwɔ ha.
Yɛn nkutoo ne nnipa a yɛwɔ ha.
Yɛn nkwa da asiane mu.
Yɛn nnwinnade a ɛma ɔhyew no ntumi nyɛ adwuma yiye.
Yɛn nsa kaa bag kɛse bi.
Yɛn nso
Yɛn nso yɛmpɛ yɛn afipamfo asɛm, na wɔmpɛ yɛn nso.
Yɛn nso yɛyɛ abɔnefo
Yɛn nso yɛyɛ abɔnefo, ɛno nti na yewu no.
Yɛn ntam atetew.
Yɛn nti
Yɛn nuabea no bɛka yɛn ho nnansa yi ara.
Yɛn nyenaa yɛ Asamoah nnamfo.
Yɛn nyinaa aba bi.
Yɛn nyinaa adwene hyia.
Yɛn nyinaa ahwere biribi.
Yɛn nyinaa ani gye Kwasi ho.
Yɛn nyinaa ayɛ saa.
Yɛn nyinaa betumi ada kakra.
Yɛn nyinaa betumi anya ne suahu no so mfaso.
Yɛn nyinaa bom yɛ adwuma.
Yɛn nyinaa di mfomso.
Yɛn nyinaa gye di sɛ ne ho nni asɛm.
Yɛn nyinaa gye toom sɛ ntease wɔ nhyehyɛe no mu.
Yɛn nyinaa ne wo yɛ adwene.
Yɛn nyinaa pɛ biribi.
Yɛn nyinaa pɛ sɛ nkurɔfo kyerɛ yɛn ho anisɔ.
Yɛn nyinaa pɛ sɛ yɛn ani gye.
Yɛn nyinaa pɛ sɛ yɛtra ase kyɛ sɛnea yebetumi biara.
Yɛn nyinaa rebɔ mpae ama Japan.
Yɛn nyinaa wɔ ahyɛmma korɔ mu.
Yɛn nyinaa wɔ anigye.
Yɛn nyinaa wɔ kuw biako mu.
Yɛn nyinaa wɔ sintɔ ahorow.
Yɛn nyinaa yɛ Canadafo wɔ ha.
Yɛn nyinaa yɛ adwuma.
Yɛn nyinaa yɛ dubiako.
Yɛn nyinaa yɛ nkwasea, ɛwɔ kwan ahuro so.
Yɛn nyinaa yɛɛ nhyehyɛe sɛ yebefi hɔ ara pɛ na tɛlɛfon no bɔe.
Yɛn panyin no ampene yɛn nhyehyɛe no so.
Yɛn panyin no penee yɛn nhyehyɛe no so.
Yɛn sika sua.
Yɛn sintɔ nyinaa akyi no, dɛn na ɛma yetumi ne Yehowa fa adamfo?
Yɛn sukuu nhomakorabea no yɛ foforo.
Yɛn sukuu no adi mfe aduonum
Yɛn sukuu no baraa yɛn sɛ yɛn nkutoo nkɔ sini no bi.
Yɛn sukuu no fi ase mpɛn awotwe.
Yɛn wiase yi yɛ amansan yi fã ketewaa bi pɛ.
Yɛn wimhyɛn no duruu dɔnhwerew biako akyi
Yɛnam kwan so rekɔ fie.
Yɛnam saayɛ so na esua ade.
Yɛne Boston ntam kwan nware.
Yɛne Kwabena bɛbɔ nkɔmmɔ Dwoda.
Yɛne Mary ne Chris Kanaiya rekɔ asɛnka wɔ Nairobi
Yɛne ahɔhodan no ntam kwan nware.
Yɛne wɔn atwa abusuabɔ mu.
Yɛne wɔn yɛɛ adwene.
Yɛnhia Kwabena.
Yɛnhwehwɛ mu yie
Yɛnhwɛ map no
Yɛnhwɛ sɛnea ehia sɛ yenya akokoduru wɔ yɛn abusua mu ne asafo no mu.
Yɛnhwɛ yɛn ho so yie
Yɛnhyiaa da
Yɛnhyɛ atade tiatia kɔkɔɔ a nkɔ ayie
Yɛnka ho asɛm akyire
Yɛnkasa kyena
Yɛnkɔ dwam nkɔ tɔ atosodeɛ
Yɛnkɔ to aba
Yɛnkɔhwɛ sini
Yɛnkɔpɛ biribi nni
Yɛnna da ansa na ade asa.
Yɛnni ano
Yɛnni ho abooboo akyire
Yɛnni ho nkɔmmɔ akyire
Yɛnni nkɔmmɔ kyena
Yɛnni tii.
Yɛnnidi abɔnten nnɛ
Yɛnntɔn nhoma yi.
Yɛnnwene ho bio
Yɛnnya nhuu ɔkwan pa a yebetumi afa so ayɛ saa.
Yɛntaa nkyerɛ ɛnanom ho anisɔ.
Yɛntumi nnye w'abisadeɛ no ntom, fa kyɛ yɛn.
Yɛntwɛn na yɛnhwɛ.
Yɛnyaa ahɔhuɔ bi nnura no
Yɛnyɛ abusua.
Yɛnyɛ ahiafo.
Yɛnyɛ amumɔyɛfo.
Yɛnyɛ basabasa.
Yɛnyɛ mmofra bio.
Yɛnyɛ mmofra dodo sɛ yɛbɛkyerɛ sɛnea ɔdɔ te.
Yɛnyɛ nnamfo.
Yɛnyɛ saa!
Yɛnyɛ wei mmom
Yɛpere yɛn ho anaa keteke no befi yɛn nsa!
Yɛpɔnee ntɛm.
Yɛpɛ bi.
Yɛpɛ bɔɔl bɔ paa.
Yɛpɛ kar.
Yɛpɛ sɛ woto nnwom bi.
Yɛpɛ sɛ yedi agoru wɔ atɛkyɛ mu.
Yɛpɛ sɛ yehu.
Yɛpɛ sɛ yesusuw sɛnea wo mogya bɔ ho.
Yɛpɛ sɛ yɛboa Kwabena.
Yɛpɛ sɛ yɛka kuw no ho.
Yɛpɛ sɛ yɛkɔ Boston ne Chicago.
Yɛpɛ sɛ yɛkɔ fie.
Yɛpɛ sɛ yɛkɔ mmoa yɛmmea hɔ mmom sen sɛ yɛbɛkɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Yɛpɛ sɛ yɛne Kwaku bɔ nkɔmmɔ.
Yɛpɛ sɛ yɛtena ha anadwoe.
Yɛpɛ sɛ yɛto dwom no.
Yɛpɛ sɛ ɛyɛ biribi a yɛnhwɛ kwan.
Yɛpɛ w'asɛm paa, Nah.
Yɛpɛ w'asɛm.
Yɛpɛe sɛ asi mo yiye.
Yɛre twi no.
Yɛrebɔ mmɔden sɛ yebe ma atenee yiye.
Yɛrebɔ yɛn sobo pii.
Yɛredi anɔpa aduan.
Yɛrefi Japan ɔkyena anɔpa.
Yɛrefi Nata Dwoda a edi hɔ no.
Yɛrefi hɔ seesei.
Yɛregye ahɔho ɔkyena anadwo.
Yɛrehwɛ.
Yɛrekɔ ara nono
Yɛrekɔ mpoano
Yɛremfa yɛn ho nni.
Yɛrenni kan nka Kwaku ho asɛm.
Yɛrenni nkogu.
Yɛrennuru London ansa na esum asi.
Yɛrensan nkɔ Boston.
Yɛrentumi mboa Asamoah.
Yɛrentumi mfa saa ahintasɛm yi nsie daa.
Yɛrentumi mma eyi mma.
Yɛrentumi mma eyi nkɔ so.
Yɛrentumi mmoa wo.
Yɛrentumi mmu yɛn ani ngu Asamoah kan abrabɔ ho.
Yɛrentumi mmu yɛn ani ngu ɔhaw yi so.
Yɛrentumi nguan.
Yɛrentumi nhu Kwaku.
Yɛrentumi nhu yɛn ho yɛn ho.
Yɛrentumi nka sɛ ne werɛ fii yɛn nhyiam no.
Yɛrentumi nkenkan ne nkrataa no.
Yɛrentumi nkwati asotwe saa bere yi.
Yɛrentumi nkyerɛ biribiara ankasa.
Yɛrentumi nkyerɛ nea eye sen saa.
Yɛrentumi nkɔ Boston.
Yɛrentumi nkɔ fie seesei ansa.
Yɛrentumi nnya akwantu tumi krataa wɔ bere tiaa bi mu.
Yɛrentumi nnya ɔdɔ mma afoforo bio.
Yɛrentumi ntwɛn Kwabena.
Yɛrentumi nyi ne nan mfi afiri no mu.
Yɛrentumi nyɛ nnamfo bio.
Yɛrepopo yɛn ani.
Yɛrepɔn ntɛm
Yɛretie asɛm no.
Yɛretonko.
Yɛretopon anadwo yi.
Yɛretutu abura bi wɔ akyire hɔ.
Yɛretwɛn wo.
Yɛreyɛ ho adwuma
Yɛreyɛ ho nhwehwɛmu.
Yɛreyɛ nhyehyɛe ama akwama no.
Yɛreyɛ n’ayi no
Yɛsan bae Dwoda.
Yɛsan bisa Adansefo foforo adwene. ”
Yɛsan sɔ yɛn hwɛ Dwoda a edi hɔ no bio.
Yɛse memmɛ boa wo.
Yɛsom Yɛn Nkwamafo
Yɛsom Yɛn Nkwamafo, anigye Nyankopɔn no.
Yɛsrɛ sɛ bue toa no.
Yɛsrɛ sɛ bɔ w'agua so bɛlt no.
Yɛsrɛ sɛ dan nnwom no so tew kakra.
Yɛsrɛ sɛ dan radio no na dan Television no.
Yɛsrɛ sɛ fa ade nsa kuruwa biako brɛ ɔbarima yi.
Yɛsrɛ sɛ fa afoforo no ba.
Yɛsrɛ sɛ fa ahwɛyiye ka kai
Yɛsrɛ sɛ fa asesawura no to faako a wɔde prayɛ to no
Yɛsrɛ sɛ fa mframa kɔ dan no mu.
Yɛsrɛ sɛ fa saa ahintasɛm yi sie.
Yɛsrɛ sɛ fa sika no gu sikakorabea bi.
Yɛsrɛ sɛ fa wo din hyɛ nhyehyɛe no mu.
Yɛsrɛ sɛ fa wo tekiti wɔ ɔpon no ano.
Yɛsrɛ sɛ hohoro wo nsa yiye ansa na woadi.
Yɛsrɛ sɛ hwɛ hu sɛ wo kar no mu bɛlt no mu ayɛ den.
Yɛsrɛ sɛ hwɛ sini yi.
Yɛsrɛ sɛ hwɛ yɛn kraman no bere a yɛrekɔ no.
Yɛsrɛ sɛ hyehyɛ nhoma no nnidiso nnidiso.
Yɛsrɛ sɛ ka kyerɛ Boatemaa sɛ Asamoah frɛ no.
Yɛsrɛ sɛ kyerɛw da a wɔwoo wo no wɔ ha.
Yɛsrɛ sɛ kyerɛw nea ɔka no to hɔ.
Yɛsrɛ sɛ mfa wo nsa nka nea yɛdebɛkyerɛ no
Yɛsrɛ sɛ mma mmofra no kwan mma wɔmfa sekan nni agoru.
Yɛsrɛ sɛ mma mmofra no mfa sekan nni agoru.
Yɛsrɛ sɛ mma ogya no ntene nkɔ abɔnten.
Yɛsrɛ sɛ pia pon no fa saa kwan yi so.
Yɛsrɛ sɛ sesa ntaade no ansa na osu atɔ.
Yɛsrɛ sɛ twɛn kakra.
Yɛsrɛ sɛ twɛn kosi ɔsram yi awiei.
Yɛsrɛ wo
Yɛsrɛ wo bra bio.
Yɛsrɛ wo brɛ frankaa no ase.
Yɛsrɛ wo bue mpomma no na ma mframa pa bi nkɔ ɔdan no mu.
Yɛsrɛ wo bue nfrensini no.
Yɛsrɛ wo bue wo bag mu.
Yɛsrɛ wo dan to so.
Yɛsrɛ wo dan wo ho.
Yɛsrɛ wo dwene ho
Yɛsrɛ wo gyae ntɔkwaw no.
Yɛsrɛ wo hwehwɛ ɔhaw no ano aduru.
Yɛsrɛ wo hwɛ wo ho so yiye.
Yɛsrɛ wo hwɛ.
Yɛsrɛ wo hyɛ wo mpaboa.
Yɛsrɛ wo ka kyerɛ Asamoah.
Yɛsrɛ wo ka no brɛoo.
Yɛsrɛ wo kasa ntɛm.
Yɛsrɛ wo kenkan saa nhoma no.
Yɛsrɛ wo kɔ so ka w'asɛm no.
Yɛsrɛ wo kɔ sukuu.
Yɛsrɛ wo kɔ w'anim.
Yɛsrɛ wo kɔ.
Yɛsrɛ wo nnom sigaret wɔ ha.
Yɛsrɛ wo paw asɛmfua bi a emu yɛ den.
Yɛsrɛ wo san kenkan bio.
Yɛsrɛ wo siesie kar no.
Yɛsrɛ wo susuw ho bio.
Yɛsrɛ wo sɛ firɛ no wo telephone so
Yɛsrɛ wo tra agua yi so twɛn.
Yɛsrɛ wo tra ha twɛn.
Yɛsrɛ wo twɛn kakra.
Yɛsrɛ wo, brɛ wo nan ase.
Yɛsrɛ wo, bɔ mmɔden sɛ wubenya lita anum daa.
Yɛsrɛ wo, bɛn mpomma no.
Yɛsrɛ wo, dan kɔ radio so.
Yɛsrɛ wo, dan po no kakra.
Yɛsrɛ wo, di keeki no bi.
Yɛsrɛ wo, di keeki no sɛnea wopɛ biara
Yɛsrɛ wo, di saa asɛm yi ho dwuma.
Yɛsrɛ wo, fa ade yi kɔ ayaresabea hɔ.
Yɛsrɛ wo, fa wo nsa hyɛ atade soro atade no mu kakra.
Yɛsrɛ wo, frɛ mmirikatufo.
Yɛsrɛ wo, gyae Television no sesa.
Yɛsrɛ wo, gyae.
Yɛsrɛ wo, gye saa kraman ba yi tom.
Yɛsrɛ wo, gyina ahoma no so.
Yɛsrɛ wo, gyina akyiri
Yɛsrɛ wo, hohoro wo nsa bere a woakɔ aguaree awie no.
Yɛsrɛ wo, hohoro wo nsa yiye ansa na woadi.
Yɛsrɛ wo, hwehwɛ.
Yɛsrɛ wo, ka nea wususuw wɔ asɛm yi ho kyerɛ me
Yɛsrɛ wo, ka wanu to mu.
Yɛsrɛ wo, kyerɛw nhoma yi nnum.
Yɛsrɛ wo, kyerɛw nsɛmmisa yi to hɔ na fa mena yɛn.
Yɛsrɛ wo, kɔ oduruyɛfo hɔ.
Yɛsrɛ wo, kɔ so bata wo ho denneennen.
Yɛsrɛ wo, ma mmuae no wɔ Franse kasa mu.
Yɛsrɛ wo, ma mmuae wɔ China anaa Engiresi kasa mu.
Yɛsrɛ wo, ma radio no nkɔ soro.
Yɛsrɛ wo, ma saa mpaboa no nhyerɛn.
Yɛsrɛ wo, ma saa nokwasɛm yi ntra w'adwenem.
Yɛsrɛ wo, ma wo bo ntɔ wo yam.
Yɛsrɛ wo, mmue mfɛnsere no.
Yɛsrɛ wo, mmɔ tuo.
Yɛsrɛ wo, nnyaw nneɛma a ɛsom bo wɔ ha.
Yɛsrɛ wo, nyɛ saa.
Yɛsrɛ wo, paw nea nyansa wom.
Yɛsrɛ wo, san bra fie.
Yɛsrɛ wo, san bɔ mmɔden bio.
Yɛsrɛ wo, san kɔ w'agua so.
Yɛsrɛ wo, sesa saa krataa yi yɛ sika.
Yɛsrɛ wo, si w'adwene pi.
Yɛsrɛ wo, siesie ɛno.
Yɛsrɛ wo, susuw wo ho.
Yɛsrɛ wo, sɔre ntɛm.
Yɛsrɛ wo, teɛ no so.
Yɛsrɛ wo, tie no yiye.
Yɛsrɛ wo, to wo bo.
Yɛsrɛ wo, tra hɔ bere tenten biara a wopɛ.
Yɛsrɛ wo, tra hɔ.
Yɛsrɛ wo, tua ka wɔ saa kwan yi so.
Yɛsrɛ wo, twɛn dɔnhwerew fã.
Yɛsrɛ wo, twɛn sima anum.
Yɛsrɛ wo, tɔ wo bo ase.
Yɛsrɛ wo, wuduru mfikyire hɔ a, fa wo nsa benkum so
Yɛsrɛ wo, yi wo nhoma no fi ɔpon yi so.
Yɛsrɛ wo, yɛ kasamu no yiye.
Yɛsrɛ wo, yɛ no ntɛm.
Yɛsɔree ɔdasum.
Yɛtaa de yɛn ho bata amammuifo ho wɔ nyaatwomyɛ mu.
Yɛtaa di mpataa a mmono
Yɛtaa hyia Japanfo nsrahwɛfo wɔ saa beae yi.
Yɛtaa ka wim tebea ho asɛm.
Yɛtaa te sɛ nkurɔfo ka sɛ bere kɔ ntɛmntɛm.
Yɛtaa te sɛ wɔka sɛ Japanfo yɛ adwumayɛfo pa.
Yɛtaa yɛ nea yɛwɔ, na ɛnyɛ nea yɛpɛ sɛ yɛyɛ.
Yɛtan basabasayɛ.
Yɛte bere a nyansahu mu nimdeɛ kɔ anim mu.
Yɛte eyi ase.
Yɛte faako
Yɛte faako, yesua Bible bom, na yɛyɛ adwuma bom.
Yɛte ɛno ase.
Yɛtee dede bi wɔ dan no mu.
Yɛtee sɛ obi teɛteɛm.
Yɛtee sɛ y'atu atuo w ɔ akyirikyiri.
Yɛtee yɛn ho yɛn ho ase yiye.
Yɛtenaa pon no ho komm.
Yɛtetee nneɛma bebree no ara so.
Yɛto nsa frɛ wo ne wo nnamfonom.
Yɛto nsa frɛ wo sɛ bɛka me ho, sɛ wopɛ a.
Yɛto nsa frɛ wo sɛ yɛ nea wopɛ biara.
Yɛto nsa frɛ yɛn sɛ yennidiidii.
Yɛtotɔ kar foforo dapɛn a edi hɔ no.
Yɛtraa abɔnten kosii sɛ ade tɔɔ yɛn so.
Yɛtraa ahɔhodan bi a ne bo nyɛ den mu.
Yɛtraa ase anadwo mũ nyinaa.
Yɛtraa ase kakra.
Yɛtraa ne kar mu kɔɔ po no so.
Yɛtraa ring bi mu.
Yɛtua Asamoah ka yiye.
Yɛtuu mmirika wɔ paake hɔ.
Yɛtwaa mpataa no mfonini.
Yɛtwɛn bere tenten nanso woamma.
Yɛtwɛnee kosii sɛ yɛn nsa kaa nea yehia.
Yɛtɔɔ afiri foforo a yɛde hohoro nneɛma.
Yɛtɔɔ mpaboa maa no
Yɛtɔɔ mpaboa maa no, na ɔne yɛn kɔɔ asɛnka.
Yɛtɔɔ nkongua foforo.
Yɛwaree asram abiɛsa a atwam ni.
Yɛwaree nea etwa to.
Yɛwaree no, mfe ason atwam.
Yɛwaree.
Yɛwɔ Australia.
Yɛwɔ abrabɔ fam asɛyɛde sɛ yɛyɛ ade.
Yɛwɔ adesua akuw pii.
Yɛwɔ aduaba ne chocolate cookies.
Yɛwɔ aduan pii.
Yɛwɔ adwumayɛfo aduasa.
Yɛwɔ akwansin du foforo a ɛsɛ sɛ yɛnantew ansa na owia akɔtɔ.
Yɛwɔ anidaso sɛ nhyehyɛe foforo yi bɛma yɛanya nnwuma pii ayɛ.
Yɛwɔ anidaso sɛ w'ani begye saa nneɛma no ho.
Yɛwɔ anidaso sɛ w'ani begye tra a wobɛtra ha no ho
Yɛwɔ anidaso sɛ yebedi nkonim.
Yɛwɔ anidaso sɛ ɔko no bɛba awiei nnansa yi ara.
Yɛwɔ anɔpa aduan wɔ gyaade.
Yɛwɔ asasesin a ɛto so asia a yɛde bɛkɔ hɔ.
Yɛwɔ awɔw bere mu. Awɔw no ano nnyɛ den.
Yɛwɔ bere nhyehyɛe a emu yɛ den.
Yɛwɔ bere pii a yɛde didi.
Yɛwɔ bere pii.
Yɛwɔ bi.
Yɛwɔ biribi a ɛho hia paa a ɛsɛ sɛ yesusuw ho.
Yɛwɔ biribi soronko bi ma wo, sir.
Yɛwɔ bɔɔlbɔ kuw bi wɔ yɛn sukuu mu.
Yɛwɔ fie hɔ.
Yɛwɔ fie.
Yɛwɔ hokwan ɔha biara mu anum a ebetumi asi yɛn yiye.
Yɛwɔ mma baanu.
Yɛwɔ mmere pii.
Yɛwɔ mmofra nhoma pii wɔ nhomakorabea hɔ.
Yɛwɔ nea yebetumi biara.
Yɛwɔ nhomakorabea bi.
Yɛwɔ nhyehyɛe bi.
Yɛwɔ nhyehyɛe.
Yɛwɔ nkyerɛkyerɛ bi.
Yɛwɔ nneɛma foforo bi a yɛpɛ sɛ yɛkyerɛ wo.
Yɛwɔ nnuaba pii sen nea yebetumi adi da koro.
Yɛwɔ sika pii.
Yɛwɔ sukuu nhomakorabea kɛse bi.
Yɛwɔ sɔhwɛ bi a ɛbɛba ɔkyena.
Yɛwɔ twene pii wɔ saa kurow yi mu.
Yɛwɔ ɔdɔ.
Yɛwɔ ɔhaw koro no ara bi.
Yɛwɔ ɔhaw kɛse bi.
Yɛwɔ ɔkraman kɛse bi.
Yɛwɔ ɔkraman, aboa bi, ne asraafo baasa.
Yɛyɛ adwuma fi akron kosi anum.
Yɛyɛ adwuma koro
Yɛyɛ akyerɛkyerɛfo.
Yɛyɛ anuanom.
Yɛyɛ awarefo.
Yɛyɛ dɛn hu sɛ Onyankopɔn honhom wɔ Yehowa Adansefo so?
Yɛyɛ dɛn hu sɛ na tete Kristofo no ntoto asafo nhyiam a wɔbɛkɔ ase?
Yɛyɛ dɛn hu sɛ nnipa betumi afa Onyankopɔn adamfo?
Yɛyɛ dɛn hu sɛ yebetumi akɔ so ahyɛ nipasu foforo no?
Yɛyɛ dɛn hu sɛ ɛda bi bɛba a yɛbɛkɔ Nkaedi a etwa to?
Yɛyɛ dɛn nya Yehowa adom so mfaso
Yɛyɛ mmaranimfo.
Yɛyɛ mmarima a yenni adagyew.
Yɛyɛ mmofra.
Yɛyɛ nnamfo dedaw.
Yɛyɛ nnamfo kɛkɛ.
Yɛyɛ nsɛnkyerɛwfo.
Yɛyɛ soronko.
Yɛyɛ w'afipamfo.
Yɛyɛɛ adwuma anadwo mũ nyinaa.
Yɛyɛɛ adwuma wɔ afuw bi mu wɔ ahohuru bere a etwaam no mu.
Yɛyɛɛ akontaabu mu nhwehwɛmu nnɛ.
Yɛyɛɛ aso tiee no kakra.
Yɛyɛɛ nhyehyɛe sɛ yɛbɛma ɔmanfo agye yɛn nsusuwii atom.
Yɛyɛɛ ntɛm kofaa bɔs no.
Yɛyɛɛ yɛn adwene sɛ yebegyaw no nkutoo akosi bere bi.
Yɛyɛɛ yɛn adwene sɛ yebeyi wo afi mu.
Yɛɛto kookies
Zoology ne botany ka nkwa ho nhwehwɛmu a wɔyɛ ho asɛm.
a ne mmoa nka ho.
a wɔfom firi wo mmara nsɛm ho no.
a wɔn nnya ba
a ɔde ne ho ama wo suro.
aane, medaase
ababaa no kɔɔ so kaa sɛ minnye
ababaawa
abasobɔdeɛ pii.
abo
aburow pa ara na na wodua.
abusua adesua ase
abusuafoɔ ho te sɛn
abɔfo a wɔwɔ ɔsoro ne Ɔba no mpo nnim
abɔnefoɔ a wɔgya wo mmara no nti.
ade a ɛho hia bɛn na na wɔyɛ saa da no?
ade akye
ade asa
ade tɔ obi ani a
adesuafo a yɛma wɔbɛtenaa yɛn fie no maa yɛn ani gyei yiye.
adeɛ yi yɛ fɛ
adwene bɛn na Yesu nyae wɔ ho?
adwene pa bi baa me tirim saa bere no.
adwinnwen
adwowtwafo kuw bi tow hyɛɛ apontow no so.
adɛn na worehwɛme saa?
adɛn nti na Yehowa kɔɔ so de no yɛɛ adwuma?
adɛn nti na akwankyerɛ foforo ho behiae?
adɛn nti na ebehia sɛ wugye wɔn hɔho?
adɛn nti na ehia paa sɛ yɛbɔ mpae?
adɛn nti na ehia sɛ yesiesie no ntɛm?
adɛn nti na na ɛyɛ den ma Israelfo sɛ wobedi Onyankopɔn nokware?
adɛn nti na yebetumi aka sɛ yehia boasetɔ?
adɛn nti na yehia honhom fam aduan?
adɛn nti na ɔpɛ sɛ yɛsan de bi ma no?
adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛde ɛho asɛm haw yɛn ho?
adɛn nti na ɛnsɛ sɛ yɛma yɛn abam bu?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ Kristofo a wɔn ani afi nso ani gye ho?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ meboa wo?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ wunya ahotoso sɛ ebewie yiye?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ wusua ho ade?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛbɛn Yehowa kɛse mmom?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛkɔ so yɛ nsakrae?
adɛn nti na ɛsɛ sɛ ɛho hia yɛn?
adɛn nti na ɛyɛ den ma nnipa dodow no ara sɛ wɔbɛte ase?
afoforo nso gyaee sukuu.
afoforo yɛ ade ma ɛyɛ yɛn yaw.
aguaree bi wɔ ha.
ahotoso bɛn na ɛsɛ sɛ yenya?
ahwɛ wɔn mma ama wɔn
ahyehyɛde yi nko ara ne ahyehyɛde a ɛredi so! ”
ahyɛase no nnipa pii tumi kɔkyekye ne werɛ.
ahyɛde bɛn na Yehowa de maa wɔn?
ahɔho ba wɔn nkyɛn bere a wɔnhwɛ kwan mpo a
aka dɔla abiɛsa pɛ.
aka wɔn ho pa ara.
akraman akɛse biara nsen eyi.
akwatafo
akyire
akyire yi
akyiri yi mpo
akɛse ne nketewa
ama w’afa afuro
amammuifo binom yɛ mpataku a wɔhyɛ nguan ntade mu.
amaneɛ
amanneɛbɔ bɛn na wɔde too gua?
amanneɛbɔ pa ma nnompe yɛ akɛse. ”
amma saa da.
anaa aboa ama wɔayɛ ayi no ho ntotoe.
anaa anigyede?
anaa badwoa no betumi asian akɔtɔ awotwaa no mu.
anaa nokwasɛm?
ananse no awu.
anantwie ma nufusu.
anhwea
anhwɛ a wɔbɛkasa atia yɛn mpo.
aniberesɛm bɛn na ɛwom?
anibuei a edi kan no fii ase wɔ Mesopotamia.
anidaso bɛn na yɛanya?
anigye Nyankopɔn no.
anigye a wubenya no
anigyede
anigyesɛm bɛn na wo nso worehwɛ kwan?
anka masɛe m’amaneɛ mu.
anka menya sika pii
anka mepɛ sɛ mefa trɔtrɔ
anka sɛn na yɛn abrabɔ bɛyɛ?
anka wobɛyɛ w’ade sɛn?
anka wubebua sɛn?
anka ɛbɛhaw me. ”
anka ɛbɛma nkurɔfo abu no sɛ obi a onsi pi
ankyɛ koraa na wɔmaa mehwɛɛ asafo nhoma adesua so.
ankyɛ na wɔde no kɔtoo afiase!
antumi mma no saa.
anuanom
anuanom num, ne nananom bɛyɛ du.
apasuɔ no ano nyɛ nnam.
apontow bɛn ara ni!
apontow no baa awiei nnɔn akron.
apɔnkɔ anan pɛ na wɔtuu mmirika wɔ akansie no mu.
ara?
asafo mu mpanyimfo binom agyaw abogyesɛ.
asase ase keteke kwan bɛn na ɛkɔ kurow no mfinimfini?
asau no sõ.
asetena pa bɛn na yebenya daakye?
asuade bɛn na ɛwom ma yɛn?
asuafo no kaa ne wusɔre ho asɛm kyerɛɛ wɔn.
asɛm a ɛyɛ a midi kan ka no
asɛm bɛn na ebetumi ato yɛn?
asɛm bɛn na na etumi si? Ma ɛho nhwɛso.
asɛm pɔtee a Yesu kae sɛ yɛnka no
asɛyɛde ahorow bɛn na yɛanya?
asɛyɛde bɛn na wɔwɔ?
atua a Israelfo tewee no
awarefo bɛwo ahyɛ asase so mã.
awerɛkyekye fi onipa hɔ
awerɛkyekye nsɛm pii wɔ Onyankopɔn Asɛm Bible mu
awia abɔ
awifo kuw bi yɛ saa afã yi.
awɔ wom
awɔw dee me araa ma mifii ase sui. ”
awɛmfo no maa mipuei.
ayamhyehye a ɛwom no
baabi a ehia sɛ mekɔ ne asafo nhyiam ase. ”
bag a emu yɛ duru bɛn ara ni!
bere a mifii sukuu ase no
bere a mihuu nokware no
bere biara a Katie behu me no
bere biara a ɔne ne nnamfo bepue akogye wɔn ani anaa akɔbɔ bɔɔl no
bere bɛn na ɛsɛ sɛ yɛde yɛ adwuma?
bere ne bere mu na meyɛ akwampaefo boafo wɔ afe no mu.
bere nyinaa wunya nhyira pii: Wunya akokoduru
bere soe sɛ meyɛ ade a ɛho hia pa ara wɔ m’asetena mu. ”
bere tenten ahe na obegyae ho awerɛhodi?
biribi honoo ne tirim ma owui yayaayaw.
biribi wɔ hɔ a wubetumi ayɛ de aboa.
biribiara te sɛ nea ɛte fi abɔde mfiase. ”
bonsu yɛ aboa a ne ho yɛ hu.
bosome baako akyi no
bosome biara yɛbɛkɔ asafo nhyiam baako wɔ Franse kasa mu
bra
bue pon no ma ɔkraman no.
bue pon no na ma menkɔ mu.
bue w'ano!
bue wo nhoma mu.
bɔ mmɔden sɛ wo ne no bedi nkitaho bere nyinaa.
bɔs ahorow no nyinaa ayɛ ma.
bɔs dodow bɛn na mede kɔ Park Street?
bɔs no enie.
bɔs no nam reba.
bɔs no tui ntɛm.
bɛtumi ahyɛ Akwasua mma
bɛyɛ emu baako pɛ na obenyinsɛn.
da biara
da bɛn na wobɛ san akɔ?
da so ara wɔ hɔ.
da yie
daa akɔsi daa ne daapem
daabi, medaase
dabere
dede bi nyanee no.
dɔla apem yɛ sika kɛse.
dɔla mpem anum yɛ sika kɛse.
dɔn bɛn mu na wɔwoo no?
dɛn na Bible ka fa wɔn ho?
dɛn na Dawid yɛe?
dɛn na Natan yɛe de dii Onyankopɔn ne Dawid nyinaa nokware?
dɛn na Yehowa bɛyɛ de ada n’adom adi?
dɛn na Yesu bɔɔ ho mpae?
dɛn na Yesu kae sɛ yɛnyɛ bere a ‘ yɛrewɛn ’ no?
dɛn na Yesu yɛe de kyerɛe sɛ ɔwɔ tema?
dɛn na aba aware so?
dɛn na ada adi wɔ ne nnwuma mu?
dɛn na akɔfa aba?
dɛn na ebinom ayɛ de ada no adi sɛ wɔyɛ Yehowa nnamfo?
dɛn na ehia paa sɛ wode ka wo nkyerɛkyerɛ ho?
dɛn na na Yesu yɛ?
dɛn na na wobetumi ahu afa aware ho?
dɛn na na ɛboro n’ahoɔden so sɛ ɔbɛyɛ?
dɛn na nnipa dodow no ara nnim?
dɛn na obetumi abisa ne ho?
dɛn na odii kan yɛe?
dɛn na woasi wo bo sɛ wobɛyɛ?
dɛn na wobɛyɛ?
dɛn na wobɛyɛ ama afoforo anya so mfaso?
dɛn na wobɛyɛ de asuasua Yosef?
dɛn na wobɛyɛ na w’ahonim anhaw wo?
dɛn na wodwen fa m'ataade foforow no ho?
dɛn na worehwehwɛ?
dɛn na wubetumi asua afi mu?
dɛn na wubetumi ayɛ ma w’aware asɔ?
dɛn na wubetumi de w’adwene abu?
dɛn na wusua? ”
dɛn na wɔbɛyɛ no?
dɛn na wɔyɛ de kyerɛe sɛ Yehowa nkutoo na wɔsom no?
dɛn na yebenya?
dɛn na yebetumi aka afa n’asubɔ ho?
dɛn na yebetumi aka afa wɔn ho?
dɛn na yebetumi asua?
dɛn na yebetumi asua afi Yesu hɔ?
dɛn na yebetumi asua afi mu?
dɛn na yebetumi asua afi nea wɔyɛe no mu?
dɛn na yebetumi asua afi wɔn hɔ?
dɛn na yebetumi ayɛ de asuasua wɔn?
dɛn na yesua fi mu?
dɛn na yetumi yɛ?
dɛn na yɛasua afi mu
dɛn na yɛbɛyɛ?
dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yebu gyinae a wasi no?
dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yedi Onyankopɔn nokware?
dɛn na yɛbɛyɛ de akyerɛ sɛ yɛwɔ ɔdɔ kann?
dɛn na yɛbɛyɛ de asuasua Yehowa mmɔborɔhunu?
dɛn na yɛbɛyɛ na amfa yɛn anyɛ nkoa?
dɛn na yɛn mu biara betumi ayɛ ama baakoyɛ akɔ so atena yɛn mu?
dɛn na ɔbɛyɛ?
dɛn na ɔyɛe?
dɛn na ɔyɛe? Dɛn na yebetumi asua afi nea ɔyɛe no mu?
dɛn na ɛbɛto Kristofo a wɔasra wɔn no binom?
dɛn na ɛde ba?
dɛn na ɛde wo baa ha? ”
dɛn na ɛhyɛɛ no den?
dɛn na ɛkyerɛ sɛ Yehowa Adansefo ama saa nkɔmhyɛ no aba mu?
dɛn na ɛkyerɛ sɛ na yɛredi Onyankopɔn nokware?
dɛn na ɛkyerɛ sɛ na yɛreka Onyankopɔn adom ho asɛmpa?
dɛn na ɛkyerɛ sɛ yɛpɛ sɛ yetie Onyankopɔn?
dɛn na ɛma Onyankopɔn nkurɔfo ani gye?
dɛn na ɛma kasa tumi sesa?
dɛn na ɛma yehu fa Yehowa ho?
dɛn na ɛma yetumi ne Yehowa fa adamfo?
dɛn na ɛnsɛ sɛ yɛde yɛ da?
dɛn na ɛsɛ sɛ ohu?
dɛn na ɛsɛ sɛ wɔyɛ?
dɛn na ɛsɛ sɛ yenya mu gyidi?
dɛn na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye wɔ ho?
dɛn na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yɛn ho yiye wɔ ho?
dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ?
dɛn na ɛsɛ sɛ ɔyɛ?
ebetumi adi wo awu.
ebetumi agyaw wo ayamhyehye.
ebetumi aka Yɛn baanu pɛ
ebetumi ama n’ani agye na ɛbɛtew n’awerɛhow so.
ebetumi asɔ yɛn gyidi
ebi ne sɛn?
ebi yɛ akwampaefo
ebia anuanom binom beyi wɔn de.
ebia mubegye atom sɛ
ebia wobenya adwene sɛ yɛfɛre sɛ yɛyɛ Adansefo.
ebia yɛrente wɔn nneyɛe ne sɛnea wosusuw nneɛma ho ase yiye.
ebinom bu no sɛ anansesɛm bi.
ebinom nnye nni.
edi ka.
eduu baabi no na mframa mfa yɛn ntam koraa.
eduu so no
efi bere a wobɔɔ asu no
efi da a yɛn agyanom dedae no
efisɛ Awurade ankasa de nteɛm a emu yɛ den
efisɛ Yehowa de ne honhom bɛma wɔn! ”
efisɛ afei ara na na yɛaware. Ná yɛte ofie korokorowa bi mu.
efisɛ baabi a wobɛkɔ biara no
efisɛ da a wubedi bi no
efisɛ dɔn a munsusuw saa mu na onipa Ba no reba. ”
efisɛ emu na nkwa nsuti wɔ. ”
efisɛ nsɛm yi wom
efisɛ ohuu ne man ne ne tenabea mmɔbɔ. ”
efisɛ saa bere no
efisɛ sɛ wantan obiako na wannɔ ɔfoforo no a
efisɛ wamfa anuonyam no amma Onyankopɔn
efisɛ wɔkyerɛkyerɛ nnipa ahyɛde. ’
efisɛ wɔkyerɛkyerɛ nnipa ahyɛde. ”
efisɛ ɔpɛ sɛ ɔsɔ nea ɔfaa no sraadi mu no ani. ”
efisɛ ɛkyerɛ nea enti a Yesu huu amane na owui.
efisɛ ɛno na mede kyerɛ sɛ medɔ no.
efisɛ ɛyɛ ahonyade sen dwetɛ
efisɛ ‘ odwen wo ho. ’
efo fam no, ɛte sɛ nea wunnim pii.
egyina hɔ ma dɛn?
ehia sɛ ɛtɔ da a
emu dodow no ara da biara na wotua yɛn ka dɔla mmiɛnsa.
emu nsɛm ka wo koma. ”
enti afe biara wohyiam kae Yesu wu no.
enti akyiri yi meyɛɛ m’adwene sɛ mesua wɔn kasa no.
enti bere a wɔredi m’asɛm no
enti mannyina ɔfã biara wɔ sɔhwɛ mu.
enti me nso meremmu no. ’ ”
enti mekyiri nkontompo kwan nyinaa.
enti mepɛ sɛ w’ani gye! ” Wo nso ɛ?
enti migyee fon no
enti mintumi nsan m’akyi. ”
enti na me kra di soɔ.
enti na medɔ w’adansesɛm.
enti na wɔafrɛ me abisabisa me nsɛm.
enti na wɔrenhwɛ mma wɔnkyerɛw ne ho asɛm a ɛbɛma nkurɔfo agye no adi.
enti na ɛyɛ me dɛ paa.
enti na ɛyɛ me sɛ wafi ahama no so.
enti sɛ wusua a wubenya awerɛkyekye.
enti sɛ yɛkɔ sɔhwɛ mu a yebetumi asuasua no.
enti sɛnea obi yɛ ne de no
enti wɔde yɛn kɔɔ London Betel.
enti ɔboaa me.
enti ɔka kyerɛɛ no sɛ
enti ɔwɔ hokwan sɛ ɔhyehyɛ mmara ma yɛn.
etumi ma asɛm de n’asɛm kɔ
etumi ma ne koma tɔ ne yam. ”
eyi yɛ soronko.
fa Yehowa Nyankopɔn
fa aduaba no dudoɔ a wopɛ
fa me ka ho
fa mfatoho kyerɛkyerɛ mu.
fa nsi ne ahokeka kɔ so yɛ Ahenni adwuma no
fa ɛnne koro no ara kenkan kosi ansa na woahome.
faako a ɔkorɔmfo mmɛn ho na nwewee nsɛe no.
fam hɔ yɛ toro yiye.
fi benkum kɔ nifa
fiew Asamoah ano ma me
fipamfoɔ nyinaa apontoɔ ase.
frankaa no si hɔ.
gyaw yɛn nkutoo hɔ.
gye me sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
gye nna a na yɛkɔ Kristofo nhyiam.
gye sɛ Agya a ɔsomaa me no twe no. ”
gye sɛ wɔde wɔn ho to Onyankopɔn so na wotie no.
gye sɛ yɛakyerɛ sɛ efi baabi foforo.
gye sɛ yɛtwe yɛn ho fi anigyede a ɔbrasɛe wom ho.
hena na onim nyansa paa? ”
hena na ɔbɛsoɛ wo ntamadan mu? ”
hohro nkyɛnsen no mu
hokwan bɛn na ebetumi abue ama no?
honhom fam aduan a Yehowa asiesie no boa me paa.
honhom kronkron maa akwankyerɛ kuw no nyaa tumi.
huammɔdi bɛn ara ni!
huu hu ne fɛreɛ
hwan na ɔyɛɛ wei, anaa ɔyɛɛ saa?
hwan nono?
hwehwɛ w’akoa, na me werɛ mfiri wo mmara nsɛm.
hwie nsu no fi bokiti no mu.
hwɛ
hwɛ sɛ wubetumi abua nsɛm a edidi so yi a:
hwɛ sɛnea ayi asodi afi mo so
ice cream biako pɛ a ɛyɛ Asamoah dɛ ne vanilla.
ice cream bɛn na w'ani gye ho?
ka ho asɛm kyerɛ obi a obetie wo.
ka kyerɛ me
kaakae abosome nsia a atwam no.
kae sɛ
kafra
kakraa bi na wɔma wɔkyerɛw Kristofo Hela Kyerɛwnsɛm no.
karkafo pii gyaw wɔn kar wɔ sukyerɛmma no mu.
kasa bɛn na yɛde kyerɛw Daniel nhoma no? ”
keteke no akyɛ paa.
kom yɛ sika kɔkɔɔ.
komayare kum Smith.
komayare reteetee me
kuropɔn yi mu nipa dɔɔso
kwabena sii kwan so
kyerɛkyerɛ me w’ahyɛdeɛ.
kyerɛkyerɛ mu ma emu nna hɔ
kyerɛkyerɛ ɔno nso saa ara. ”
kyerɛw nsɛm a edidi so yi betumi akyekye wo werɛ:
kyɛw dodow ahe na w'ankasa wowɔ?
kɔfe kakraa bi pɛ na ɛwɔ hɔ.
kɔfe no ano yɛ nwini.
kɔkɔɔ ye.
kɔlege adesuafo no dodow renya nkɔanim.
kɔm de yɛn
kɔtenaa Japan kuro a ɛto so mmienu mu.
lɔre bi bɛbɔɔ no.
m'ani abre
m'ani agyina wo
m'ani kum
ma me koma ani nnye wo nkwagye mu.
ma me nteaseɛ sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
ma me nteaseɛ, na mennya nkwa.
ma me nteaseɛ, na mensua wo mmara nsɛm.
ma me so sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
ma menkyerɛ wo baabi a wobɛda
ma mennya nkwa sɛdeɛ w’adɔeɛ teɛ.
ma mennya nkwa sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
ma mennya nkwa sɛdeɛ w’atemmudeɛ teɛ.
ma mennya wo kwan mu nkwa.
ma mennya wo tenenee mu nkwa.
ma mensua w’ahyɛdeɛ.
ma mmofra no nte ase sɛ
ma no tua yɛ
ma owu trɛw kaa nnipa nyinaa
ma wɔn de mirika kɔɔ Kumnipa ahenfie bio
ma yenkɔ pɛ biribi nnom
ma yennyaw mma Yehowa. ”
ma yɛbɛn Onyankopɔn ne afoforo kɛse?
ma yɛnkɔ asɔre
ma yɛnkɔ didi
ma yɛnkɔ dwaso
ma yɛnkɔ fa taxi
ma yɛnkɔ kurom
ma yɛntoto nneɛma yiye.
ma ɔmpa ne ho akyi na ɔmfa n’asɛndua na onni m’akyi daa. ”
ma ɔnkɔ
maadwo
maaha
maakye
maboro nsa
mabrɛ
maka sɛ mɛdi wo nsɛm so.
maka wɔn a womfi hɔ ntɛm nso ho.
makɔda afiase aba.
makɔsi aseɛ.
mamen
mamfa asomdwoe amma
manhu no bio.
mankyerɛw ababaa no bio.
mannye anni saa.
mansusuw da sɛ ebetumi ama m’ani agye saa. ”
mantumi anna.
mate wo ho asɛm.
mayɛn mpue
me
me babarima nso nyaa kar akwanhyia wui. ”
me deɛ, mede m’akoma nyinaa mesɔ wo nsiesieeɛ mu.
me deɛ, wo mmara ho na me ho sɛpɛ me.
me fie ne m’abankɛse
me gyidi yɛ den. ”
me ho dwiriw me
me ho yɛ, medaase
me hwirii wach no a me nuabea tɔ maa me no.
me koma tɔ me yam.
me maame ne me suaa ade.
me maame woo m’akyi
me mmom na na mereka akyerɛ no sɛ: ‘ Wo dɔ ntumi nso me so.
me ne Katie nuabaa no kasae
me ne Yehowa abusuabɔ mu yɛɛ den. ”
me ne mo wɔ hɔ nna nyinaa de bɛkɔ akosi wiase awiei. ”
me ne no susuw kyerɛwnsɛm a ɛfa ahomaso ne ɔhaw a ɛwom ho.
me nsa hwie gui
me nso medaase
me nso mihyiraa me ho so maa Yehowa.
me papa de
me werɛ howee.
me werɛ mfirii wo mmara.
me werɛ remfiri wo nsɛm.
me yere ani gyinaa fie pa ara
mebaa nsrahwɛ wɔ ha
mebu wo nan mu. ”
mebɔ Onyankopɔn din su gu no so wɔ mpaebɔ mu.
mebɔɔ mmɔden biara sɛ mɛkyekye ne werɛ
mebɔɔ no mua wɔ Tagalog kasa mu.
mebɛsraa mo
mebɛyɛɛ adwuma
medaase
mede golf gyigye m'ani
mede mfe mmienu boaa atoyerɛnkyɛm bere mu aboafo
mede mfe mmienu kɔyɛɛ akwampae adwuma wɔ Ireland anafo fam.
mede m’ani faa mu.
mede too n’anim sɛ mɛware no
mede w’atemmudeɛ magu m’anim.
medɔ Yehowa paa? ’
medɔ wo
medɔ wo Kwesi
mefaa keteke kɔɔ South Lansing
mefiri Australia
mefiri Ghana
megye dimmɔne
mehwɛ a wabrɛ
mehwɛ m'awofo so bere a amo abɔ akwakoraa anaa aberewa.
mehwɛ me ho yiye wɔ wɔn ho.
mehyehyɛɛ akwammisa krataa sɛ mepɛ sɛ mekɔ Ɔwɛn Aban Gilead Bible Sukuu.
mehyɛ bɔ sɛ megyae sigaretenom.
mehyɛ bɔ sɛ saa nkɔmmɔbɔ yi bɛyɛ nea etwa to koraa.
mekenkan Bible mu nsɛm bi dwinnwen ho
mekenkan kyerɛwsɛm bi a ɛsesaa m’asetena.
mekenkanee mo nhoma no bi. ”
mekyerɛkyerɛɛ adwuma a Adansefo yɛ mu kyerɛɛ no sɛ ɛfa asomdwoe ho
mekɔsra no na ɔhyɛ me nkuran. ”
mekɔɔ so ara tiee nkɔmmɔ a na wɔrebɔ no.
mema wo akye
mempɛ asɛm
mennane memfirii wo mmara ho.
mentumi ntua saa
menwie yɛ
menyɛ owudini
mepa wo kyɛw memmrɛ wo nsuo?
mepaw onua bi sɛ nea me ne no bɛyɛ akwampae adwuma.
mepɛ sɛ meka wo kuw no ho
mepɛsɛ metua
merehu nneɛma ani so yiye!
merehwehwɛ wo
mesu ma wo
metan wo
metane nkontompo kwan nyinaa.
mete Bolga
mete nka sɛ Yehowa remmoa me.
mete nka sɛ mewɔ honhom fam paradise. ”
metee anikasɛm bi
metee sɛ sɛɛ na yare bi reteetee nea me ne no yɛ adwuma no
metumi atɔ anaa?
metwentwɛn me nan ase
mewɔ ha
meyɛ adwuma wɔ aban asuayɛ
meyɛ mo nuabea Kristoni. ”
meyɛ nsrahwɛni
meyɛɛ m’adwene sɛ megyae asɛm no akyi di koraa.
meyɛɛ saa abosome bebree.
mfa wo mmara nsɛm nhunta me.
mfa wo nsa to me babea no so!
mfaso bɛn na abusua no nyae?
mfaso bɛn na wobenya?
mfaso bɛn na wonyae?
mfaso bɛn na yebenya?
mfaso bɛn na yenya?
mfe kakra akyi sɛ nna ho akɔnnɔ mu yɛ den wɔ ne mu a
mfe nsia atwam
mfeɛ aduanan nson.
mfiase no wɔannye anni.
mfutuma akata ɔdan no so.
mfutuma gu ɔpon no so.
mibehui sɛ
mibehuu anwonwasɛm bi maa m’ani gyei paa.
mibisaa hokwan
mibisaa me ho sɛ
mibisaa nsɛm pii efisɛ na mepɛ sɛ mete nneɛma ase.
mifii akwampae adwuma ase.
migye di paa sɛ metumi akɔ so adi Yehowa nokware da biara.
mihu sɛ Yehowa dɔ me. ”
mihu sɛ Yehowa ka me ho.
mihu sɛ efie ne fie
mihui sɛ
mihui sɛ...
mihyiaa abusua bi
mihyiaa onuawa ɔsɛmpatrɛwfo hoɔfɛfo bi a ne din de Maxine Boyd.
minim bɔne a woayɛ
minim nea ɛwɔ wo komam — na medɔ wo. ’
minim yie ankasa
minnim sɛ wo besan aba ha.
minnya nsɛm mpo na mede akyerɛ mu. ”
minnyaa obiara ne no nsuaa ade wɔ asasesin no mu mma ɔmmɔɔ asu
mintumi nnyɛ ho hwee
minyae a anka Yehowa nkoa nyinaa yɛ adiyifo
minyinii akuraa bi ase wɔ Bulacan mantam mu wɔ Philippines.
misii gyinae sɛ mɛtɔn ice cream wɔ abɔnten so.
misua ade ansa na makɔ asafo nhyiam
misuaa Bible
misuaa mum kasa
misuaa nneɛma pii fii wɔn hɔ.
misui. Dwom no asɛmti ne ‘ Mmɔborɔni Mpaebɔ. ’
misuro sɛ yɛbedi nkogu wɔ agoru no mu.
misusuw nea Yesu yɛe bere a afoforo hyɛɛ no abufuw no ho.
mitumi ka biribi pɔtee a ɛbɛboa wɔn kyerɛ wɔn. ”
mitumi tow hyɛ afowfo dɔm so
mitumi twe m’atipɛnfo adwene kɔ asɛm bi a ɛbɛboa wɔn so
mma ahantanfoɔ nnni me amim.
mma memmfiri wo mmara nsɛm ho mennkyini.
mmarima mmienu ne ɔbea baako.
mmarimaa bi wɔ mmoa yɛmmea hɔ.
mmarimaa pɛ wɔn asɛm paa.
mmerɛ aso sɛ yedidi?
mmisa wɔn nea wɔresusuw ho, bisa wɔn nea wɔreyɛ.
mmom no ɔyɛn no na n’ani kũ ho. ”
mmua Kwaku
mmuae a yɛbɛma wɔ asafo nhyiam ase
mo nso monyɛ saa ara.
mo nso monyɛ saa ara. ”
momma asomdwoe a mopɛ sɛ enya no mmra so
momma aware ho mmra nyam. ”
mommma yɛmmfa ano anaa tɛkrɛma nnnɔ
mommra me nkyɛn
mommɔ mpae nhwehwɛ Yehowa mmoa
monkɔ so nnya mo ho abotare na momfa mfirifiri mo ho korakora.
monkɔ so nnya mo ho abotare na momfa mfirifiri mo ho korakora. ”
monkɔ so nnɔ mo yerenom na mommma mo bo mmfuw wɔn denneennen.
monnhyɛ mo mma abufuw na wɔn abam ammu. ”
morekyerɛkyerɛ mo mma ama wɔahyɛ afoforo nkuran?
moyɛ nkurɔfo a munyiyi nnipa mu ampa. ”
mpaebɔ ba mu sɛn?
mpakye
mpataa dodow ahe na wokyewee?
mpataku kuw bi tow hyɛɛ ɔkwantuni no so.
mpete ntumi nka me.
mpɛn pii no, Asamoah werɛ fi sɛ ɔbɛ dane ne ho.
mubetumi abɔ mmɔden asua ɔman a mote mu no kasa kakra anaa?
munguan nkɔ foforo mu. ”
muntie mo awofo asɛm ade nyinaa mu
munyae a anka mowɔ asafo a wɔka ɔman a mote mu no kasa mu?
mɛbɔ. ”
mɛfa no saa ara, medaase
mɛkɔ ɔkyena
mɛyɛ. ”
mɛyɛ deɛ metumi biara.
mɛyɛ no ntɛm wɔ ne bere mu. ”
m’Asɛm Bible
m’ahɔhoyɛ fie mu.
m’ani begyee kasa a wɔka wɔ ɔman a yɛte mu no ho mmom.
m’ani da w’asɛm so.
m’ani gye.
m’ani gye me komam.
m’ani taa tew kɛtɛ so
m’ani tua.
m’anigye rensɛe. ”
m’awofo kae sɛ mensan mmra wɔn nkyɛn.
m’awofo ne me nnamfo nim sɛ wobetumi agye me adi. ”
m’enyɛ
na Awurade Tumfoɔ Yehowa bɛpopa obiara aniwam nusu. ”
na Bible mu asɛm bɛn na esi wei so dua?
na Dawid rentumi nyɛ ho hwee.
na Gloria som bo te sɛ aboɔden bo
na Onyankopɔn abufuhyew wɔ no so. ”
na Tiberio nniso mu na yɛn amrado Pontio Pilato kum no. ”
na Yesu atamfo dɔɔso
na Yesu mpɛ sɛ nkurɔfo bɛte ne wusɔre no ho asɛm anaa?
na abofra no san baa nkwa mu.
na adaduanan akyi no
na ade a ɛho hia ankasa biara mmɔɔ yɛn. ”
na adwene bɛn ɛsɛ sɛ yɛde yɛ saa?
na adɛn nti na na saa bɔhyɛ no yɛ nwonwa?
na adɛn nti na na ɛyɛ den saa?
na adɛn nti na saa mmara no nte sɛ nea wɔde maa Israelfo no?
na adɛn nti na saa su ahorow no ho hia?
na adɛn nti na wantɔn ne bobeturo amma Ɔhene Ahab?
na adɛn nti na ɛfata?
na adɛn nti na ɛsɛ sɛ yesusuw ho?
na adɛn ntia?
na afei medi w’asɛm so.
na afoforo bɛboa wo hyɛ wo nkuran a
na afoforo nso suro sɛ ahonhommɔne betumi abɛtena wɔn mu.
na afɛfɛde foforo biara a wowɔ ne no nsɛ. ”
na agyinatufo dodow mu na ebegyina. ”
na akyerɛkyerɛfo ne me mfɛfo sukuufo di me ho fɛw.
na akyiri yi
na ama manya anidaso wɔ asetena mu. ”
na ama masua w’ahyɛdeɛ.
na ama nnipa mma ahu wo nnwuma akɛse ne w’ahenni anuonyam hyerɛn. ”
na ama yɛanya hokwan pii a yɛde bɛboa afoforo ama wɔahu Yehowa. ”
na amansin so ahwɛfo nnya ntetee pii.
na anka Adam nso betumi atie Onyankopɔn.
na anka mopɛ me bɔne
na asa.
na asafo bi bɛn yɛn a wɔka Vietnam kasa. Enti mehwehwɛɛ nnamfo wɔ hɔ.
na asafo mu mpanyimfo afotu a wɔde maa me nso boaa me paa. ”
na asikreyare ama merehu amane pii de
na asɛm no asɛe koraa efisɛ na ɛsɛ sɛ misisi gyinae ma nnipa baanu.
na awudisɛm ne ɔbrasɛe ahyɛ mu mã.
na ayɛ den
na baakoyɛ baa yɛn ntam. ”
na bere a mibehui sɛ
na bere a ɔno nso kunu wui no
na biribi ntoatoa wɔn.
na bɔne nni Adam ho
na bɛyɛ afe baako akyi no
na dɛn na Onyankopɔn yɛ de kyerɛe sɛ ɔyɛ Yehowa “ koro ”?
na dɛn na Onyankopɔn yɛe wɔ ho?
na dɛn na Yehowa yɛ de boaa no?
na dɛn na efii mu bae?
na dɛn na eyi betumi akanyan yɛn ma yɛayɛ?
na dɛn na n’adwene si no pi wɔ ho?
na dɛn na woasi wo bo sɛ wobɛyɛ?
na dɛn na yebesua wɔ adesua a edi hɔ no mu?
na dɛn na yebetumi ayɛ de akwati suban bɔne a ɛte saa?
na dɛn na yebetumi ayɛ de akyerɛ ho anisɔ?
na dɛn na yɛbɛyɛ de asuasua no?
na dɛn na yɛbɛyɛ na yɛanni akyi?
na dɛn na yɛreka akyerɛ no?
na dɛn na ɔbɛyɛ ama yɛn?
na dɛn na ɛbɛma yɛanya?
na dɛn na ɛde aba?
na dɛn na ɛde saa nsakrae yi ba?
na dɛn na ɛsɛ sɛ yesua fi nea ɛkɔɔ so saa bere no mu?
na dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ wɔ ho?
na dɛn na ɛsɛ sɛ ɛkanyan yɛn ma yɛyɛ?
na dɛn ntia?
na ebehia sɛ onya akokoduru na ɔkɔyɛ adwuma no.
na ebetumi ama yɛabu Yehowa mmara so a
na ebi nso yɛ asafo mu mpanyimfo.
na ehia sɛ meyɛ nsakrae efisɛ na ɛsɛ sɛ mitie me kunu.
na eye sɛ wɔbɛware sen sɛ akɔnnɔ bɛhyɛ wɔn so. ”
na eyi ka wɔn dɛn?
na eyi na ɛsɔ ani Awurade mu.
na fa wo ho to no so
na fa wo mmara dom me.
na henanom na ɛsɛ sɛ wodi anim?
na ma atiefo no nhu sɛnea wɔde bɛyɛ adwuma
na ma mensua w’ahyɛdeɛ.
na ma mensua w’atemmudeɛ.
na mabɔ mmɔden araa sɛ mɛko atia.
na mabɛyɛ Puerto Riconi ara ne sa
na madi me Nyankopɔn mmara nsɛm so.
na madi mfe nwɔtwe pɛ.
na madi wo mmara nsɛm so.
na madi wo nsɛm so.
na madi w’adansesɛm so.
na madi w’anomu adanseɛ so.
na madi w’asɛm so.
na madwene w’ahyɛdeɛ ho.
na mafa so makɔsi aseɛ.
na magye wo mmara nsɛm madi.
na mahwɛ w’ahyɛdeɛ no daa.
na maka Ahenni no ho asɛmpa akyerɛ nnipa pii. ”
na maka asɛm bi atwam. Ɛyɛ a meka asɛm bi te sɛ
na makae me yere. Ɛba saa a
na mante ne nka bio.
na manyɛ wo ho bɔne bi.
na masi m’adwene pi sɛ mɛbɔ asu. ”
na matumi de ama afoforo.
na mayɛ nhwɛso pa ama wɔn. Manya ɔsom hokwan wɔ asafo no mu nso.
na me Nyankopɔn nti mitumi foro ɔfasu. ”
na me deɛ, mennya wo nsiesieeɛ.
na me na mɛyɛ obibini a obedi kan ayɛ adwuma wɔ hɔ.
na me ne Lennart Johnson na na ɛyɛ adwuma no fã kɛse no ara.
na me ne me ba no bɔɔ ho nkɔmmɔ. ”
na me ne mmofra foforo dii agorɔ maa m’ani gyei.
na me ne no san kɔ asafo nhyiam wɔ yɛn kurom kasa mu.
na me papa adi n’akyi akɔtwe no asan aba fie.
na me sukuufo pii yɛ Vietnamfo.
na me werɛ mfiri wo mmara.
na me yam ye anaa? ’
na mebrɛ me ho ase akoma mu
na mebɔ mmɔden sɛ mɛma mmuae mmienu anaa mmiɛnsa.
na mebɔ mpae ka me komam asɛm kyerɛ Yehowa.
na meda so ara resom sɛ asafo mu panyin.
na medane me nan mekyerɛ w’adansesɛm.
na mede Borɔfo Ɔwɛn - Aban no toto Vietnam deɛ no ho.
na mede me ho meto w’asɛm so.
na mede me koma nyinaa resom no.
na mede m’akoma nyinaa bɛdi so.
na medi wo mmara so.
na medi wo nsiesieeɛ akyi.
na medi w’ahyɛdeɛ so ɛ!
na medɔ no kɛse.
na medɔ wo mmara.
na mefɛre ade paa.
na mehwɛ wo nsiesieeɛ medi so.
na mehyehyɛɛ nkrataa.
na mekaa sɛ
na mekenkan Bible da biara da.
na mekyekyere me werɛ.
na mekyerɛw krataa kaa ho de paa ne kyɛw sɛ manyɛ no yiye.
na mema Ahenni ho anidaso no tena m’adwene mu fann sɛnea ɛbɛyɛ a
na mempɛ sɛ me ne wɔn bɛkasa mpo.
na mene wo Nyankopɔn. Mɛhyɛ wo den.
na menhunu w’adansesɛm.
na menhwɛ wo mmara mu anwanwadeɛ.
na menni wo nsiesieeɛ so.
na mennwene w’anwanwadeɛ ho.
na mente ase koraa.
na mente nea wɔka no ase.
na mepɛ sɛ meyɛ nea ɛsɔ wɔn ani. ”
na merehwɛ w’akwan.
na mesrɛɛ no sɛ ɔmmoa me mma mintumi nnyina tebea a merehyia no ano.
na mesuro w’atemmudeɛ.
na metee nka sɛ ɔdɔ me. ”
na metoo dwom no bi.
na meyɛ aso tie nea me yere wɔ ka a
na mfaso bi wɔ so ma no sɛ wo kwan yɛ pɛ? ”
na midi ne wu no ho awerɛhow.
na mihu paa sɛ sɛɛ me ho nhia saa. ”
na mihu sɛ wɔrenya nkɔso wɔ asafo no mu a
na mihui sɛ nokware som ni.
na mihuu sɛ Onyankopɔn din de Yehowa.
na mintumi nna bio.
na mintumi nyɛ Bible adesua.
na misuaa sɛnea wɔde afiri a wɔde tintim nhoma yɛ adwuma.
na misuro sɛ mɛkɔ akɔka m’asɛm akyerɛ mpanyimfo no.
na mitumi ka me komam asɛm kyerɛ Yehowa! ”
na mitumi tɔn ice cream a meyɛ no nyinaa ma ɛsa.
na mma amumuyɛ biara nnni me so.
na mma m’ani nnwu, me kwanhwɛ mu.
na mmom adansefo a Onyankopɔn adi kan apaw wɔn
na mmom moanya honhom a egye yɛn yɛ mma
na mmom mumfi mo pɛ mu
na mmom nkrante.
na mmom wama yɛn nneɛma pii a ɛsen saa.
na mmom wɔhyɛɛ me nkuran
na mmom yɛnyɛ no nneyɛe ne nokware mu. ”
na mmom ɔman biara mu no
na mmom ɛsɛ sɛ wɔn nyinaa pene so ansa.
na mo anigye ayɛ mã. ”
na momma wɔn a wɔwɔ kurow no mu no mfi mu nkɔ
na mommma wɔn a wɔwɔ nkuraase no mmma mu. ”
na mommɔ mmɔden nyɛ nea mubetumi biara.
na moreyɛ bɔne. ”
na moyɛ m’asuafo ampa
na mubehu nokware no
na mɛma me nsa so wo mmara nsɛm a madɔ no ho
na mɛma mo ho adwo mo.
na mɛnante tɛtrɛtɛ mu
na m’abam abu
na m’ahosiesie yɛ basaa.
na m’akwan nyinaa wɔ w’anim.
na m’ani gye ho sɛ me ne Chinafo bɛkasa wɔ abɔnten so.
na m’ani nso gye ho wɔ me komam paa nti
na m’ani renwu.
na m’anim angu ase.
na na oduruyɛfo no ka wɔn a wobeyi wɔn ti wɔ hɔ no ho!
na na onnye nni sɛ ɛho asɛm betumi afi ne tirim da.
na na wasom Yehowa nokware mu.
na na wonnim wɔn ho mpo. Nanso
na na wɔretotow atuo.
na na wɔsan yɛn mmoa.
na na yenni osuahu pii.
na na yɛbrɛ nso.
na na yɛbɔ nkɔmmɔ bere a yɛreto ogya no.
na na yɛhyɛ ntade pa. Asɛnka nso
na na yɛn ani gye pa ara wɔ asɛnka mu!
na na yɛne wɔn tutu akwan kɔhwehwɛ mmeaemmeae kogye yɛn ani.
na na ɔpɛ sɛ mikohu ne kunu Gary.
na na ɛkyerɛ sɛn?
na na “ wanyin abɔ akora a ne nna amee no ”
na ne bo afuw. Nanso
na ne suban bɔne no ho asɛm nhaw no bio.
na ne titiriw no
na ne yere nso de mfe pii ayɛ daa akwampae adwuma.
na nea ohui no
na nea osuae no kaa no sɛn?
na nea ɔyɛɛ nneɛma nyinaa ne Onyankopɔn. ”
na nhumufo honhom dwo. ”
na nhyira bɛn na onyae?
na nkontompo nko ne wɔn nsisie.
na nkurɔfo no bedi wɔn ani mfe ahanan. ”
na nnansa yi ara na kansa kum ne yere yayaayaw.
na nnawɔtwe nsia akyi no
na nneɛma fii ase kɔɔ yiye.
na nnoɔma nyinaa yɛ w’asomfoɔ.
na nnɛ nso ɔsom bo saa ara
na nnɛ nso ɔsom bo saa ara.
na nokware trenee aba bɛyɛ kommyɛ ne ahotɔ akosi daa. ”
na nsɛm bɛn na yebetumi abisa?
na nsɛmmisa bɛn na ɛsɔre?
na obewu maa yɛn.
na obiako ne mo agya
na obiara a ɔbrɛ ne ho ase no wɔbɛma no so. ”
na obiara a ɔkyerɛ no mu gyidi no ansɛe na mmom wanya daa nkwa. ”
na obu ɔman a wakɔ mu no amammerɛ.
na odi nokware paa.
na ogyee Bible Kyerɛkyerɛ nhoma no.
na onipa biara ntan n’ankasa honam da
na onitefo hwɛ n’anammɔn yiye. ”
na onua bi bisaa me sɛ mepɛ sɛ mekɔ asɛnka anaa.
na owu nam bɔne so bae
na owu ne Adamoa yii emu awufo mae
na saa ara nso na wɔankasa antia me
na saa honhom no mu na yɛteɛm sɛ: ‘ Abba
na seesei a merekyerɛw mo yi
na seesei ɔno ne Onyankopɔn Ahenni no so hene.
na su bɛn na na ɛsɛ sɛ Israelfo da no adi?
na suban pa a wɔdaa no adi no maa m’ani gyee wɔn ho.
na sɛ yedi so a
na sɛ ɛbɛyɛ yiye a
na sɛn na Onyankopɔn kyerɛ yɛn kwan?
na sɛn na Yehowa de n’Asɛm no boa yɛn?
na sɛn na aboa wo ma w’asɛnka atu mpɔn?
na sɛn na nea Abraham yɛe no betumi aboa wo?
na sɛn na ɛsɛ sɛ wubu no?
na wadanedane wɔn aboa wɔn wɔ wɔn asetena mu
na wei haw me paa.
na wo
na wo mmara ne m’adɔdeɛ.
na wo mmara ne m’anika.
na wo mmara nsɛm nyinaa yɛ nokorɛ.
na wo mmara nsɛm nyinaa yɛ tenenee.
na wo mmara yɛ nokorɛ.
na wo na woakyerɛkyerɛ me.
na wo nsiesieeɛ na mayie.
na wo nso ɛ?
na wo tenenee atemmuo nyinaa wɔ hɔ daa.
na woakum wɔn koraa.
na wobuu wɔn atɛn mmiako mmiako sɛnea wɔn nnwuma te. ”
na wode nokorɛdie abrɛ me ase.
na wode w’adwene asi Ahenni no so kɛse?
na wofii ase som no. ”
na woreyɛ nea wubetumi biara sɛ wobɛboa wɔn a
na wosan ba a
na wotrɛ m’akomam.
na wɔabom reka asɛmpa no.
na wɔatena so daapem. ”
na wɔboaa wɔn paa.
na wɔboom kyɛɛ nneɛma
na wɔbɔɔ asu.
na wɔbɔɔ nkurɔfo no kɔkɔ.
na wɔbɔɔ no asɛndua mu.
na wɔbɛka wo kɛseyɛ nso akyerɛ
na wɔde wɔn akoma nyinaa di akyire
na wɔde wɔn bere no bi yɛɛ kua
na wɔfrɛɛ me sɛ menkɔboa.
na wɔkae sɛ wɔpɛ sɛ yɛyɛ abusua adesua no.
na wɔma woyi no adi fi adwumam.
na wɔma yɛkɔɔ so tenaa asafo a wɔka wɔn kurom kasa no mu.
na wɔn adwuma ne sɛn?
na wɔn asɛm yɛ me mmɔbɔ paa. ”
na wɔn mu baako bisa sɛnea me ho te.
na wɔn nyinaa fii ase baa nhoma adesua a na mehwɛ so no.
na wɔnam n’akwan soɔ.
na wɔnhwehwɛ w’ahyɛdeɛ akyiri kwan.
na wɔpɛ sɛ wɔyɛ nea wɔpɛ.
na wɔrenyɛ honam fam adwuma biara bere a wommisaa hokwan.
na wɔreyɛ bere nyinaa som adwuma. ”
na wɔserew me.
na w’adansesɛm ne m’adwene.
na w’akoa dɔ no.
na w’asɛm so na m’ani da.
na w’atemmudeɛ nso tene.
na w’atemmudeɛ so na m’ani da.
na w’atemmudeɛ yɛ.
na w’atemmuo mmoa me.
na yebehia obi a ɔbɛyɛ osetie akosi owu mu.
na yehu sɛ ampa
na yehu sɛ osua ade
na yesiesiee Ahenni Asa ne anuanom adan a asɛe.
na yɛagye ɔdɔ a Onyankopɔn wɔ ma yɛn no adi.
na yɛakae sɛ yɛwɔ anuanom wɔ wiase baabiara.
na yɛatumi aboa yɛn ho ne nnipa foforo.
na yɛbɔ ɛdɔn a ɛwɔ yɛn hyɛn no mu no.
na yɛbɛyɛ dɛn adi so?
na yɛbɛyɛ dɛn ahyɛ no mã?
na yɛbɛyɛ dɛn asuasua wɔn?
na yɛbɛyɛ dɛn atumi ayɛ saa?
na yɛda so ara di ne wu no ho awerɛhow paa
na yɛde anigye nya abodwokyɛre. ’
na yɛde yɛn ani too fam hui sɛ
na yɛkasa sɛnea yɛbɔ nkɔmmɔ daa a
na yɛkɔ daa. ”
na yɛkɔ foforo so.
na yɛmfa nyɛ amanyɔsɛm.
na yɛmma akasafo nkɔhyɛ anuanom nkuran. ”
na yɛne anuanom bɔ ma yɛn ani gye
na yɛnhyɛ bɔne ase bio?
na yɛnna Yehowa ase sɛ wama wɔakyerɛw saa nsɛm yi ama yɛn!
na yɛrekamfo Yehowa wɔ n’adom ho!
na yɛyɛ adwuma bom.
na yɛyɛ dɛn hu saa?
na yɛyɛ saa a
na ɔba ma yɛbɔ nkɔmmɔ.
na ɔbabea asɔre atia ne maame
na ɔbae no
na ɔbea bi te bɛn yɛn. Ná ɔyɛ Yehowa Danseni
na ɔbea warefo asɔre atia n’asebea.
na ɔboaa me maa misuaa nokware no
na ɔbɛkɔ so aboa wo.
na ɔbɛma asi yɛn yiye.
na ɔbɛsan anyan no aba nkwa mu.
na ɔde Daniel ka ne ho. ”
na ɔde sii n’ani so sɛ ɔbɛbɔ mpae da biara.
na ɔde yɛn kɔ Baptist asɔre.
na ɔde yɛɛ adwuma sɛn?
na ɔdɔree mmoawa wui. ”
na ɔhaw bɛn na ɛde ba wo ne w’abusua so?
na ɔka kyerɛɛ me sɛ ne din de Katie.
na ɔka kyerɛɛ me sɛ yɛntena dua bi so.
na ɔka kyerɛɛ wo sɛ: “ Wo kar ni. ”
na ɔka sɛ: “ Me papa wui no
na ɔka sɛ: “ Sɛ wohyɛ mmofra nkuran a
na ɔkaa sɛ
na ɔkae sɛ: “ Bere a midii mfe nson no
na ɔkae sɛ ɔpɛ sɛ ɔfa me adamfo.
na ɔkwan bɛn na yɛbɛfa so ada no adi?
na ɔkwan bɛn so na Daniel daa saa suban no adi?
na ɔkwan bɛn so na aboa mmofra bi?
na ɔkwan bɛn so na ebetumi aboa afoforo nso?
na ɔkwan bɛn so na saa ntetee yi bɛkɔ so daakye?
na ɔkyerɛ sɛn?
na ɔkyerɛɛ wɔn nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ na ama wɔakɔ so atena ase.
na ɔkɔ sukuu a wayɛ ne ho sɛ wiase no adamfo.
na ɔma mihui sɛ ɔdɔ me
na ɔma yehuu nea Bible ka fa “ nna a edi akyiri ” no ho.
na ɔmaa no edin a ɛfata no.
na ɔman a yɛte mu no kasa nko ara na meka.
na ɔmpɛ sɛ mede ɔno anaa me maame nsɛm ma mmuae.
na ɔnam ne honhom kronkron so aboa me ama mahyɛ nipasu foforo no. ”
na ɔne yɛn kɔɔ asɛnka.
na ɔnfa moamoa ne ho mmɛhunu wɔn
na ɔno na ɔbɛma w’akwan ateɛ.
na ɔno na ɔbɛyɛ. ”
na ɔno na ɔma wɔkyerɛw Bible no. ”
na ɔsan nso yɛ wɔn Agya ne wɔn Adamfo.
na ɔserew kyerɛɛ yɛn kae sɛ: ‘ Moahu?
na ɔsom bo te sɛ aboɔden bo
na ɔsom nokware Nyankopɔn no wɔ hɔ.
na ɔtemmufo no kaa sɛ
na ɔtoo Bible bɔɔ John.
na ɔtwe wɔn a wɔyɛ bɔne aso
na ɔwɔ anoyi a ano yɛ den
na ɔwɛmfo adwuma ne sɛn
na ɔyɛ ahomaso.
na ɔyɛ no yiye paa
na ɔyɛɛ aso tiee me.
na ɔyɛɛ aso tiee me. ”
na ɔyɛɛ no sɛn?
na ɛboro n’adwene ne ne ntease so.
na ɛbɛboa yɛn sɛn?
na ɛbɛka Samuel sɛn?
na ɛbɛma asase adan paradise
na ɛfa asubɔ ho sɛn?
na ɛho hia sɛ Yehowa ma yɛyɛ saa adwuma no bi anaa?
na ɛkɔ araa kosi beae bi a ɛbɛn Trinidad.
na ɛma me koma tɔ me yam paa. ”
na ɛma mihu wɔn yiye
na ɛma minya akomatɔyam wɔ m’asetena mu. ”
na ɛma owui. ’
na ɛma yehu nso sɛ Onyankopɔn dɔ adesamma paa.
na ɛnam asoɔden a ɔyɛe so na bɔne ne owu bae.
na ɛnam ne nnwuma so na ne gyidi wiee pɛyɛ. ”
na ɛnnɛ obi betumi akɔhwɛ hɔ.
na ɛno akyi no
na ɛno ama medɔ no paa
na ɛno ara nso na ama Kristosom agye din nnɛ.
na ɛno na madɔ
na ɛno na ɛma m’akoma ani gyeɛ.
na ɛno na ɛsɔ m’ani.
na ɛno nso boaa me paa.
na ɛno nti
na ɛno so na wonam ma menya nkwa.
na ɛnyɛ afɔrebɔ. ’
na ɛnyɛ sikanibereɛ so.
na ɛrehwehwɛ wo
na ɛsɛ sɛ mekyerɛkyerɛ nneɛma mu kɔ akyiri. ”
na ɛte sɛn?
na ɛwɔ me daa.
na ɛwɔ tumi ankasa.
na ɛyɛ
na ɛyɛ Satan na ɔresɔ me ahwɛ.
na ɛyɛ a mitumi ne wɔn yɛ Bible adesua.
na ɛyɛ den sɛ megye adi sɛ Onyankopɔn dɔ me.
na ɛyɛ me sɛ minnyae me ho mu.
na ɛyɛ m’agyinatufoɔ.
na ɛyɛ nokware. ”
na ɛyɛ paa
na “ efi Onyankopɔn anom. ”
na “ n’asɛm de ahoɔhare tu mmirika. ”
nanso Satan tumi daadaa no ma ɔyɛɛ bɔne.
nanso Yehowa tumi bu yɛn treneefo. Adɛn ntia?
nanso adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye?
nanso ahotoso bɛn na yebetumi anya?
nanso anka ɛbɛyɛ den sɛ menya adwuma a ɛrennye me bere nyinaa. ”
nanso anso hɔ ara
nanso bere a mibehuu nokware no
nanso bere a ɔkɔɔ amanehunu kɛse mu no
nanso deɛ Onyankopɔn ayɛ no titire na ɛsi so dua
nanso dɛn na ɔma afoforo yɛ?
nanso dɛn na ɔyɛ de kyerɛ sɛ ɔmpɛ sɛ ɔhyɛ yɛn?
nanso dɛn na ɛsɛ sɛ awarefo hwɛ kwan sɛ ɛbɛto wɔn?
nanso ebinom atumi ayɛ saa.
nanso emu dɔ. Ɛka sɛ: “ Mfiase no Onyankopɔn bɔɔ ɔsoro ne asase. ”
nanso esiane sɛ yɛyɛ nea Yehowa pɛ nti
nanso me werɛ mfiri wo mmara.
nanso me werɛ mfiri wo nsiesieeɛ.
nanso me werɛ mfiri w’ahyɛdeɛ.
nanso meda so ara di ho yaw wɔ me mu.
nanso meda so ara kae no
nanso memfom wo nsiesieeɛ kwan ho.
nanso memmaa ɛno nsɛee anigye a mede resom nokware Nyankopɔn no.
nanso mentwe memfirii w’adansesɛm ho.
nanso merenkɔ sraadi. ”
nanso mihui sɛ ɔne me anni no yiye.
nanso misii gyinae sɛ megyae na mayɛ bere nyinaa som adwuma.
nanso mmerɛwyɛ bɛn na ebia ɛda so ara rehaw yɛn?
nanso mmuae bɛn na ɔde mae wɔ asɛm a Gabriel kae no ho?
nanso mprempren wɔagyae tintim.
nanso na menam nokware no mu biarabiara.
nanso na yɛnsen so koraa.
nanso ne wusɔre no de
nanso nnɛra bere a wo ne me kasae no
nanso nsɛm a wɔka fa ne ho no yɛ sononko
nanso sɛ mema mmuae a
nanso sɛ wɔde yɛ asafo nhyiam a
nanso sɛ yɛhyɛ wɔn nkuran daa a
nanso sɛnea ɔmaa n’ani kũũ me ho no boaa me paa.
nanso wammu n’ani angu asɛnka adwuma no so da.
nanso wo mmara nsɛm ne m’adɔdeɛ.
nanso wonnye nni ankasa sɛ Onyankopɔn tie wɔn mpaebɔ.
nanso wunhu nea wonyɛ anaa wonka.
nanso wɔannyaw yɛn mu.
nanso wɔka kyerɛɛ me ne me nuanom a yɛyɛ nwɔtwe no sɛ yɛnkɔ asɔre.
nanso wɔte nka sɛ onipa de
nanso wɔyɛ dɛn ara a wɔrentumi nyɛ biribi a ɛbɛto saa nneɛma no da. ”
nanso w’asɛm nko na mesuro.
nanso yɛannya bi.
nanso ɔne wɔn nyinaa wɔ botae baako
nanso ɔno de ohu sɛ mfaso wɔ biribiara a yɛyɛ ma no no so.
nanso ɛno koraa na ɛberee ne kuru.
nanso ɛnsɛ sɛ yesuro no.
nanso ɛnyɛ ne nyinaa na ɛhyɛ den. ”
nanso ɛnyɛ nokware nimdeɛ mu. ”
nanso ɛnyɛ obiara na ɔwɔ no so tumi.
nanso “ wannyina nokware no mu. ”
nante yie
nantwi yɛ aboa a ne ho wɔ mfaso.
ne Baruk asɛm no mu?
ne Nehemia nsam den?
ne Paulo hyɛɛ afoforo nkuran no mu?
ne adaka a wɔato din
ne apon.
ne awaefo de ba so na ɔreyɛ saa.
ne kunu Ian wui no
ne kwan so a.
ne me kwan so hann.
ne mmedua.
ne ne Ba Yesu Kristo ho ade pii.
ne nhomasua sisi wɔn ani so.
ne nnamfonom annyi ne baako anhyɛ ne nsa.
ne nokorɛdie kɛseɛ mu.
ne nsa yɛ duru wɔ ne so
ne nwɔtwe a Sakaria nyae ho asɛm.
ne onipa a onya nhumu
ne sɛnea wɔwɔ tema no hyɛ me den paa. ”
ne tamfo ba beduaa nwura bɔne wɔ awi no mu na ogyaw hɔ kɔe.
ne werɛ amfi
ne werɛ remfi da!
ne wo nkwagyeɛ sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
ne wo tenenee asɛm no.
ne wɔn a wɔnim w’adansesɛm no.
ne yɛn ankasa sintɔ.
nea Ritsuko yɛe no anyɛ me dɛ
nea Yehowa yɛ maa Yosef no
nea ama wonnye nni bio sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ ne sɛ
nea meka ara ne sɛ
nea metumi aka ara ne sɛ
nea meyɛ ne sɛ
nea nnipa dodow no ara bɛka ne sɛ wɔmpɛ sɛ wowu.
nea ontie Ɔba no renhu nkwa
nea seesei wɔfrɛ no mpanyimfo ntam nkitahodifo no
nea yɛaka wɔ ha yi remma awerɛhow no ntu nyera prɛko pɛ.
nea ɔkaa baa - bae no
nea ɔkae ara ne sɛ
nea ɛwɔ he na ɛho asɛm wɔ Genesis nhoma no mu
nea ɛwɔ he na ɛho hia paa?
ngodua baa dwumadibea gyina hɔ ma asomdwoe.
nhwehwɛmu bɛn na yebetumi de ayɛ?
nhwiren no nyɛ tuntum.
nhyira bɛn na yebenya?
nhyira bɛn na yenya?
nifa: Nácar - Colunga Bible nkyerɛase
nipa bebree wɔ kuro yi mu
nkakrankakra ebetumi abrɛ ase.
nkesua dodow ahe na akokɔ yi to dapɛn biara?
nkongua anan na ɛwɔ dan no mu.
nkraman no ani gyei.
nkraman no bi nim nyansa paa.
nkraman no fii ase teɛteɛɛm wɔ Kwabena.
nkuruwa yi buo yɛ sɛn?
nkurɔfo a wɔwɔ yɛn asasesin mu?
nkurɔfo retwam a na wobisa sɛ
nkyene nni hɔ bio.
nkɔ ka wɔn wuoɔ wɔ mere a wɔn tetare ho
nna mmɔborohunu adi.
nnaka a emu yɛ duru no kyɛ sen saa.
nnawɔtwe bi akyi no
nneɛma akɛse na worehwehwɛ.
nneɛma ansesa ahe biara wɔ yɛn kurom hɔ.
nneɛma bɛn na yɛrenhu bio?
nneɛma nnan bɛn na ɛsɛ sɛ Yesu akyidifo yɛ?
nni bi
nnipa a wɔwɔ wiase baabiara repɛ ahofadi pii.
nnipa adu ne biensa pii awuwu.
nnipa baa nhyiam no ara ma na ebinom nnya baabi ntena. ”
nnipa pii bu sika sɛ ɛno ne ade a ɛho hia paa.
nnipa pii kamfoo no wɔ ɔkasa a ɔmae no ho.
nnya me korakora.
nnya me mma wɔn a wɔhyɛ me soɔ.
nnyɛ agoru.
no
no, ɛma mihuu paa sɛ Yehowa pɛ sɛ ɔboa me. ”
no ho
no mmɔ ho nkɔmmɔ.
no ne nhomawa a wɔato din Henanom na Wɔreyɛ Yehowa Apɛde Nnɛ?
nokware Nyankopɔn koro pɛ no
nokware Nyankopɔn no
nokware som bɛsan afa ne ntama pa afura!
nsakrae bɛn na ebetumi ayɛ den ama yɛn sɛ yɛbɛyɛ?
nsakrae bɛn na ɛba ne nsusuwii mu
nsan beguu ne kɔn ho
nso wɔnyɛ amumuyɛdeɛ
nso.
nson
nsukyenee no mu yɛ duru araa ma wo mu duru renyɛ kɛse.
nsuo retɔ
nsutɔ berɛ
nsɛm a ɛwɔ Nsɛmpa no mu no yɛ anansesɛm
nsɛm bɛn na yebetumi abisa?
nsɛm bɛn na yebetumi abisa yɛn ho?
nsɛm bɛn na ɛsɛ sɛ yebisa yɛn ho?
nsɛmmisa bɛn na ɛde aba?
nsɛmmɔnedifo baanu guan fii afiase.
ntade
ntontom bi kaa Kwaku.
ntwa ntorɔ
nufusu biara nni kuruwaa no mu.
nufusu kakraa bi na ɛwɔ ahwehacwɛ no mu.
nufusu wɔ frigye mu.
nufusu wɔ gyaade hɔ nyinaa efisɛ me yere bubuu toa no mu.
nwareeɛ na emmom wɔwɔ mpenafoɔ.
nwura bɔne no nso yii ne ho adi. ”
nya awerɛhyem sɛ Yehowa pɛ sɛ ‘ woso mu denneennen. ’
nyamesom adi wɔn huammɔ.
nyamesom akannifo
ná ɔfrɛ me ma yɛkɔnom tii
n’adekyee na Linda frɛ bɔɔ yɛn amanneɛ sɛ Maame awu.
n’ankampɛsɛ w’akɔte bi adi
n’awofo ka kyerɛɛ no sɛ
obeguan afi yɛn ho.
obehu ne kunu no bio.
obetua biribiara ho ka.
obi ntumi nhyɛ onuabarima anaa onuabea sɛ akoa wɔ tebea a ɛte saa mu
obiara a obenya mu gyidi no benya so mfaso.
obiara a ɔka ne komam asɛm kyerɛ no no
obiara ho yɛ
obiara nyɛ obiara
obisaa me sɛ: “ Wunim Onyankopɔn din? ”
odii awerɛhow “ nna pii
odii nokware maa Yehowa.
odum kɛse bi kata ɔtare no ani.
ofirikafo no tuu yɛn fo sɛ yɛmmɔ yɛn akongua mu bɛlt no.
ogye a wobegye wɔn afi wɔn honam nipadua mu no. ’
ogye wɔn tom sɛ n’asomfo.
ohia ase rentu da. Adɛn ntia?
ohu sɛ Yehowa reboa yɛn.
ohyiaa akwanside ahorow a na ɔnhwɛ kwan.
okuraseni
okyiaa me wɔ ne kurom kasa mu.
ommu so da.
onhuu no da.
onipa biara ntee da.
ontumi nware Efia Atta
onuawa a ɔto so mmienu wɔ benkum so
onyaa awerɛkyekye.
osu atɔ mpɛn pii wɔ ɔsram yi mu.
osu retɔ kɛse.
osuan n’atade mu. ”
otumi yɛ nea yɛn ani nna koraa ma yɛn.
owifo no de amemenemfe gyee n'ahonim toom.
owifo no de sika no guan kɔe.
owifo no guan fii hɔ.
oyi w’adesoa fi wo so a
paanoo no si ɔpon no so.
paya
protein biara nni Kwaku aduan mu.
sa
saa ara na Genesis kyerɛwtohɔ no nso te.
saa ara na Nsɛmpa no kyerɛ sɛ wokum Yesu.
saa ara na Yehowa nso hu me anaa?
saa ara na obiakofo no setie bɛma nnipa bebree ayɛ treneefo. ”
saa asɛm no yɛ ampa? Na sɛ wusu wɔ nnipa mu nso ɛ?
saa bere no na ɛsɛ sɛ ogye di paa sɛ
saa nkurɔfo no nni Onyankopɔn ho dɔ biara. ”
saa pia no firi n’adjan mu
saa pliers yi boa me paa
samina no piraa m'ani.
san bra biom ma yenni dwa
san bra da foforo
seesei de
seesei wɔfrɛ no ɔmansin sohwɛfo
sene sika kɔkɔɔ ne amapa.
sene sika ne dwetɛ mpempem.
serew yɛ ɔbea nipadua mu ade a ɛyɛ fɛ sen biara.
siesie wo ho
sika anaa krɛdit kad
simma du a atwam ni na ɔbaa ha.
so wo ho yɛ
sua Bible mu nsɛm a ɛka wiase foforo no ho asɛm
sukyerɛmma akata asase so.
sukyerɛmma tɔɔ owia mu.
sukɔm de me
sɔ air-conditioner no
sɔre
sɛ Onyankopɔn buu n’ani gu mmara a wahyɛ so a
sɛ awarefo nya akokoduru ka a
sɛ deɛ wanya asadeɛ pii.
sɛ esii ampa a
sɛ mebɔ Yehowa mpae hwehwɛ ne mmoa
sɛ mekura wo nsiesieeɛ mu.
sɛ mekɔ so di nseku a
sɛ meresua wo tenenee atemmudeɛ no.
sɛ metumi de Ahenni adwuma no adi kan wɔ m’asetenam a
sɛ meyɛ nkakrankakra du hɔ a
sɛ monnodɔ mo ho
sɛ mɛdi wo mmara nsɛm soɔ.
sɛ mɛdi wo tenenee atemmudeɛ so.
sɛ mɛdwene w’asɛm ho.
sɛ nkurɔfo hu sɛ w’ani gye Bible ho
sɛ nkurɔfo rebenya hɔho a
sɛ obi a wabɔ asu de obi hokafo guan a
sɛ obi bɔ asu a ɛma onya nhyira pii?
sɛ obi bɛsom Yehowa oo
sɛ obi de ne kra bɛto hɔ ama ne nnamfo. ”
sɛ obi wɔ awerɛhow mu na ɔrepɛ awerɛkyekye a
sɛ ofie no fata a
sɛ ogye nea mɛka biara di na wammisa ho asɛm biara a
sɛ onni dɔ a
sɛ saa na mo mma te a
sɛ wo biribi wu na wudi ho yaw kyɛ a
sɛ woama no atim sɛ ɛnsi hɔ daa.
sɛ wobehu wo
sɛ wobisa me nsɛm a
sɛ wode Kristoman mufo toto Yehowa Adansefo ho a
sɛ wodwinnwen ho a
sɛ wogyinagyina ahengua no anim
sɛ wokyerɛkyerɛ me w’ahyɛdeɛ.
sɛ wonni adagyew sɛ dɛn ara mpo a
sɛ wopɛ sɛ wutu kwan a
sɛ wosan ba a
sɛ wɔbrɛɛ me ase nkontompo soɔ.
sɛ wɔhwɛ dwumadi no bosome biara a
sɛ wɔka ho asɛm wie a
sɛ wɔnni w’asɛm soɔ.
sɛ wɔyɛ nnwuma bi de boa afoforo a
sɛ w’ani gye ababaa yi ho a
sɛ yennim oo
sɛ yesua Kyerɛwnsɛm no a
sɛ yesua ade ansa na yɛakɔ asafo nhyiam a
sɛ yɛ wie adwuma nnɛ no a, yɛbebɔ baseball.
sɛ yɛbɔ mpae hwehwɛ mmoa a
sɛ yɛde Yesu afotu no yɛ adwuma a
sɛ yɛhwɛ oo
sɛ yɛnni so koraa.
sɛ yɛpɛ sɛ yehu sɛ ɔma mu wɔ anigye a
sɛ yɛresua nea yɛbɛka wɔ asɛnka mu
sɛ yɛtɔ yɛn bo ase de ahotoso ka yɛn gyidi ho asɛm kyerɛ wɔn
sɛ ɔmma yɛnkɔ asɛnka.
sɛ ɔne ne kunu reyɛ akwantu adwuma no a
sɛ ɛkɔ onipa ani a
sɛ ɛnyɛ mmere titiriw
sɛdeɛ wokaa w’akoa no.
sɛdeɛ woyɛ wɔn a wɔdɔ wo din no.
sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
sɛdeɛ ɛgye ahonyadeɛ bi ho.
sɛn na Yehowa fa Kristofo asafo no so nwene yɛn?
sɛn na Yehowa ma ‘ kwan bɛda ’ sɔhwɛ a yehyia ho?
sɛn na ebetumi aka yɛne afoforo?
sɛn na yɛte nka wɔ ɔhaw a yehyia ho
sɛn na ɔpɛ sɛ yɛde yɛ adwuma?
sɛn na ɛbɛda adi wɔ yɛn asetena mu?
sɛnea asuafoyɛ adwuma no rekɔ so wɔ wiase baabiara no
sɛnea mihu me ho no
sɛnea na Mama Ritsuko ne me te no nti
sɛnea ne man mu sikakorabea nhyehyɛe te.
sɛnea yaw no te biara
sɛnea yɛde yɛn ahofadi bɛyɛ adwuma no na ɛbɛkyerɛ.
sɛnea yɛkɔ asafo nhyiam a
sɛnea yɛkɔ asafo nhyiam a, ɛboa afoforo.
sɛɛ na mitietie nkurɔfo ano. ”
sɛɛ na wɔyɛ Yehowa Adansefo!
te sɛ nea Onyankopɔn nam yɛn so resrɛ.
tebea bɛn na na Israelfo no wom?
telefon no ɛbɔ: "Me nsa bɛka. "
titiriw
titrani biako pɛ na wɔn tuu no fii adeɛ so saa da.
to woboase na fi ase fi mfiase.
tow kyakya
tu na tow kyene. ”
tua nkwasiabuo sika
twetiatwa anaa momonoto nni hɔ
w'ani nnyinaa me ɛ?
wamfa ne ti annye.
wamma afoforo sintɔ ne wɔn nneyɛe bɔne no antetew ɔne Yehowa ntam.
wamma no ammu n’abam. Ɔde n’adwene sii nea obetumi ayɛ so mmom.
wanim sɛ odwan
wannan n’akyi ankyerɛ Onyankopɔn.
wannyae akyerɛw da.
wannyaw n’akyidifo no hɔ kwa.
wasesa anaa?
wei ma mitumi da. ”
wiase a yɛte mu yi
wo ahumeda no kɔɔ sɛn?
wo bo mpo tumi fuw
wo de kar tu mmirika dodo
wo deɛ hwɛ sɛnea n’ani begye!
wo din de sen?
wo dwene sɛ wo yɛ hwan?
wo ho te sɛn?
wo mmara na medɔ.
wo mmara nsɛm trɛ pii.
wo na woma midi ahurusi wo nnwuma ho
wo nkyɛn na ɔhonam nyinaa bɛba.
wo nsa ano adwuma nti
wo nsrahwɛ no mu botae ne sɛn?
wo pɛ sɛ wobɛhome kakra?
wo tenenee atemmudeɛ ho.
wo tenenee atemmuo ho.
wo watch no wo hefa
woa ba
woaboa me pa ara, medaase
woadidi?
woanu wo ho wɔ wo bɔne ho
woanya anigye pii wɔ Yehowa som mu.
woasiesie asase, na ɛgyina hɔ.
wobaa ha akyɛ?
wobenyan wɔn aba nkwa mu.
wobuee tete Bible akorae wɔ yɛn adwumayɛbea ti wɔ Warwick
wobɛgye sɛn?
wobɛhyehyɛ “ ademude... wɔ soro
wobɛka ho asɛm sɛn?
wobɛka sɛ owusɔre ka nea wugye di paa no ho?
wobɛkɔ so asom no anaa?
wobɛyɛ dɛn ahu sɛ ɛnyɛ wo na wubegye wo yere nkwa? ”
wobɛyɛ dɛn akɔ so adi Yehowa nokware?
wobɛyɛ dɛn atumi ayɛ saa?
wobɛyɛ dɛn ayɛ nsakrae wɔ wo som adwuma mu?
wobɛyɛ dɛn de ayɛ adwuma?
wobɛyɛ no sɛn?
wobɛyɛɛ dɛn wɔ Ghana?
woda so ara de wo ho hyem.
wofa dwom no fã bi a
wofata nkamfo.
wofri he?
wogye dii.
wogye wɔn fɛw so.
woho yɛ anika
wohu me sɛn?
wohwɛ a anka asuafo pii benya akokoduru a ɛte saa de aka asɛm no?
woka potɔ kasa?
wommu adeɛ
wonfie yɛ abaafo fie.
wontua hwee
worekɔ he?
wosusu sɛ osu bɛtɔ saa anwummere yi.
wote ase sɛn?
wote he?
wote nka sɛn wɔ ho?
wote potɔ kasa?
wowɔ he?
wowɔ hefa?
woyɛ adwuma wɔ he?
woyɛ hwan?
woyɛ ma Yehowa.
woyɛ ɔpanyin.
wubehu sɛ Bible ka sɛ bere bi bɛba a nnipa “ bɛsɔre afi awufo mu. ”
wubehu sɛ Onyankopɔn ka kyerɛɛ Adam ne Hawa sɛ wobetumi atena ase daa
wubehu sɛ Yesu huu amane na owuu owu yawyaw. Adɛn ntia?
wubehu sɛ afotu a ɛde ma no fata paa.
wubehu sɛ nsɛm a ɛwom no nyinaa sisii ampa.
wubehu sɛ ɛyɛ nwonwa paa. ”
wubetumi aboa wo mma ama wɔabehu Yehowa na wɔadɔ no.
wudi ka.
wuhu no sɛn?
wuhu sɛ woabɛn Yehowa kɛse
wɔ Bible mu anaa jw.org. ”
wɔ United States.
wɔ Wichita
wɔ akuraa bi a ɛde Potala Pastillo ase no
wɔaka anisoadehu bi a ɛyɛ nwonwa ho asɛm wɔ hɔ.
wɔama ne Ba no nkwa a owu nnim wɔ soro sɛ akatua.
wɔato ɔfã bi din sɛ “ Bible no ne Onyankopɔn Din. ”
wɔbɛfrɛɛ saa adwumakuw no Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.
wɔbɛyɛ dɛn anya akokoduru?
wɔde bi bɛma afoforo?
wɔde me kɔɔ asɛnnibea
wɔde ne nneyɛe na ehu sɛ ne nnwuma ho tew na ɛteɛ. ”
wɔde nnuan a wɔn ankasa ne mmoa no bedi guu mu
wɔhyɛ bere a onipa no fii mu no nsow
wɔhyɛ w'akyi pɛɛ.
wɔkaa Britain ne Ireland baa dwumadibea boom
wɔkaa no mpire
wɔkae sɛ na wɔpɛ sɛ wɔyɛ kɔfe no sɛnea mepɛ no no ara.
wɔma mekɔkaa Akwankyerɛ Kuw no ho.
wɔma mekɔyɛɛ ɔkwampaefo titiriw bere tiaa bi wɔ Bronx
wɔma ɔkɔyɛɛ ɔmansin sohwɛfo wɔ Switzerland.
wɔmaa me asasesin foforo ma mekɔyɛɛ akwampae adwuma no wɔ hɔ.
wɔmmrɛ wɔn ho ase mma wɔn ankasa wɔn kununom
wɔn a wɔaka no deɛ ɛnyɛ den. ”
wɔn a wɔnte sɛdeɛ wo mmara kyerɛ.
wɔn agyanom Nyankopɔn somaa ne nkoa kɔkasa kyerɛɛ wɔn mpɛn pii
wɔn ani tumi gye paa.
wɔn bo adwo kakra
wɔn dɔ
wɔn ho yɛ me nwunu
wɔn ma no nnafua nson
wɔn mu biara kaa biribi faa Ahenni no ho. ”
wɔn nyinaa yɛ akwampaefo. Wɔrehyehyɛ nhoma agu wimhyɛn mu wɔ Riberalta
wɔn sukuufo no mu baanum bɛyɛɛ Yehowa Adansefo.
wɔne Yehowa Adansefo asafo bi kɔbɔe
wɔne wo mmara ntam ware.
wɔnware
wɔpaw me ne Mary Henshall sɛ akwampaefo titiriw.
wɔpenee yɛn abisade no so.
wɔrente nneɛma ase saa.
wɔsan gyee ne babea no baa asafo no mu.
wɔte atubrafo atenae?
wɔte nka sɛ wɔabɛn Akwankyerɛ Kuw no.
wɔte ofie a edi hɔ mu.
wɔtee anigyesɛm bi.
wɔtoo nsa frɛɛ Brian ne Kimberly ma wɔkɔyɛɛ adwuma wɔ London Betel
wɔtoo nsa frɛɛ me baa Betel
wɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra Ahenni Som Sukuu wɔ South Lansing
wɔtoo nsa frɛɛ yɛn sɛ yɛmmɛsom wɔ Betel.
wɔwe nsã
w’adɔe so na mede me ho ato
w’akoa bɛdwene w’ahyɛdeɛ ho.
w’ani begye.
w’ani gye efisɛ nea woyɛ wɔ hɔ biara
w’anim remma nyam anaa?
w’anomu atemmuo nyinaa.
w’ansu baako mpo
w’asɛm so na m’ani da.
w’atemmuo ho anigyina mu.
w’awie ne nkrataa noo, daabi me nwie yɛ
yanhu me da
yare reteetee me. Ɛyɛ den sɛ mɛkɔ asafo nhyiam.
yebefi yɛn pɛ mu atwɛn Yehowa.
yebegyina ano.
yebenyaa anigye paa.
yebetumi aka sɛ wabu atɛntrenee anaa?
yebetumi anya ahotoso sɛ obedi so?
yebetumi anya asuade pii afi mu.
yebisaa kwan sɛ yɛpɛ sɛ yɛyɛ akwampaefo titiriw.
yehu sɛ Yehowa pɛ sɛ yɛyɛ nea yebetumi biara
yehui sɛ ne kunu Rob wu no yɛɛ no yaw paa
yennim.
yennyigye kɔlɛhyen biara.
yenya hokwan de yi no ayɛ.
yesii gyinae sɛ yɛbɛkɔ asafo a wɔka ɔman a yɛte mu no kasa mu.
yesua Bible bom
yetie oo
yetumi tɔɔ n’asase no.
yoo fa bra
yɛ ahwɛ yie ma asɛm a ɛne asɛm hyia.
yɛ aso ma me mpaebɔ. ”
yɛ aso tie no yiye.
yɛakɔ so atena ase?
yɛanna ntɛm.
yɛasiesie aduane ama wo
yɛayɛ nnamfoɔ
yɛayɛ yɛn ho awiɛmfoɔ
yɛbɔɔ Bible ho nkɔmmɔ araa ma
yɛbɛgye me sɛn
yɛbɛhwɛ anokwafo mmiɛnsa a wɔn nso bɛyɛɛ Onyankopɔn nnamfo.
yɛbɛhyɛ Nkaedi ho fã a etwa to anaa?
yɛbɛkae Yesu wu no Wukuda
yɛbɛkɔ so akae kosi sɛ wobenyan no wɔ Paradise. ”
yɛbɛn Yehowa ne Yesu?
yɛbɛyɛ dɛn ahu nea yɛyɛ a ɛbɛsɔ Yehowa ani?
yɛbɛyɛ dɛn ahu nea ɛsɔ Yehowa ani?
yɛbɛyɛ dɛn ama Onyankopɔn asɛm aboa yɛn ma yɛayɛ yɛn ade sɛ Kristofo?
yɛbɛyɛ dɛn atumi adi Yehowa nokware?
yɛbɛyɛ dɛn atumi de asiesie yɛne afoforo ntam nsɛmnsɛm bi?
yɛbɛyɛ dɛn ayɛ “ anifere ” na yɛayɛ “ kronn ”?
yɛbɛyɛ dɛn de saa asɛm no abɔ yɛn bra?
yɛda Yehowa ase sɛ ohyiraa mmɔden ne afɔre a yɛbɔe no so.
yɛde nnawɔtwe kakra si Ahenni Asa baako wie a
yɛde ɛmo na ɛyɛ ɛmo nsa.
yɛdɔ wo. Nea worefa mu no
yɛfrɛ me kwasi
yɛfrɛ wo sɛn?
yɛhwɛ kwan sɛ adesua nsɛm yi bɛhyɛ mu den.
yɛhyehyɛ mpomma
yɛhyɛɛ Betel adwuma ase.
yɛkɔ he?
yɛkɔsraa asafo bi wɔ Rapu Rapu Island.
yɛkɔɔ Zimbabwe ne Zambia kɔtoaa adekyerɛ no so.
yɛkɔɔ asubɔnten bi a ɛbɛn hɔ ho ma wɔbɔɔ yɛn mu mmienu asu.
yɛkɔɔ baabi sɛ yɛrekobu pɛtro agu yɛn kar mu.
yɛkɔɔ kurow bi mu wɔ Tennessee
yɛn Bible suani bi na ogyina hɔ yi.
yɛn Bɔfo no adamfo
yɛn ahobrɛase
yɛn ani gyei sɛ wɔtoo nsa frɛɛ yɛn sɛ yɛnkɔ Gilead Sukuu.
yɛn ani gyei wɔ ɔmansin adwuma no mu.
yɛn ankasa mpo ntumi nhwɛ yɛn ho saa.
yɛn baanan nyinaa kɔɔ ɔmantam nhyiam wɔ Belfast.
yɛn mmienu nyinaa reyɛ adwuma ama Owura koro no ara
yɛn mu biara amammerɛ da ne koma so paa.
yɛn mu biara som bo sen nkasanoma bebree no so.
yɛn nhoma ahorow ne asafo nhyiam boa yɛn sɛn?
yɛn nyinaa anya adom pii afi ne hɔ. ”
yɛne ‘ yɛn ho retena wɔ ɔdɔ mu ’?
yɛnhwɛ nea agya panyin Abraham yɛe bere a ne yere wui no.
yɛnhwɛ onua bi a yɛfrɛ no Peter asɛm yi.
yɛnkɔ asɔre
yɛrekɔ he?
yɛrekɔ pɛ biribi anom
yɛrennya nkwa oo
yɛrennya nsɛm mpo na yɛde akyerɛ mu. ”
yɛrensua Yehowa ho ade nwie da.
yɛrentumi nhyɛ nkurɔfo sɛ wontie “ Ahenni ho asɛmpa ” a yɛreka no.
yɛrentumi nni Onyankopɔn nokware.
yɛsan kɔɔ asafo a na yɛwom no. ”
yɛsrɛ mo bio sɛ munnnye Onyankopɔn adom no mmma n’atirimpɔw nnyɛ kwa. ”
yɛsrɛ wo
yɛte hɔ fɛfɛɛfɛ. ”
yɛtee sɛ obi rebɔ yɛn pon mu.
yɛyɛ dɛn hu sɛ na ɛnka Onyankopɔn atirimpɔw ho?
yɛyɛ dɛn hu sɛ wɔkyerɛkyerɛɛ Timoteo ma ogye dii sɛ ɛyɛ nokware?
yɛyɛ dɛn hu sɛ ɛho nsɛm pii bɛsɔre?
yɛyɛ ma Onyankopɔn.
Ɔ popaa fifiri no fii n'anim.
Ɔawo wɔ July mu.
Ɔba ha Fiada biara
Ɔbaa London mprɛnsa.
Ɔbaa Tokyo bɛhwehwɛɛ adwuma.
Ɔbaa dan no mu.
Ɔbaa fie bere a na wadi mfe du.
Ɔbaa ha mprenu dapɛn biara.
Ɔbaa ha nnansa biara.
Ɔbaa ha.
Ɔbaa hɔ a obiara anhu no.
Ɔbaa hɔ bere a na merekɔ no ara pɛ.
Ɔbaa hɔ bɛhwɛɛ me.
Ɔbaa hɔ.
Ɔbaa me fie a na n'adwene ne sɛ obehu me.
Ɔbaa me fie.
Ɔbaa mu bɛtraa ase ntɛm ara.
Ɔbaa twɛ
Ɔbaa yɛn nkyɛn sɛ yɛn boaa no.
Ɔbarima a na wabɔ akwakoraa no ankasa nantew ne nan so.
Ɔbarima a wuhuu no wɔ m'adwumam Dwoda no fi Belgium.
Ɔbarima a ɔhwɛ hɔ no hyɛɛ me nkuran ma mefaa me ho dii.
Ɔbarima a ɔhwɛ wim tebea so no ka sɛ osu bɛtɔ anadwo.
Ɔbarima a ɔkae sɛ “ Yɛn Chinafo deɛ
Ɔbarima a ɔnam hɔ no ne yɛn kyerɛkyerɛfo.
Ɔbarima a ɔte me nkyɛn no ne me kasae.
Ɔbarima a ɔyɛ ɔdefo a minim no yɛ Asamoah.
Ɔbarima bi a ne mfe akɔ anim ne me kasae mpofirim.
Ɔbarima bi a ɔte pɔnkɔ so nam kwan so bae.
Ɔbarima bi a ɔyɛ ankonam te nka sɛ wayɛ ankonam efisɛ osuro afoforo.
Ɔbarima bi a ɔyɛ nwonwa baa yɛn nkyɛn.
Ɔbarima bi wɔ pon no ano a ɔpɛ sɛ ohu wo.
Ɔbarima koro no ara a ɔbaa ha owigyinae no asan aba bio.
Ɔbarima no asɛm yɛ nokware.
Ɔbarima no boaa me bere a na mewɔ ɔhaw mu no.
Ɔbarima no buaa nkyerɛkyerɛmu no.
Ɔbarima no bɔɔ me ti.
Ɔbarima no bɔɔ mmɔden de me kɔɔ keteke gyinabea hɔ.
Ɔbarima no bɔɔ mmɔden sɛ ɔde n'ankasa n'afiri dua besi hɔ.
Ɔbarima no de tuo no kɔtoo ne moma so, na ɔtoo tuo no
Ɔbarima no de yɛɛ ne botae sɛ obekum no.
Ɔbarima no fii ase tow tuo no mpofirim.
Ɔbarima no gyee ne bag.
Ɔbarima no hwee fam.
Ɔbarima no hweree anidaso biara.
Ɔbarima no hweree ne kwan wɔ wuram.
Ɔbarima no ne ne yere boaa wɔn ho wɔn ho.
Ɔbarima no yii n'ankasa adwene fii so.
Ɔbarima no yɛ obi a wagye din yiye wɔ piano bo mu.
Ɔbarima tenten bi wɔ dan no mu.
Ɔbarima tenten no fii hɔ ntɛm ara.
Ɔbarima yi awu.
Ɔbarima yi yɛ Chinani.
Ɔbarimma no siesie ne ho sɛ ɔbea.
Ɔbea a ɔte sɛ wo mfata ɔbarima te sɛ me.
Ɔbea bi bɛsraa yɛn bere a na woda.
Ɔbea bi wɔ hɔ a ɔpɛ sɛ ɔkasa kyerɛ wo.
Ɔbea biara nyɛ ahantan te sɛ ɔno ara.
Ɔbea dedaw no de anigye serewee.
Ɔbea hoɔfɛfo yi yam ye.
Ɔbea no hai n’ani ɛkyerɛ yɛn.
Ɔbea no nsa kaa sekan wɔ ɔpon no so.
Ɔbea no tu kɔɔ ha ɔsram biako a atwam ni.
Ɔbea no woo ɔbabea.
Ɔbea panyin no fii bɔs no mu hwee fam.
Ɔbedu hɔ simma du.
Ɔboa afoforo mpɛn pii.
Ɔboa ma wɔnoa aduan awia.
Ɔboa maa ɔmanfo no dii yiye.
Ɔboaa ahiafo ne nkwa nna nyinaa.
Ɔboaa akwakoraa no ma otwaa kwan mu.
Ɔboaa me.
Ɔboaa no
Ɔboaa no ma ɔbɔɔ ne bɛlt no efisɛ na onnim ɔkwan a ɔmfa so.
Ɔboaa no ma ɔbɔɔ ne tai no.
Ɔboaa ɔbea no ma ɔforoo kai no
Ɔbonsam ne Yesu bɔɔ nkɔmmɔ na ‘ ɔsɔɔ no hwɛe. ’
Ɔbonsam wɔ nnipa so tumi kɛse
Ɔbonsam wɔ nnipa so tumi kɛse, nanso ɛnyɛ obiara na ɔwɔ no so tumi.
Ɔbrɛ ntraso na ekum no.
Ɔbrɛe ntɛmntɛm.
Ɔbrɛguo ne animguaseɛ a wɔn de gu Abrokwah no nnyɛ kumaa
Ɔbrɛɛ yɛn akutu mmiɛnsa.
Ɔbu atɛn
Ɔbubuu mfɛnsere no mu.
Ɔbɔ adakabɛn sen me.
Ɔbɔ baseball da biara.
Ɔbɔ baseball ɔkyena.
Ɔbɔ mmɔden bere nyinaa sɛ obehu su pa a ɛwɔ afoforo ho.
Ɔbɔ mmɔden kakra.
Ɔbɔ mmɔden sɛ obetwa mfonini ahorow.
Ɔbɔ mmɔden wɔ agodie mu.
Ɔbɔ ne mu ase denneennen ma ɛyɛ te sɛ nea ne ho yɛ fɛ.
Ɔbɔ nnwom pa.
Ɔbɔ sanku yiye.
Ɔbɔɔ aberewa bi apoo.
Ɔbɔɔ basketball
Ɔbɔɔ bɔɔl no denneennen.
Ɔbɔɔ dam wɔ ne ho.
Ɔbɔɔ hu.
Ɔbɔɔ me sobo sɛ madi mfomso.
Ɔbɔɔ mmofra no kɔkɔ sɛ ɛnsɛ sɛ wodi agoru wɔ abɔnten so.
Ɔbɔɔ mmɔden biara sɛ ɔbɛma adaka no so.
Ɔbɔɔ mmɔden biara sɛ ɔbɛma ɔbo no so.
Ɔbɔɔ mmɔden kyekyee ne werɛ, nanso ɔkɔɔ so sui.
Ɔbɔɔ mmɔden mpɛn pii, nanso anyɛ yiye.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ obekum ne ho anadwo a etwam no.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ obesua Franse kasa.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛdaadaa no.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛdɛfɛdɛfɛ no ama ɔne no kɔ.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma ne ba no ahu nokwasɛm a ɛwɔ asɛm no mu.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma wagyae adwuma no yɛ.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔde n'awerɛhow besie apontow no ase.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔre nsu.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔrekyerɛw ɔkyerɛkyerɛfo no asɛm biara a ɔkae.
Ɔbɔɔ n'anim.
Ɔbɔɔ ne din bio nkakrankakra.
Ɔbɔɔ ne tamfo no pon mu.
Ɔbɔɔ ne ti ase.
Ɔbɔɔ ne ti nko de yii m'asɛmmisa no ano.
Ɔbɔɔ ne tirim a na wabɔ sɛ obegyae adwuma no ho amanneɛ.
Ɔbɔɔ no kɔkɔ sɛ mma ɔno nkutoo mpue anadwo.
Ɔbɔɔ no sobo sɛ wadi atoro akyerɛ no.
Ɔbɔɔ no tuo.
Ɔbɔɔ no twadeɛ wɔ akansie edi kan no mu.
Ɔbɔɔ n’ani kyerɛɛ me
Ɔbɔɔ pon no mu mpɛn pii, nanso wannya ho mmuae biara.
Ɔbɔɔ sanku no, na ɔbɔɔ adakabɛn no.
Ɔbɔɔ sanku no, na ɔtoo dwom.
Ɔbɔɔ wa
Ɔbɔɔ ɔsebɔ no tuo ma ne faa ne tirim.
Ɔbɛ nante
Ɔbɛ tu wo fo wɔ saa asɛm no ho.
Ɔbɛboa wo ama woahu sɛ ɛnyɛ wo nko ara na wote nka saa.
Ɔbɛkɔ Oota.
Ɔbɛkɔ ayaresabea nnɛ.
Ɔbɛkɔ so adɔ no akosi daa.
Ɔbɛma wo atade no afi n'akyi.
Ɔbɛsan aba bio wɔ nna kakraa bi akyi.
Ɔbɛsan aba bio.
Ɔbɛsan aba fie nnansa yi ara.
Ɔbɛsan aba nnansa yi ara.
Ɔbɛsan aba ɔkyena.
Ɔbɛsan afi Europa nnansa yi ara.
Ɔbɛsan akɔ Japan da bi.
Ɔbɛsɔre ntɛm.
Ɔbɛsɛe no ama nkwa.
Ɔbɛtra ase daa wɔ yɛn koma mu.
Ɔbɛtwɛn wo bɛyɛ nnɔn abien.
Ɔbɛtwɛn wo.
Ɔbɛwɔ ha nnɛ.
Ɔbɛyɛ adwuma wɔ London nnɛ ɔkyena.
Ɔbɛyɛ oduruyɛfo pa.
Ɔbɛyɛ okunu pa.
Ɔbɛyɛɛ obi a wagye din.
Ɔbɛyɛɛ ɔbarima maa no.
Ɔbɛyɛɛ ɔdefo anadwo mũ nyinaa.
Ɔbɛyɛɛ ɔdefo.
Ɔbɛyɛɛ ɔtorofo na ɔtew atua tiaa Onyankopɔn.
Ɔda nso
Ɔda sika mu
Ɔda so ara dɔ no.
Ɔda so ara gyina hɔ.
Ɔda so ara pɛ sɛ ɔba.
Ɔda so ara wɔ ahoɔden.
Ɔda so ara yɛ abofra dodo ma adwuma no.
Ɔda so ara yɛ abofra.
Ɔdaa akokoduru adi bere a ohyiaa asiane no.
Ɔdaa ayamye adi kyerɛɛ obiara.
Ɔdaa bɛboro nnɔnhwerew du
Ɔdaa hatee.
Ɔdaa hɔ da mũ nyinaa.
Ɔdaa kar no mu.
Ɔdaa ne ho adi pefee.
Ɔdaa no adi kyerɛɛ yɛn.
Ɔdae anɔpa nnɔn awotwe.
Ɔdan bi a hwee nnim wɔ fie hɔ.
Ɔdan biako pɛ na ɛwɔ supɔw no nyinaa so.
Ɔdan kuruwa no kaee me anigye mmere a me no dii no
Ɔdan kɛse a ɛso sen biara da anafo fam.
Ɔdan no kɛse te dɛn?
Ɔdan no mu reyɛ hyew.
Ɔdan no mu yɛ nwunu yiye.
Ɔdan no tenten yɛ mita ɔha.
Ɔdan no toa so ason.
Ɔdan no yɛ anansesɛm aduonu.
Ɔdan toa no hwee fam kyiaa no, nanso na ɛwo no remfi mu.
Ɔdanee ɔfatwafo.
Ɔdansefo baako a n’ani afi baa yɛn fie
Ɔdansefo bi a ɔwɔ Australia te nka dɛn wɔ asɛnka adwuma no ho?
Ɔdawurubɔfo bi reka Bible mu asɛm akyerɛ odwumayɛni bi wɔ aprɛfuw mu wɔ Grójec
Ɔde abotɔyam wiee adwuma no.
Ɔde abufuo pue tuu ne kaa kɔeɛ a wanhwɛ Akosua anim mpo.
Ɔde abufuw fii dan no mu kɔe.
Ɔde abufuw hwɛɛ me.
Ɔde abufuw yɛɛ ade.
Ɔde abɔduaba no redi agoru.
Ɔde ade hyɛ ne nsa nifa ase.
Ɔde aduaba, akutu, ne nea ɛkeka ho bae.
Ɔde aduan pa fii da no ase.
Ɔde aguare rema abofra no.
Ɔde ahodwiriw hwɛɛ ɔhɔho no.
Ɔde ahoɔhare foroo atrapoe no.
Ɔde ahwɛyiye faa.
Ɔde akwammisa krataa kɔe sɛ wɔmma no tumi krataa.
Ɔde akwanhyia no ho asodi too me so.
Ɔde amemenemfe penee so.
Ɔde apre abien rema abofra biara.
Ɔde asikre kakra kaa kɔfe no ho.
Ɔde asram abien ayɛ nhoma foforo bi mu adwuma.
Ɔde asɛm bi kɔɔ polisifo anim
Ɔde atere nuu nkwan no mu
Ɔde awerɛhow sui.
Ɔde bag to n'akyi.
Ɔde bere pii bɔ adakabɛn no.
Ɔde bere pii susuw adwuma ho sen adwuma a ɔbɛyɛ.
Ɔde bere tenten akyerɛkyerɛ nkurɔfo.
Ɔde biribiara too hɔ maa ne mma.
Ɔde butter sii margarine ananmu.
Ɔde dɔnhwerew biako wiee ne sukuu dwumadi.
Ɔde dɔnhwerew fã nantew twaa akwansin abien.
Ɔde ehu teɛteɛɛm.
Ɔde fɛre hwɛɛ aberante no.
Ɔde hoahoa ne ho sɛ ne ho ye wɔ aduannoa mu.
Ɔde hokwan biara a onyae no dii dwuma de Engiresi kasa dii dwuma.
Ɔde kaa ho sɛ: “ Mubenya ɔhome ama mo kra.
Ɔde kaa ho sɛ: “ Muntumi nsom Onyankopɔn ne Ahonyade. ”
Ɔde kaa no hyɛɛ Abena nsateaa so.
Ɔde kai na ɛbae.
Ɔde kalenda no sɛn ɔfasu no ho.
Ɔde kanea bi sɛn mpomma no mu.
Ɔde kar kɔɔ bepɔw no so nkakrankakra.
Ɔde kar no ho nkrataa ama wo
Ɔde keteke tuu kwan kɔɔ atɔe fam.
Ɔde krataa bi maa me.
Ɔde kɔfe brɛɛ me, bere a na mesrɛ sɛ ɔmma me tii no.
Ɔde maa me.
Ɔde me nsa twee me kɔɔ abansoro dan a ɛto so abien no so.
Ɔde me ntade kɔe.
Ɔde meleke no guu ne kɔfe no mu frae.
Ɔde mfe abiɛsa atra Kobe.
Ɔde mfe asia traa Ankara.
Ɔde mfe kakra asua Franse kasa.
Ɔde mfonini no hyɛɛ ne nsam.
Ɔde mmirika faa nnipadɔm no mu.
Ɔde n'adwene nyinaa si ayɛsɛm nhoma ahorow so.
Ɔde n'ahode nyinaa mae.
Ɔde n'ahoɔden a enni ano no maa kar no so.
Ɔde n'ahoɔden nyinaa piaa kar a na ayɛ fĩ no.
Ɔde n'akokoduru hoahoaa ne ho.
Ɔde n'ani kyerɛɛ akyirikyiri.
Ɔde n'ani kyerɛɛ me.
Ɔde n'ani kyerɛɛ ɔman no mu.
Ɔde n'ani sii nea na ɔpɛ no so.
Ɔde n'ani tiee nnwom no nyinaa.
Ɔde n'ano bɛtoo yɛn nkɔmmɔ no mu
Ɔde n'awia aduan bae nnɛ.
Ɔde n'awofo yiyedi to asiane mu.
Ɔde ne agode nyinaa kamee me nuabea kumaa no.
Ɔde ne ba no hyɛɛ ne nsa.
Ɔde ne babea no kyerɛɛ me.
Ɔde ne bere a wonnye hwee no yɛ tsoobi.
Ɔde ne bere nyinaa suaa abakɔsɛm.
Ɔde ne bere nyinaa suaa ade.
Ɔde ne bere nyinaa suaa nhoma.
Ɔde ne bere nyinaa yɛ n'adwuma.
Ɔde ne bere pii suaa ade.
Ɔde ne bɔne akyɛ no.
Ɔde ne dan ama me.
Ɔde ne dom akyɛde di dwuma yiye.
Ɔde ne ho bɔɔ no.
Ɔde ne ho gyigye nsɛm mu.
Ɔde ne ho hintaw kar tuntum no akyi.
Ɔde ne ho hyɛɛ nnwuma a mfaso nni so mu.
Ɔde ne ho sie.
Ɔde ne ho to ne kunu so wɔ biribiara mu.
Ɔde ne kar sii ɔdan no akyi.
Ɔde ne kar sii ɔdan no anim.
Ɔde ne mfonini no kyerɛɛ me wɔ kokoam.
Ɔde ne mma kɔɔ sukuu.
Ɔde ne moma so few n'ano.
Ɔde ne nan sii agua bi so.
Ɔde ne nkogu asodi no too no so.
Ɔde ne nkwa nna nyinaa boaa wɔn a na woade dɛm.
Ɔde ne nkwa too asiane kwan mu de bɔɔ ne ba no ho ban.
Ɔde ne nkwa too asiane kɛse mu.
Ɔde ne nkwa too hɔ maa ne man.
Ɔde ne nsa ato n'akyi.
Ɔde ne nsa bɔɔ ne nsam.
Ɔde ne nsa bɔɔ ɔpon no so.
Ɔde ne nsa faa me, na ɔhwɛɛ me.
Ɔde ne nsa hwɛɛ owia hann fii n'ani so.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ no so.
Ɔde ne nsa to ade mu de tɔ sika.
Ɔde ne nsa too m'abati so.
Ɔde ne nsa too n'ano bɔɔ wa.
Ɔde ne nsa too ne kotoku mu.
Ɔde ne nsusuwii too krataa so.
Ɔde ne ntaade nyinaa kyɛe
Ɔde ne sika nyinaa a ɔhweree no firii no.
Ɔde ne ti kɔbɔɔ nhoma pon bi so, na ne ti yɛɛ kɛse.
Ɔde ne ti nhwi twitwa pɛnkoro ɔsram biara.
Ɔde ne ti too sumii no so.
Ɔde ne tumi dii dwuma ɔkwammɔne so.
Ɔde nea mihia maa me.
Ɔde nea watumi ayɛ rehoahoa ne ho bere nyinaa.
Ɔde nhoma koro no ara di dwuma bere a wode di dwuma no.
Ɔde nhoma no san kɔɔ nhomakorabea hɔ.
Ɔde nhwiren bi ne kratasin fɛfɛ bi brɛɛ no.
Ɔde nkamfo maa me.
Ɔde nneɛma a ɛyɛ fĩ no guu kukuo no mu.
Ɔde nnɔnhwerew abien twɛnee no.
Ɔde nnɔnhwerew abiɛsa ahwɛ television.
Ɔde nnɔnhwerew dubien twaa kwan no wiei.
Ɔde nnɔnhwerew pii susuw ne ho.
Ɔde nsu hyɛ ne towel mu.
Ɔde nusu hwɛɛ me.
Ɔde obu som me.
Ɔde ogya too ne fie no mu.
Ɔde paanoo hyɛ fononoo dedaw bi mu.
Ɔde pɛtro guu engine no mu mprɛnsa.
Ɔde safe no hyɛɛ ne kotoku mu.
Ɔde sekan twaa ne nsa.
Ɔde sekan wowɔɔ m'akyi!
Ɔde serew kasa kyerɛɛ me.
Ɔde serew kyiaa ne nsa.
Ɔde serew kyiaa yɛn.
Ɔde serew kɛse maa no.
Ɔde serew na egyee asotwe no.
Ɔde serew serewee.
Ɔde siei sɛ watɔ sakre ama ne babarima no.
Ɔde siei.
Ɔde sika a na ɔwɔ saa bere no nyinaa maa no.
Ɔde sika dodow a onya no yɛ adwuma.
Ɔde sika no maa wɔn a wɔtɔn no.
Ɔde sika pii guu sikakorabea hɔ.
Ɔde sika pii hyɛ ntade tɔ mu.
Ɔde sumii kataa ne so.
Ɔde sɛn ɔfasu no so.
Ɔde wim tebea pa no yɛɛ turo bi.
Ɔde wimhyɛn kɔɔ New York.
Ɔde yaw sui.
Ɔde yɛn kɔɔ keteke gyinabea hɔ.
Ɔde ɔkraman no maa ne nnamfo.
Ɔde ɔtan hwɛɛ no.
Ɔdidii n’atɛm guu so.
Ɔdii mfeɛ du ara ni
Ɔdua nhabamma wɔ n'afuw mu.
Ɔdwene ntɛm
Ɔdwenee ano aduru bi ho.
Ɔdwenee sɛ wayɛ n'asodie.
Ɔdɔ
Ɔdɔ a emu yɛ den wɔ wɔn ntam.
Ɔdɔ a mewɔ ma wo no to ntwa da
Ɔdɔ a na ɔwɔ ma afoforo no kaa me koma.
Ɔdɔ a yɛda no adi kyerɛ Yehowa no
Ɔdɔ a yɛda no adi kyerɛ Yehowa no, ne werɛ remfi da!
Ɔdɔ a ɔwɔ ma Asamoah no sen ɔdɔ a ɔwɔ ma me.
Ɔdɔ abofra no te sɛ n'ankasa ne ba.
Ɔdɔ afura n'ani.
Ɔdɔ bɛn ara ni!
Ɔdɔ bɛn na ɛsɛ sɛ awarefo da no adi?
Ɔdɔ kann
Ɔdɔ ma wiase no sɛe.
Ɔdɔ ne ba no yiye.
Ɔdɔ nko ara na yɛ hia
Ɔdɔ no esiane sɛnea ɔte nti, ɛnyɛ nea ɔwɔ nti.
Ɔdɔ no.
Ɔdɔ nyɛ bɔne.
Ɔdɔ yɛn.
Ɔdɔ ɔsebɔ no.
Ɔfaa Pacific Po no so nnafua aduasa.
Ɔfaa asubɔnten no mu.
Ɔfaa asɛm no sɛn?
Ɔfaa kɔfe a ɛyɛ hyew no nkakrankakra.
Ɔfaa nhoma a eye sen biara.
Ɔfaa no sɛ ɛyɛ onipa foforo bi.
Ɔfaa sika.
Ɔfew m'ano guu m'awofo so, na ɔkaa no yiye anadwo.
Ɔfew m'ano wɔ me moma so.
Ɔfew m'ano, ɛnyɛ ɔno.
Ɔfew n'ano guu n'aso akyi.
Ɔfew n'ano guu n’afono.
Ɔfew n'ano maa ne ho dwiriw no.
Ɔfew n'ano.
Ɔforoo atrapoe no ntɛm ara.
Ɔforoo keteke no.
Ɔfrɛɛ adesuafo no baa dan no mu.
Ɔfrɛɛ me anadwo dasum nnera
Ɔfrɛɛ me.
Ɔfrɛɛ no ɔtorofo.
Ɔfrɛɛ ogya adwumayɛbea no!
Ɔfrɛɛ yɛn wɔ n'asaabo atifi.
Ɔfã bi wɔ afã anan pɛ.
Ɔfã bi wɔ afã anan.
Ɔfã biara a yennyina no, yɛyɛ dɛn hu sɛ ɛho nsɛm pii bɛsɔre?
Ɔfɛre ade kakra.
Ɔgyeɛ ho mpaebɔ
Ɔhaw bi ato yɛn.
Ɔhaw bi wɔ hɔ.
Ɔhaw biako bi wɔ hɔ.
Ɔhaw bɛn na Yefta ne ne babea no hyiae?
Ɔhaw bɛn na atukɔfo mma pii hyia?
Ɔhaw kakra wɔ hɔ.
Ɔhaw ketewaa bi na ɛwɔ hɔ.
Ɔhaw no maa nhama no mu bui.
Ɔhaw no ne sɛ woyɛ abofra dodo.
Ɔhaw no nyɛ Asamoah de.
Ɔhaw no wɔ he?
Ɔhaw no yɛ nea mintumi nte ase.
Ɔhaw pii baa ne nyinsɛn no mu.
Ɔhaw pii wɔ hɔ a yɛrentumi nkwati.
Ɔhemaa
Ɔhemmaa no ankasa na ɔde maa me.
Ɔhene Solomon kyerɛwee sɛ: “ Asɛm a wɔka wɔ bere a ɛsɛ mu de
Ɔhene babea no yɛɛ ne ho sɛ oguanhwɛfo kɛkɛ.
Ɔhene hoɔfɛfo bi hyiaa ɔhene a ne ho yɛ fɛ yiye.
Ɔhene no ani begyee dua bi a wɔde dua ayɛ babea ho.
Ɔhene no bɔɔ abotiri bere nyinaa.
Ɔhene no hyɛɛ ne nkurɔfo so.
Ɔhene no ne n'abusua te ahemfie hɔ.
Ɔhene no tow tow akɛse guu nkurɔfo no so.
Ɔhohoroe nkyɛnsee no mu, na ogyaw mu.
Ɔhohoroo dan no mu, na ɔkɔyɛɛ nneɛma foforo.
Ɔhwee ase bubuu ne nan benkum so.
Ɔhwee ase kɔɔ n'akyi.
Ɔhwee ase piraa ne wɔ ne nan.
Ɔhwee fam na ne ti bɔɔ hɔ
Ɔhwee fam.
Ɔhwehwɛɛ Amazon kwae no mu.
Ɔhwehwɛɛ mmoa.
Ɔhwehwɛɛ mu fii soro kosii fam.
Ɔhwehwɛɛ ɔmantam a ɛwɔ anafoɔ hɔ.
Ɔhweree mmabarima baanu wɔ ɔko no mu.
Ɔhweree ne nkwa wɔ kai akwanhyia bi mu.
Ɔhwɛ abaayowa n’anim
Ɔhwɛ bɔne no maa awerɛ how no kyɛree.
Ɔhwɛ hu sɛ ɔbɛfa sɔhwɛ a edi hɔ no mu.
Ɔhwɛ kwan sɛ ebesi no yiye.
Ɔhwɛ kwan sɛ ɔbɛwo wɔ June mu.
Ɔhwɛ yiye.
Ɔhwɛɛ abofra no.
Ɔhwɛɛ me hann
Ɔhwɛɛ me kraman no.
Ɔhwɛɛ me kyɛe.
Ɔhwɛɛ mpomma no mu.
Ɔhwɛɛ n'adamfo no mmuae no so de wiaa sɔhwɛ no mu.
Ɔhwɛɛ n'ani so na ohui sɛ wadi mfe anum.
Ɔhwɛɛ ne bag mu hwehwɛɛ ofie no safe, nanso wanhu.
Ɔhwɛɛ ne ho wɔ ahwehwɛ no mu.
Ɔhwɛɛ no abufuw so.
Ɔhwɛɛ no didii.
Ɔhwɛɛ no, na ɛmaa ehu kaa no.
Ɔhwɛɛ wim ne nsoromma.
Ɔhwɛɛ ɔdan a wɔtwɛn wom no mu.
Ɔhyehyɛ atade.
Ɔhyehyɛɛ n'aduan no wɔ baage bi mu.
Ɔhyehyɛɛ ne ho ansa na ɔrekasa.
Ɔhyɛ ahwehwɛ aniwa.
Ɔhyɛ asaawa atade fitaa bi.
Ɔhyɛ jeans attade
Ɔhyɛ kyɛw.
Ɔhyɛ ntade a ne nuabea hyɛ no ara bi.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛba fie ntɛm akosi anadwo.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛba, nanso wamma.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛka akyerɛ yɛn.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛsan aba nanso wanyɛ saa.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɛnsɛ sɛ ɔno nkutoo fi adi.
Ɔhyɛɛ da bubuu mpomma no mu.
Ɔhyɛɛ da buu n'ani guu me so wɔ abɔnten so.
Ɔhyɛɛ me atade foforo.
Ɔhyɛɛ me atade.
Ɔhyɛɛ me bɔ sɛ ɔbɛba nnɔn anan.
Ɔhyɛɛ me bɔ sɛ ɔbɛba.
Ɔhyɛɛ me sɛ menkɔhu oduruyɛfo no.
Ɔhyɛɛ mmara sɛ ɛsɛ sɛ ɔnantew anɔpa biara.
Ɔhyɛɛ n'atade na ofii fie hɔ.
Ɔhyɛɛ ne babarima no nkuran sɛ ɔnyɛ adwumaden mfa nsua ade.
Ɔhyɛɛ ne kyɛw.
Ɔhyɛɛ ne nne so.
Ɔhyɛɛ ne papa bɔ sɛ obedidi awia wɔ mmere pa mu.
Ɔhyɛɛ ne papa sɛ ɔne no nkɔ agodibea hɔ.
Ɔhyɛɛ ne ti nhwi tuntum.
Ɔhyɛɛ no abufuw.
Ɔhyɛɛ no bɔ sɛ obehyia no anadwo a etwa to no, nanso wamma.
Ɔhyɛɛ no bɔ sɛ obehyia no bere a sukuu apɔn
Ɔhyɛɛ no ma odii n'aduan.
Ɔhyɛɛ no ma ɔtraa ase.
Ɔhyɛɛ no nkuran sɛ ɔmfa ahwɛyiye nka kar.
Ɔhyɛɛ no sɛ onnyae n'adwuma no.
Ɔhyɛɛ wiase nniso ho nkuran.
Ɔka China kasa yiye.
Ɔka Engiresi kasa yiye.
Ɔka Engiresi ne Franse kasa nyinaa.
Ɔka Enyiresi kasa yiye.
Ɔka Russia kasa pɛpɛɛpɛ.
Ɔka kyerɛɛ Yehowa sɛ
Ɔka kyerɛɛ ababaa no sɛ ɔpɛ.
Ɔka kyerɛɛ me pefee sɛ ɔmpɛ sɛ ohu me bio.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ me ne afoforo nni no ayamye so.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ me ne no nkɔ sotɔɔ no mu.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ mehohoro aguaree hɔ.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ memfa no nkɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ memmra ha owigyinae.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ menkɔda ntɛm.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ mentra hɔ nkosi sɛ ne maame bɛba fie.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ ɔdɔ me.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ ɔrekɔ Italy.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ ɔyɛ ɔtorofo, nanso minnye no nni.
Ɔka kyerɛɛ me sɛ ɛnsɛ sɛ midi atoro.
Ɔka kyerɛɛ ne ho sɛ, "Mɛyɛ. "
Ɔka kyerɛɛ ne maame sɛ ade kyee no, obesua ade.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ n'ani agye.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ omfi hɔ mfa nea ɔwɔ nyinaa.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ onnyae n'adwuma no.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ onnyae sigaretnom.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔdɔ no.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmma no sika.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnkɔ polisifo nkyɛn.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnte mfɛnsere no mu.
Ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔntra hɔ, nanso na ɛsɛ sɛ ɔkɔ adwuma.
Ɔka kyerɛɛ obiara wɔ sukuu mu.
Ɔka kyerɛɛ obiara.
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “ Moannya nkoayɛ honhom a ɛde osuro ba bio
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “ Monkɔ so nyɛ eyi mfa nkae me. ”
Ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ
Ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ, Betel nhia awarefo saa bere no.
Ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ wafa amanehunu pii mu pɛn.
Ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ yɛmmoa no.
Ɔka nokware bere nyinaa.
Ɔka sɛ: “ Asɛnka adwuma no yɛ me den.
Ɔka sɛ: “ Esiane sɛ mede Bible akwankyerɛ bɔ me bra nti
Ɔka sɛ: “ Sɛ wudwen afoforo ho na woyɛ otiefo pa a
Ɔka sɛ: “ Sɛ yɛreyɛ abusua som a
Ɔka sɛ: “ Yɛn abusua asetena bɛyɛɛ krabɛhwɛ.
Ɔka sɛ: “ Ɛyɛ a mekae me ho sɛ Yehowa din da me so
Ɔka sɛ mmusu de ohia na ɛba.
Ɔka sɛ odi nokware.
Ɔka sɛ ohyiaa me papa.
Ɔka sɛ ɔyɛ ankonam.
Ɔkaa Spania kasa kyerɛɛ me.
Ɔkaa anigyesɛm bi kyerɛɛ ne ba no.
Ɔkaa anigyesɛm bi kyerɛɛ yɛn.
Ɔkaa aseresɛm bi kyerɛɛ yɛn ma yɛn nyinaa serewee.
Ɔkaa asinasin a na abubu no boom.
Ɔkaa asɛm bi kyerɛɛ no.
Ɔkaa asɛm bi, na ɔkyerɛɛ biribi foforo.
Ɔkaa asɛmpa bi kyerɛɛ me.
Ɔkaa asɛmpa kyerɛɛ no.
Ɔkaa awerɛhosɛm bi kyerɛɛ me.
Ɔkaa biribiara a ɛbɛma ne bo afuw.
Ɔkaa dede no ho asɛm.
Ɔkaa ho asɛm kyerɛɛ no.
Ɔkaa mfe a wadi kyerɛɛ no.
Ɔkaa musu nsɛm
Ɔkaa n'aakwantuo no ho asɛm nyinaa kyerɛɛ no.
Ɔkaa ne bɔne nyinaa kyerɛɛ no.
Ɔkaa ne papa ho nsɛm pii.
Ɔkaa ne sakre kɔkɔɔ no ho aduru.
Ɔkaa nea esii no ho asɛm pɛpɛɛpɛ.
Ɔkaa no pen sɛ: "M'ani gye ho paa.
Ɔkaa n’ahintasɛm kyerɛɛ ne nnamfo no.
Ɔkaa sɛ
Ɔkaa sɛ, ‘ Mihuu nokware no, ɛnyɛ nnɛ, na mayɛ akwampae adwuma mpo pɛn.
Ɔkaa sɛ: “ Manyɛ bɔne biara
Ɔkaa sɛ: “ Manyɛ bɔne biara, nanso na menam nokware no mu biarabiara.
Ɔkaa sɛ: “ Meyeree me ho suaa Bible paa
Ɔkaa sɛ: “ Meyeree me ho suaa Bible paa, na nneɛma fii ase kɔɔ yiye.
Ɔkaa sɛ: “ Meyɛ honam muni a wɔatɔn me ahyɛ bɔne aseɛ.
Ɔkaa sɛ: “ Mfiase no
Ɔkaa sɛ: “ Sɛ motena m’asɛm mu a
Ɔkaa sɛ “Bayifoɔ! Kɔka kyerɛ nea ɔsomaa wo no sɛ woanhu me”.
Ɔkaa wo yare no ho asɛm.
Ɔkae ara kaa sɛ meyɛ ohufo.
Ɔkae se ohyiaa no da a etwaam no.
Ɔkae sɛ: “ Helani anaa Yudani nni hɔ
Ɔkae sɛ: “ Mekaa me bɔne kyerɛɛ wo
Ɔkae sɛ: “ Meyɛ abofra no
Ɔkae sɛ: “ Meyɛ abofra no, na mefɛre ade paa.
Ɔkae sɛ: “ Mihui sɛ me nso mewɔ suban bi a enye
Ɔkae sɛ: “ Sɛ wɔtaa mo wɔ kurow biako mu a
Ɔkae sɛ: “ Sɛ wɔtaa mo wɔ kurow biako mu a, munguan nkɔ foforo mu. ”
Ɔkae sɛ Bill de towtua besi hɔ.
Ɔkae sɛ da biara ɔguare.
Ɔkae sɛ n'ani agye.
Ɔkae sɛ ne ho ayɛ nwini kakra.
Ɔkae sɛ ne ho yɛ fɛ.
Ɔkae sɛ nhyehyɛe foforo yi de sikasɛm mu ahokyere bɛba.
Ɔkae sɛ obetumi aguare yiye.
Ɔkae sɛ obubuu kuku no mu.
Ɔkae sɛ onnim ho hwee.
Ɔkae sɛ onnya adwuma nyɛ.
Ɔkae sɛ onnye adanmude no.
Ɔkae sɛ sɛ́ yɛbɛtra hɔ anaasɛ yebefi hɔ no mfa ho.
Ɔkae sɛ wagyaw ne bag wɔ fie.
Ɔkae sɛ wahu no ɔsram biako a atwam no.
Ɔkae sɛ wɔyɛ ne nnamfo paa.
Ɔkae sɛ ɔbɛboa wɔn.
Ɔkae sɛ ɔbɛsan aba bio, a na ɛyɛ atoro.
Ɔkae sɛ ɔdan no mu ayɛ hyew dodo.
Ɔkae sɛ ɔmpɛ eyi.
Ɔkae sɛ ɔpɛ sɛ ɔkyerɛw brɛ me, nanso ɔnkaa hwee.
Ɔkae sɛ ɔwɔ sika pii.
Ɔkae sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ biribi.
Ɔkae sɛ ɛrenkyɛ ɔbɛsan aba.
Ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ yɛde sie.
Ɔkae sɛ, "Mifi Canada. "
Ɔkae sɛ, "Momma yennye yɛn ahome kakra. "
Ɔkaee me sɛ mma me werɛ mmfi m'akwantu tumi krataa no.
Ɔkamfoo no wɔ ne nokwaredi ho.
Ɔkanyan aduru no ansa na ɔde redi dwuma.
Ɔkasa kyerɛ me pii.
Ɔkasa maa adesuafo no ntɛm ara.
Ɔkasa ntɛmntɛm.
Ɔkasa pii.
Ɔkasa te sɛ nea onim biribiara.
Ɔkasa tesɛ nea ɔyɛ abofra.
Ɔkasaa ntɛmntɛm.
Ɔkaw bɛn ankasa na ɛwom?
Ɔko fii ase mfe anum akyi.
Ɔko no baa awiei no
Ɔko no fii ase mfe abiɛsa akyi.
Ɔkobɔfo no wɔ akode, na ne ho yɛ hu
Ɔkra no faa ban no mu.
Ɔkra no rehwɛ mpataa no.
Ɔkraman a ɔtoa yɛn so no ho yɛ hu.
Ɔkwammɔne bɛn na Yefta ankasa nkurɔfo de no faa so?
Ɔkwan a eye sen biara bɛn na wubetumi afa so asua Engiresi kasa?
Ɔkwan a kar no faa so sii dan no bɔ abira koraa.
Ɔkwan a wɔfa so yɛ no yɛ fɛ, nanso so ɛsono kɔla?
Ɔkwan a wɔfaa so no dii dwuma.
Ɔkwan a ɛda me ne me fie ntam no yɛ abien.
Ɔkwan bi so no, mete wo ase.
Ɔkwan bi so no, minnye nni.
Ɔkwan bi so no, n'ani gyee nea efii mu bae no ho.
Ɔkwan bi so no, ɛyɛ nokware.
Ɔkwan biara nni hɔ a metumi afa so ama nneɛma atotɔ yiye ama wo?
Ɔkwan biara nni hɔ a wubetumi afa so akyerɛ ase.
Ɔkwan biara nni supɔw no so.
Ɔkwan bɛn na Yesu faa so tetee wɔn a na wɔka asɛmpa no?
Ɔkwan bɛn na wɔfa so kɔ Paris?
Ɔkwan bɛn so na Holah hui?
Ɔkwan bɛn so na Isa nyaa ne ti didii mu?
Ɔkwan bɛn so na Mose Mmara no bɔɔ Israelfo ho ban?
Ɔkwan bɛn so na Onyankopɔn Asɛm no kyerɛɛ akwankyerɛ kuw no kwan?
Ɔkwan bɛn so na Onyankopɔn adom betumi aboa yɛn wɔ “ bere a ɛsɛ mu ”?
Ɔkwan bɛn so na Onyankopɔn dɔ kanyan yɛn ma yɛdɔ yɛn nuanom?
Ɔkwan bɛn so na Satan de “ aniwa akɔnnɔ ” yɛ adwuma?
Ɔkwan bɛn so na Yehowa adom betumi ama yɛn koma atɔ yɛn yam?
Ɔkwan bɛn so na Yehowa yɛ soronko wɔ amanaman no anyame ho?
Ɔkwan bɛn so na akwampae adwuma no betumi abue hokwan foforo?
Ɔkwan bɛn so na akyɛde a edi mũ paa betumi asesa w’asetena?
Ɔkwan bɛn so na asafo no betumi aboa wo ama wo dadwen so atew?
Ɔkwan bɛn so na baguam adansedi betumi aboa?
Ɔkwan bɛn so na honhom kronkron aboa Akwankyerɛ Kuw no?
Ɔkwan bɛn so na honhom kronkron maa akwankyerɛ kuw no nyaa tumi?
Ɔkwan bɛn so na midi ɔhaw yi ho dwuma?
Ɔkwan bɛn so na midi ɛno ho dwuma?
Ɔkwan bɛn so na na ayeforohyia no te?
Ɔkwan bɛn so na nkokoaa ne wɔn awofo di nkitaho?
Ɔkwan bɛn so na tete Kristofo binom faa Onyankopɔn adom ho yɛɛ bɔne?
Ɔkwan bɛn so na twebo yɛ adwuma?
Ɔkwan bɛn so na w'ani gyee nnwonto no ho?
Ɔkwan bɛn so na wo babea te?
Ɔkwan bɛn so na wo papa yɛ?
Ɔkwan bɛn so na wobɛkyerɛkyerɛ wo ne Onyankopɔn ntam abusuabɔ mu?
Ɔkwan bɛn so na woka saa wɔ Italy?
Ɔkwan bɛn so na woka sɛ "meda wo ase wɔ Japan kasa mu?
Ɔkwan bɛn so na woka sɛ "ɔdɔ wɔ Franse kasa mu?
Ɔkwan bɛn so na wokɔ sukuu?
Ɔkwan bɛn so na woma wo mma di atosode?
Ɔkwan bɛn so na wonam nnansa yi?
Ɔkwan bɛn so na wosisii afasu no?
Ɔkwan bɛn so na woyɛ adaka?
Ɔkwan bɛn so na wudii Buronya?
Ɔkwan bɛn so na wudii mo ahohuru bere mu dapɔnna?
Ɔkwan bɛn so na wuhu wɔn mu nsonsonoe?
Ɔkwan bɛn so na wusuaa Esperanto?
Ɔkwan bɛn so na wɔbɔɔ amansan yi?
Ɔkwan bɛn so na wɔkae?
Ɔkwan bɛn so na wɔteɛɛ Petro so
Ɔkwan bɛn so na wɔteɛɛ Petro so, na nsɛmmisa bɛn na ɛsɔre?
Ɔkwan bɛn so na yɛfa yɛ saa?
Ɔkwan bɛn so na yɛkɔ asafo nhyiam a
Ɔkwan bɛn so na ɛno yɛ soronko wɔ nea mekae no ho?
Ɔkwan bɛn so na ɛsɛ sɛ meyɛ eyi?
Ɔkwan bɛn so na ɛsɛ sɛ wobɔ Intanɛt ho dawuru?
Ɔkwan bɛn so na ‘ Ahenni ho asɛmpa ’ no ma yehu Onyankopɔn adom?
Ɔkwan foforo biara nni hɔ.
Ɔkwan foforo so no, ɔyɛ anihaw.
Ɔkwan no fa kwae no mu.
Ɔkwan yi fã bɛn na ɛwɔ hɔ?
Ɔkyea obiara denneennen.
Ɔkyena yɛ da foforɔ
Ɔkyena yɛrenya adaagye koraa
Ɔkyeree no wɔ sɔhwɛ bi mu.
Ɔkyeree wɔn sɛ wowia aduaba.
Ɔkyerɛ Enyiresi kasa.
Ɔkyerɛ mu sɛ: “ Mebɔ mpae a
Ɔkyerɛ mu sɛ: “ Mebɔ mpae a, mihu sɛ Yehowa ka me ho.
Ɔkyerɛe sɛ nhyehyɛe no bɛma wɔahwere sika pii.
Ɔkyerɛe sɛ wahu nhoma foforo bi.
Ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ obi a waben wɔ sikasɛm mu.
Ɔkyerɛkyerɛ Engiresi kasa kyerɛ n'adamfo no.
Ɔkyerɛkyerɛ Engiresi kasa kyerɛ sukuufo a wɔn ho akokwaw no.
Ɔkyerɛkyerɛ Engiresi kasa.
Ɔkyerɛkyerɛfo a ɔkyerɛ me karka no ka sɛ ɛsɛ sɛ minya abotare kɛse.
Ɔkyerɛkyerɛfo akatua nnu mmaranimfo de ara kwa.
Ɔkyerɛkyerɛfo no frɛɛ nhoma mmobɔwee no.
Ɔkyerɛkyerɛfo no hwɛ ne sukuufo no yiye.
Ɔkyerɛkyerɛfo no ka kyerɛɛ yɛn mpɛn pii.
Ɔkyerɛkyerɛfo no ka sukuu sohwɛfo no ho.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kaa osuani no anim a ntease biara nnim.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kae sɛ ɛsɛ sɛ yesua saa nsɛm yi nyinaa yiye.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kasa a emu da hɔ no kaa yɛn koma yiye.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kenkan Bible mu asɛm bi kyerɛɛ adesuakuw no.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kyerɛkyerɛɛ anwensɛm no mu kyerɛɛ yɛn.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kyerɛw ne din guu adaka no so.
Ɔkyerɛkyerɛfo no kyerɛw sukuuni biara krataa ho asɛm tiawa.
Ɔkyerɛkyerɛfo no ntumi nka biribi a ɛte saa.
Ɔkyerɛkyerɛfo no pɛ sɛ yɛ kyekyɛ adwuma yi mu.
Ɔkyerɛkyerɛfo no wɔ nhoma dodow a meyɛ no mmɔho abiɛsa.
Ɔkyerɛkyerɛfo no yii n'adesuakuw mufo adi bere a dɔn no bɔe no.
Ɔkyerɛkyerɛfo no yɛɛ sɔhwɛ ahorow no ho nhyehyɛe.
Ɔkyerɛkyerɛfo pa te sɛ agya ma ne agumadifo.
Ɔkyerɛkyerɛɛ Indiafo mmarimaa kuw bi.
Ɔkyerɛkyerɛɛ akwanhyia no mu kɔɔ akyiri.
Ɔkyerɛkyerɛɛ me sɛnea meguare.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ me sɛ onni sika.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ me sɛnea wɔde ti nhwi di dwuma.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ me.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ: “ Bere a mede bɛyɛ afe totoo nneɛma no
Ɔkyerɛkyerɛɛ ne nhyehyɛe no mu kɔɔ akyiri.
Ɔkyerɛkyerɛɛ no biribiara a onim.
Ɔkyerɛkyerɛɛs nea enti a ɔmpɛ n'awofo asɛm no mu kyerɛɛ no.
Ɔkyerɛw asɛm biara a ne kyerɛkyerɛfo ka to hɔ abere nyinaa.
Ɔkyerɛw krataa tenteenten bi kɔmaa no.
Ɔkyerɛw krataa tenten bi.
Ɔkyerɛw me krataa.
Ɔkyerɛw n'awofo pɛnkoro ɔsram biara.
Ɔkyerɛw ne din wɔ nhoma no mu.
Ɔkyerɛw ne maame dapɛn biara da ɔto mu da
Ɔkyerɛw nhoma a ɛka sika ho abakɔsɛm.
Ɔkyerɛw nhoma bi faa ahɔho no ho.
Ɔkyerɛw nkrataa bere nyinaa.
Ɔkyerɛw no dapɛn biara.
Ɔkyerɛw no fɛfɛɛfɛ.
Ɔkyerɛw no sɛ ɔnka nkyerɛ no sɛ ɔdɔ no.
Ɔkyerɛw no sɛ ɔnka sɛnea ne ho yɛ nwonwa nkyerɛ no.
Ɔkyerɛw too hɔ ntɛm ara.
Ɔkyerɛw wɔ atesɛm krataa The Wall Street Journal mu sɛ: “ Sɛ yɛreka a
Ɔkyerɛwee me ɔdɔ nsɛm krataa
Ɔkyerɛwee n'awofo.
Ɔkyerɛwee nhoma foforo afe yi.
Ɔkyerɛwee sɛ: “ Ofie biara obi na osi
Ɔkyerɛwee sɛ: “ Ofie biara obi na osi, na nea ɔyɛɛ nneɛma nyinaa ne Onyankopɔn. ”
Ɔkyerɛwee sɛ: “ Sɛnea ɛbɛyɛ a meremmee na mempa wo nka sɛ: ‘ Hena ne Yehowa? ’ ”
Ɔkyerɛwfo biara betumi akyerɛw saa nkrataa yi bi.
Ɔkyerɛwfo no kum ne ho wɔ n'adesua no mu.
Ɔkyerɛwfo no wɔ ɔkwan a eye sen biara.
Ɔkyerɛɛ ase sɛ nsɛmfua.
Ɔkyerɛɛ me nnipa a wɔatwa me ho ahyia.
Ɔkyerɛɛ n'ahɔho no ɔkwan a wɔbɛfa so adi nea wasiesie no.
Ɔkɔ fie dedaw.
Ɔkɔ mpataayi da biara da.
Ɔkɔ n'adwuma so.
Ɔkɔ sukuu anadwo.
Ɔkɔ sukuu.
Ɔkɔm de Asamoa ne Abena yiye.
Ɔkɔm de Kwabena yiye.
Ɔkɔm de me
Ɔkɔm de me ankasa.
Ɔkɔm de me efisɛ na minni aduan.
Ɔkɔm de me efisɛ na minni awia aduan.
Ɔkɔm de me kakra.
Ɔkɔm de me yiye nnɛ.
Ɔkɔm de me yiye.
Ɔkɔm de me, enti merekɔpɛ biribi adi.
Ɔkɔm de me, mepɛ sɛ menom kɔfe kuruwa biako.
Ɔkɔm de me.
Ɔkɔm de yɛn.
Ɔkɔm dee me paa.
Ɔkɔm dee me.
Ɔkɔm dee wo, sisie ara na na woadi aduan.
Ɔkɔm dee yɛn nyinaa yiye.
Ɔkɔm kunkum mmofra pii wɔ Afrika.
Ɔkɔm nne me saa.
Ɔkɔm rekum yɛn.
Ɔkɔmfo no de aduru too abarimaa a ne ho yɛ hu no so.
Ɔkɔɔ Germany kosuaa aduruyɛ ho ade.
Ɔkɔɔ Italy kosuaa nhoma.
Ɔkɔɔ London mfe abien a atwam ni.
Ɔkɔɔ London ɔsram biako a atwam ni.
Ɔkɔɔ London, na ɔtraa hɔ dapɛn biako.
Ɔkɔɔ Paris nea edi kan.
Ɔkɔɔ Tokyo a na ɔwɔ anidaso sɛ ɔbɛyɛ ɔdefo.
Ɔkɔɔ afahyɛ pii ase.
Ɔkɔɔ ayaresabea hɔ ɔsram yi ara.
Ɔkɔɔ ayaresabea ɔsram biako.
Ɔkɔɔ dan no mu.
Ɔkɔɔ fie ɛnnora.
Ɔkɔɔ fie.
Ɔkɔɔ gua so.
Ɔkɔɔ gyaade kɔhwɛɛ onii ko a ɔwɔ hɔ, nanso na obiara nni hɔ.
Ɔkɔɔ hɔ mpɛn pii.
Ɔkɔɔ hɔ nnera.
Ɔkɔɔ keteke gyinabea hɔ kohuu no.
Ɔkɔɔ mpataayi wɔ asubɔnten no mu.
Ɔkɔɔ ne nkyɛn da a edi hɔ no.
Ɔkɔɔ nhyiam no wɔ m'afa
Ɔkɔɔ nsu ase simma abiɛsa.
Ɔkɔɔ nsu no mu ansa na wɔrewo me.
Ɔkɔɔ oduruyɛfo hɔ.
Ɔkɔɔ saa sukuu yi mu September a etwaam no.
Ɔkɔɔ sini da a edi hɔ no.
Ɔkɔɔ so dii akɔneaba.
Ɔkɔɔ so kasae.
Ɔkɔɔ so kenkan nhoma bi.
Ɔkɔɔ so kenkan nhoma no te sɛ nea biribiara nsii.
Ɔkɔɔ so kenkan nhoma no.
Ɔkɔɔ so kyerɛw mmoa ho nsɛm.
Ɔkɔɔ so nwiinwii sɛ sika biara nka ho.
Ɔkɔɔ so suii a wamma ne ti so
Ɔkɔɔ so sɔɔ no hwɛe.
Ɔkɔɔ so twɛnee bɛboro dɔnhwerew biako.
Ɔkɔɔ so twɛnee nnɔnhwerew pii.
Ɔkɔɔ so tɔe dapɛn biako.
Ɔkɔɔ tebea bi a ɛyɛ hu mu.
Ɔkɔɔ ɔhaw mu.
Ɔma me kɔɔ so twɛnee.
Ɔma ɔyɛ ne sukuu nnwuma a ɔyɛ ansa na watumi adidi.
Ɔmaa Adam totoo mmoa din.
Ɔmaa agyinamoa no nufusu.
Ɔmaa emu daa hɔ pefee sɛ ɔmpɛ aduan no.
Ɔmaa emu daa hɔ pefee sɛ ɔpɛ sɛ ɔkɔ kɔlege.
Ɔmaa me afotu pa bi.
Ɔmaa me afotu pa.
Ɔmaa me akyɛde bi.
Ɔmaa me bo fuwii araa ma me ti pae me.
Ɔmaa me ne telefon nɔma.
Ɔmaa me nsa kaa ne kyerɛwtohɔ ahorow.
Ɔmaa me paanoo, ne nufusu nso.
Ɔmaa me serew a na mefɛre ade.
Ɔmaa me sika dedaw yi bi.
Ɔmaa me werɛ fii bɔs no.
Ɔmaa mmofra no serewee.
Ɔmaa n'ani gyei.
Ɔmaa ne mmabarima no mu biara sika.
Ɔmaa ne nsa so na ɔserewee.
Ɔmaa ne sika nyinaa sae.
Ɔmaa no aduru bi a ɛbɛma ne ho atɔ no.
Ɔmaa no ahyɛde sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ n'adwuma no mu.
Ɔmaa no akwankyerɛ kakra wɔ sɛnea wɔbɔ nsɛmfua din ho.
Ɔmaa no akyɛde fɛfɛ bi.
Ɔmaa no biribi a ɛyɛ hyew a na ɛsɛ sɛ ɔnom.
Ɔmaa no biribi nomee.
Ɔmaa no krataa bi.
Ɔmaa no merɛ wɔ mmirikatu akansi no mu.
Ɔmaa no yɛe.
Ɔmaa owiaa ne bag.
Ɔmaa wogyee ne sika kotoku fii ne nsam.
Ɔmaa wotwaa ne ti nhwi.
Ɔmaa wowiaa ne kar wɔ baabi a na wɔde kar sisi no.
Ɔmaa wowiaa ne wallet.
Ɔmaa wɔn aduaba bi.
Ɔmaa ɔkasa no wɔ Borɔfo mu
Ɔmampanyin Grant anyɛ biribiara a mmara mma ho kwan.
Ɔmampanyin Johnson ampene nhyehyɛe no so.
Ɔmampanyin Polk yii hokwan no fii hɔ.
Ɔmampanyin no pɛ asomdwoe, ɛnte saa?
Ɔman anidan no de nsakrae pii aba.
Ɔman asetra ye sen nkuropɔn mu asetra.
Ɔman biara, adefo anaa ahiafo, wɔ ne mmɔdenbɔ ne ne mmerɛwyɛ ahorow.
Ɔman bɛn ara ni!
Ɔman bɛn na saa mfoninitwani no fi mu?
Ɔman mma pii kɔɔ sraadi.
Ɔman mu no nyinaa pene amanyɛsɛm mu nsakrae.
Ɔman no de n'ani akyerɛ nifa so.
Ɔman no sikasɛm rebɛsɛe.
Ɔman no yiyedi ne aban no asɛyɛde.
Ɔman soafo panyin no kɔhwee ɔman no mu ma nsu yiri faa hɔ.
Ɔmanfo no wɔ hokwan sɛ wɔhu nea wɔde ɔman no sika yɛ
Ɔmanfo nsusuwii fii ase sesae.
Ɔmansin sohwɛfo a na merebɛyɛ no maa ehu kaa me.
Ɔmmɔ mmɔden wɔ dinkae ho.
Ɔmpɛ bɔɔlo.
Ɔmpɛ kɔfe.
Ɔmpɛ m'asɛm.
Ɔmpɛ sushi.
Ɔmpɛ sɛ ogye tom sɛ ɔwɔ asanom ho haw.
Ɔmpɛ sɛ ɔde ne agode di agoru.
Ɔmpɛ sɛ ɔde ne nkwa bɛto asiane mu.
Ɔmpɛ sɛ ɔka ho asɛm.
Ɔmpɛ sɛ ɔkɔ sukuu.
Ɔmpɛ sɛ ɔtra ne kurom.
Ɔmpɛ sɛ ɔyɛ ankonam, nanso m'ani gye ho saa.
Ɔnam Paris kɔɔ London.
Ɔnam anyinam so nyaa ne ti didii mu.
Ɔnam atosɛm ne ahunahuna a aban ahorow
Ɔnam kwan so rekɔ fie.
Ɔnam kɔ sukuu.
Ɔnam nnipadɔm no mu puei
Ɔnantew brɛoo.
Ɔnantew ntɛmntɛm araa ma wantumi ne no antra.
Ɔnantew ntɛmntɛm.
Ɔnantew.
Ɔnantewee ntɛmtɛm
Ɔne Naomi tu kɔɔ Israel
Ɔne Naomi tu kɔɔ Israel, na ɔsom nokware Nyankopɔn no wɔ hɔ.
Ɔne Silas “ bɔɔ mpae too dwom yii Onyankopɔn ayɛ. ”
Ɔne akuraa no asefo mmɔ.
Ɔne asɛm a ɛwɔ atesɛm krataa mu no hyia.
Ɔne guamtrani no kasae.
Ɔne hena?
Ɔne me kyɛɛ n' nkwan no.
Ɔne me nkasa.
Ɔne n'adamfo bi yɛɛ ho nhwehwɛmu.
Ɔne n'adamfo no traa benkyi no so.
Ɔne n'adwumayɛfo di no yiye.
Ɔne n'asuafo no wɔ abusuabɔ pa.
Ɔne ne ba no faa teaseɛnam bi.
Ɔne ne kraman no fii adi sɛ ɔne wɔn retu mpase.
Ɔne ne maame na ɛte.
Ɔne ne mfɛfo sukuufo di no yiye.
Ɔne ne mfɛfo sukuufo nyinaa adamfofa mu yɛ den.
Ɔne ne mfɛfo sukuufo nyinaa bɔ yiye.
Ɔne ne nnamfo bɔ yiye.
Ɔne ne nnamfo kɔɔ aguadidan no mu.
Ɔne ne yere nte faako.
Ɔne no kɔɔ gua so Dwoda a etwaam no.
Ɔne no kɔɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ɔne no te ofie ketewaa bi mu.
Ɔne no trae ne nkwa nna nyinaa.
Ɔne no wɔ abusuabɔ.
Ɔne onipa a ɔto so anum.
Ɔne pono ti no kasae.
Ɔne yɛn ntam kwan ware dodo.
Ɔnhaw ne ho wɔ biribiara ho.
Ɔnhwehwɛ nneɛma a ɛyɛ dɛ.
Ɔnhwɛ Television koraa.
Ɔnhwɛ nni nea waka no nyinaa so. ”
Ɔnim adeɛ te sɛ ne mfɛfo sukuufo no mu biara ara pɛ.
Ɔnim nyansa
Ɔnka yɛn kasa.
Ɔnkae nea esii nnora anadwo mpo.
Ɔnkɔsra no da.
Ɔnkɔsra yɛn da a ɔmfa akyɛde ahorow bi mma me mma.
Ɔnkɔɔ oduruyɛfo a ɔhwɛ sen no nkyɛn mfe pii.
Ɔnna n'atenka ankasa adi.
Ɔnna nkwa ho sɛnkyerɛnne biara adi.
Ɔnni ha
Ɔnni hɔ
Ɔnni sika
Ɔnnim nyansa
Ɔnnom sigaret, na ɔnnom nsa vodka.
Ɔnnom sigaret.
Ɔno ankasa de ne nkwa twaa so.
Ɔno ankasa kɔɔ hɔ.
Ɔno ankasa na ɔreyɛ ade ama no.
Ɔno ankasa na ɔte ase.
Ɔno ara ne ɔbarima a matwɛn no no.
Ɔno de
Ɔno de, ne nnamfonom annyi ne baako anhyɛ ne nsa.
Ɔno koro ara te kwae no mu.
Ɔno na na ɔfata dibea no paa.
Ɔno na odii kan boaa no.
Ɔno na wama wadi nkogu.
Ɔno na worehwehwɛ no.
Ɔno na ɔfata ma adwuma no.
Ɔno na ɔhwɛ kuw no so.
Ɔno na ɔkaa saa asɛm no.
Ɔno na ɔma ɛba saa.
Ɔno na ɔseɛ sɛ onnim ne ho hwee, nanso minnye no nni.
Ɔno na ɔtaa kasa wɔ baguam.
Ɔno na ɔwia sika no
Ɔno ne bere a edi kan a asɛm baa ne ho.
Ɔno ne m'adwumam panyin.
Ɔno ne mmarimaa baanu no mu otitiriw.
Ɔno ne obi a odii kan yɛɛ aso tiee no.
Ɔno ne onipa a otwa to a na mehwɛ kwan sɛ mehu no.
Ɔno ne onipa a wubetumi de wo ho ato no so.
Ɔno ne ɔbarima a ɔwa sen biara a mahu pɛn.
Ɔno ne ɔbarima a ɔyɛɛ mfonini no.
Ɔno ne ɔbea a ne ho yɛ fɛ sen ɔbiara wɔ wiase.
Ɔno nkutoo na n'ani gye mpataa ne mpataa ho.
Ɔno nkutoo na onyaa ne ti didii mu.
Ɔno nkutoo na ɔte wuram.
Ɔno nkutoo na ɔwɔ hɔ.
Ɔno nkutoo na ɔyɛɛ nsu no.
Ɔno nkutoo ne abarimaa a odii ɔhaw no ho dwuma.
Ɔno nso agye din yiye wɔ Japan.
Ɔno nso aware, na ɔwɔ mma num saa ara. Wadi
Ɔno nso bɛkɔ bi anaa?
Ɔno nso bɛkɔ bi.
Ɔno nso pɛ chocolate.
Ɔnom kakra.
Ɔnom kɔfe ansa na wayɛ adwuma.
Ɔnom nsa pii.
Ɔnom nsã pii.
Ɔnom sigaret adaka biako da biara
Ɔnom sigaret aduonu da biara.
Ɔnsua ade pii sɛnea na ɔyɛ kan no.
Ɔnsua ade pii.
Ɔnsua ade yiye, nanso ɔbɔ mmɔden yiye wɔ sukuu mu.
Ɔntaa mpa abaw.
Ɔntaa nka kar nkyɛ.
Ɔntaa pue Kwasida.
Ɔnte ha bio.
Ɔntie me.
Ɔntra ha bio.
Ɔnunuu ne tirim, na ɔde hama kyekyeree ho.
Ɔnwemfo adwuma no fã bɛn na yebesusuw ho?
Ɔnwiinwii bere nyinaa.
Ɔnyinii.
Ɔnyɛ Amɛrekani.
Ɔnyɛ abarimaa bio.
Ɔnyɛ abofra bio.
Ɔnyɛ abofra, ɛnte saa?
Ɔnyɛ abofra.
Ɔnyɛ adwuma pii saa bere no.
Ɔnyɛ adwuma wɔ ha bio.
Ɔnyɛ adwumaden sɛnea na ɔyɛ kan no.
Ɔnyɛ den sɛ kan no.
Ɔnyɛ hwee sɛ anwiinwii fi anɔpa kosi anadwo kɛkɛ.
Ɔnyɛ me nuabea, ɔyɛ me yere.
Ɔnyɛ me papa.
Ɔnyɛ mfomso ankasa.
Ɔnyɛ mmoa ayayade.
Ɔnyɛ n'ade nyansam te sɛ ne nua panyin.
Ɔnyɛ nnwontoni
Ɔnyɛ obi a n'ankasa susuw nneɛma ho.
Ɔnyɛ obi a onnim me.
Ɔnyɛ oduruyɛfo.
Ɔnyɛ ohufo kɛkɛ.
Ɔnyɛ onipa a ɔpɛ sɛ otie jaz.
Ɔnyɛ onipa biara kɛkɛ.
Ɔnyɛ onyansafo sɛ ne nua.
Ɔnyɛ ɔbɔnefo.
Ɔnyɛ ɔdefo, nanso n'ani gye.
Ɔnyɛ ɔkwasea.
Ɔpa kyɛw.
Ɔpanyin no de ahyɛde mae sɛ womfi hyɛn no mu.
Ɔpanyin no de ne ho gyee asɛm no mu de siw ɔko no ano.
Ɔpanyin no gyinaa hɔ mpofirim hwɛɛ m'akyi.
Ɔpanyin no hui sɛ na nneɛma nkɔ yiye mma me saa da no.
Ɔpanyin no maa wɔyɛɛ adwuma awia ne anadwo.
Ɔpanyin no maa yɛn awerɛhyem sɛ asiane biara mma.
Ɔpanyin no ne onipa a otwa to a ofii hyɛn no mu.
Ɔpanyin no penee yɛn nhyehyɛe no so.
Ɔpanyin no sɛee adwumakuw no adwuma nyinaa.
Ɔpanyin no yii fox ketewa no fii afiri no mu.
Ɔpenee me nsusuwii no so.
Ɔpenee yɛn adwenkyerɛ no so.
Ɔpepaa fifiri no fii ne moma so.
Ɔpia me den, na odii m'anim.
Ɔpo biribiara mma ne mma.
Ɔpon ano dɔn no bɔe.
Ɔpon no mmue
Ɔpoo biribiara.
Ɔpoo sɛ ɔbɛyɛ.
Ɔpɔnkɔ so wɔ mfaso kɛse.
Ɔpɛ a na ɔrepɛ biribi ahu nti na obisaa nsɛm no.
Ɔpɛ adesua pa ara
Ɔpɛ ahayɔ.
Ɔpɛ akutu.
Ɔpɛ aprɛ.
Ɔpɛ baseball agodie wɔ Television so.
Ɔpɛ bɔɔl bɔ paa.
Ɔpɛ bɔɔl paa.
Ɔpɛ m'asɛm paa.
Ɔpɛ m'asɛm.
Ɔpɛ mmoa asɛm.
Ɔpɛ mmofra atwa ne ho ahyia.
Ɔpɛ nkekaboa asɛm.
Ɔpɛ nnwom a ano nyɛ den.
Ɔpɛ nwoma kan
Ɔpɛ pii sen saa.
Ɔpɛ sɛ me ara mede me nsɛm ma mmuae
Ɔpɛ sɛ me ne no kɔ.
Ɔpɛ sɛ ohu onii a ɔde nhwiren no brɛɛ wɔn no.
Ɔpɛ sɛ ohu onii ko a ɔmaa nhwiren no bae.
Ɔpɛ sɛ onya ahofadi pii.
Ɔpɛ sɛ osi akan bi a ɛyɛ fɛ.
Ɔpɛ sɛ osi akan no bi.
Ɔpɛ sɛ osiesie ne ho wɔ ɔkwan dedaw bi so.
Ɔpɛ sɛ osua nnwom ne asaw ho ade.
Ɔpɛ sɛ oyi nneɛma bɔne fi ne tirim.
Ɔpɛ sɛ yegyae nneduafo no.
Ɔpɛ sɛ ɔba.
Ɔpɛ sɛ ɔbɔ baagye.
Ɔpɛ sɛ ɔhwehwɛ asase ase abodan mu.
Ɔpɛ sɛ ɔkasa.
Ɔpɛ sɛ ɔkɔ Amerika.
Ɔpɛ sɛ ɔkɔ Paris.
Ɔpɛ sɛ ɔkɔ apontow no ase.
Ɔpɛ sɛ ɔkɔ, na ogyaw no asomdwoe mu.
Ɔpɛ sɛ ɔne ne papa bom bɔ bɔɔl awia yi.
Ɔpɛ sɛ ɔne wo kasa.
Ɔpɛ sɛ ɔnom biribi a ɛyɛ nwini.
Ɔpɛ sɛ ɔnom nufusu a ɛyɛ hyew.
Ɔpɛ sɛ ɔsan hu yɛn bio.
Ɔpɛ sɛ ɔtra ase kyɛ sɛnea obetumi.
Ɔpɛ sɛ ɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea
Ɔpɛ sɛ ɔyɛ n'adamfo.
Ɔpɛ wuram mmoa paa.
Ɔpɛe sɛ ne maame bo fuw no.
Ɔpɛe sɛ otua ɛka no.
Ɔpɛpɔn yɛ ɔsram a edi kan wɔ kalenda no so.
Ɔreboa no.
Ɔrebɔ mmɔden bere nyinaa sɛ obenya anigye.
Ɔrebɔ mmɔden bere nyinaa sɛ ɔbɛka biribi akyerɛ yɛn.
Ɔrebɔ mmɔden sɛ obekum ne ho.
Ɔrebɔ mmɔden.
Ɔrehwɛ abofra kwan.
Ɔrehwɛ me.
Ɔrekasa wɔ telefon so.
Ɔrekasa.
Ɔrekenkan nhoma bi.
Ɔrekyerɛkyerɛ Arabic kasa.
Ɔrekyerɛkyerɛ yɛn Franse kasa.
Ɔremma me kwan mma menkenkan krataa no.
Ɔremma nnɛ.
Ɔrempɛ eyi.
Ɔrenni wɔn so nkonim.
Ɔrennyaw dan no mu, efisɛ ɔmpɛ sɛ ohu awɔw foforo.
Ɔrentumi mmoa wo.
Ɔrentumi mmɔ nkwakoraa ne mmerewa.
Ɔrentumi nhu.
Ɔrentumi nka Borɔfo.
Ɔrenyɛ aso amma me.
Ɔrenyɛ hwee gye sɛ ɔyɛ adwumaden ansa.
Ɔrenyɛ obi a ɔbɔ bɔɔl pa.
Ɔresan aba nnɛ nso.
Ɔresekaati
Ɔresiesie atade bi ama n'adamfo abarimaa no.
Ɔretie radio.
Ɔretwa atorɔ
Ɔretwe nokorɛ no mu
Ɔretwɛn dɔnhwerew biako ni.
Ɔretwɛn wo.
Ɔreyɛ adwuma sɛ ɔwɛmfo wɔ aguadidan bi mu
Ɔreyɛ adwumaden na ama watumi atwa kwan ano nsɔhwɛ no.
Ɔreyɛ agumadi no bi.
Ɔreyɛ kuukisi
Ɔsa haw yɛn nyinaa
Ɔsaa anifuraefo
Ɔsaa anifuraefo, mpakye, akwatafo, ne asotifo yare.
Ɔsahene no ampene so.
Ɔsan baa fie nnɔnhwerew abiɛsa akyi.
Ɔsan bae bɛyɛ simma aduasa mu.
Ɔsan bae nnanu akyi.
Ɔsan bae.
Ɔsan de nhoma no kɔɔ nhomakorabea hɔ.
Ɔsan kae sɛ: “ Kyerɛw
Ɔsan kae sɛ: “ Kyerɛw, efisɛ nsɛm yi wom, na ɛyɛ nokware. ”
Ɔsan kyerɛkyerɛɛ mu bio.
Ɔsan kɔɔ Japan.
Ɔsan nso twee m’adwene sii asɛm a Yesu kae sɛ
Ɔsan sɔɔ hwɛe bio, nanso ankosi hwee.
Ɔsan twee nea ɔka faa me ho no.
Ɔsane ma wɔn akwankyerɛ
Ɔseree Ama
Ɔserew bere nyinaa.
Ɔserew kyerɛɛ me serew.
Ɔsie sika pii.
Ɔsoafo a ɔhwɛ amannɔne nsɛm so kɔɔ nkitahodi dwumadi ahorow no ase.
Ɔsom biara bra nipa kum.
Ɔsom hokwan kɛse bɛn na wɔn a wɔasra wɔn no benya daakye?
Ɔsomaa nsa mpempem pii.
Ɔsomafo Paulo kae sɛ: “ Bere a yɛne no bom yɛ adwuma yi
Ɔsomafo Petro ka Satan Ɔbonsam ho asɛm sɛ “ gyata a ɔbobom
Ɔsomafo Petro kae sɛ: “ Sɛnea akyɛde a obiara nsa aka te no
Ɔsomafo Petro kyerɛwee sɛ: “ Monyɛn Onyankopɔn nguankuw a wɔhyɛ mo nsa no
Ɔsomafo Petro tuu ɔyerenom a wɔyɛ Kristofo fo sɛ
Ɔsomafo Yohane kae sɛ: “ Adom a ahyɛ no mã nti
Ɔsomafo Yohane kae sɛ: “ Nea ogye Ɔba no di no wɔ daa nkwa
Ɔsomee sɛ kurow sohwɛfo.
Ɔsoro ayɛ kusuu nnɛ.
Ɔsoro boa wɔn a wɔboa wɔn ho.
Ɔsoro mununkum biara nni hɔ.
Ɔsraani no de akokoduru yɛɛ ade.
Ɔsraani no de ne ho bɔɔ afɔre de gyee n'adamfo no nkwa.
Ɔsraani no guanee.
Ɔsraani no hui sɛ ɔbarima no abow
Ɔsraani no piraa wɔ fam.
Ɔsram a edi hɔ no, merekɔ Paris.
Ɔsram a edi hɔ no, ɔbɛyɛ obi a onni adagyew koraa.
Ɔsram a etwaam no, mesesaa m'asɛmti.
Ɔsram a etwaam no, ogyaee n'adwuma.
Ɔsram abien na ɛwɔ abrabɔ mu.
Ɔsram asia akyi no, ne nan ho tɔɔ no ma ɔsan yɛɛ basaa.
Ɔsram biara mete m'adamfo no nka.
Ɔsram biara mete ne nka pɛnkoro.
Ɔsram biara wokenkan wo maame mpɛn ahe?
Ɔsram biara wokyerɛw wo fie mpɛn ahe?
Ɔsram biara wotwa ne ti nhwi pɛnkoro.
Ɔsram biara ɔne ne papa didi awia.
Ɔsram bɛn ni?
Ɔsram mu no nyinaa bepue anadawo yi.
Ɔsram no apue.
Ɔsram no awiei no, n'ani baa ne ho so.
Ɔsram no hyerɛn yiye.
Ɔsram no nenam asase so baabiara.
Ɔsram no rebɛn n'awiei.
Ɔsram no yɛ fɛ yiye saa anwummere yi.
Ɔsram no yɛ tenten sen kalenda no.
Ɔsram yi, dɛn na me sikakorabea no kari pɛ?
Ɔsrɛe sɛ mensan mmra ha awia yi.
Ɔsrɛe sɛ wɔmma me kwan mma memfa telefon no nni dwuma.
Ɔsrɛɛ me sɛ mentra hɔ.
Ɔsrɛɛ no sɛ omfi hɔ.
Ɔsrɛɛ no sɛ ɔmmoa no.
Ɔsrɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo no sɛ wamma sukuu ntɛm.
Ɔsuu anadwo mũ nyinaa.
Ɔsɔfo bi nam anifere kwan so yɛɛ ɔsɔfo bi mfonini wɔ afiri bi so.
Ɔsɔfo no hyiraa me.
Ɔsɔre ne nna bɔ abira
Ɔsɔre ntɛm
Ɔsɔɔ makyese
Ɔsɔɔ ne mu dendenden.
Ɔsɔɔ owifo no ataade mu de kyee no.
Ɔsɛ ne maame.
Ɔsɛ ne nanabea pa ara
Ɔsɛee m'asetra.
Ɔtaa kasa pii.
Ɔtaferee atere no ho
Ɔtafiri ne nsa ho
Ɔtan no, nokwarem no, ɔdɔ no.
Ɔtan ɔman nnwom.
Ɔtare ketewa bi wɔ yɛn turo no mu.
Ɔtare no faa kodoɔ no kɔɔ ase.
Ɔtare no mu dɔ yiye.
Ɔtare no mu nsu ayɛ ma.
Ɔtare no sõ.
Ɔte Franse kasa.
Ɔte agua no so.
Ɔte awɔw nka kɛse.
Ɔte ban no ho.
Ɔte bepɔw no atifi.
Ɔte bepɔw no so.
Ɔte bɛn ha.
Ɔte gyaade nom tii.
Ɔte kurow no akyi.
Ɔte kurow no atɔe fam.
Ɔte mpɔtam a sukuu no wɔ
Ɔte mpɔtam ha.
Ɔte ne pon ho.
Ɔte nka sɛ wabrɛ kakra, ɛnte saa?
Ɔte nka te sɛ nea ontumi mpira aboa mpo.
Ɔte nnɛyi nyansahu mu nimdeɛ ase.
Ɔte ofie a ne kɔla yɛ akokɔsrade no mu.
Ɔte ofie bi mu nkutoo.
Ɔte ofie kɛse bi mu.
Ɔte sɛ Marilyn Monroe ara pɛ.
Ɔte sɛ aboa bi.
Ɔte sɛ me nuabea pɛpɛɛpɛ.
Ɔte sɛ mmoa, wunim?
Ɔte sɛ n'agya pɛpɛɛpɛ.
Ɔte sɛ ne maame pɛpɛɛpɛ.
Ɔte sɛ ne maame wɔ biribiara mu.
Ɔte sɛ ne sewaa.
Ɔte wiase bi a nsusuwii hunu ahyɛ mu ma mu.
Ɔteaa no
Ɔtee anammɔn ahorow.
Ɔtee ase sɛ ontumi nni nkonim.
Ɔtee dede bi fii gyaade.
Ɔtee dwom bi a ɛyɛ dɛ nnera
Ɔtee nka sɛ nekoma rebɔ ntɛmtɛm.
Ɔtee nka sɛ wabrɛ.
Ɔtee nka sɛ ɔredi asaw.
Ɔtee nka sɛ ɔresu.
Ɔtee nteɛm bi.
Ɔtee sɛ obi rehwehwɛ mmoa.
Ɔtee sɛ wɔreto dwom.
Ɔtee sɛ ɔresu.
Ɔtee sɛ ɔreteɛm, enti oguan kɔɔ ne pia mu.
Ɔtee sɛ ɔreteɛm.
Ɔtemmufo no buu deduani no fɔ.
Ɔtemmufo no buu no fɔ sɛ wɔmfa no nto afiase mfie anum.
Ɔtemmufo no bɔɔ n'asen.
Ɔtemmufo no bɔɔ no ka dɔla anum.
Ɔtemmufo no gyinaesi no bɛba awiei koraa.
Ɔtemmufo no san de ne dua no bɔɔ hɔ
Ɔtenaa asase so kyɛeɛ
Ɔtenaa asase so mfeɛ pii
Ɔtew kuru no ho ansa na ɔrekyekyerew
Ɔtew n'anim ma me bio.
Ɔteɛɛm hwehwɛɛ mmoa, nanso obiara amma.
Ɔteɛɛm.
Ɔtoaa so sɛ: “ Ɛno nti
Ɔtoo dwom dedaw bi.
Ɔtoo dwom maa ne koma tɔɔ ne yam.
Ɔtoo dwom sɛ: “ Wo nti
Ɔtoo dwom yiye araa ma ɛyɛ den sɛ obi betumi ate nusu.
Ɔtoo ne nhoma a ɔkyerɛw no nkakrankakra no mu.
Ɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra adidi.
Ɔtoo nsa frɛɛ me sɛ memmra n'awoda apontow ase.
Ɔtoo paanoo ne keeki wɔ fononoo no mu.
Ɔtoo pon no mu, na ɔkɔɔ soro.
Ɔtoo pon no mu.
Ɔtoo tuo bɔ ne kotodwe mu.
Ɔtoo wɔn dwumadi no nsam dɔla aduonum
Ɔtorɔm wɔ aso tenten ne dua a ɛyɛ tiaa.
Ɔtotɔ nea ɛso bɛba no mfaso nkutoo.
Ɔtow no kyenee ɛkɔfaa aberante bi.
Ɔtra fie Kwasida biara.
Ɔtraa adakabɛn no ho, fii ase bɔe.
Ɔtraa ahɔhodan bi mu.
Ɔtraa ahɔhodan no mu kyɛe.
Ɔtraa ahɔhodan no mu nna pii.
Ɔtraa ase a na obiara nte ne ho asɛm.
Ɔtraa ase anadwo a etwa to no.
Ɔtraa ase kenkanee krataa no.
Ɔtraa ase nnanum.
Ɔtraa bɔs mu kɔɔ Harajuku.
Ɔtraa fie da mũ nyinaa sen sɛ obefi fie.
Ɔtraa hɔ kakra.
Ɔtraa hɔ mfe pii.
Ɔtraa hɔ nna pii.
Ɔtraa hɔ nnansa.
Ɔtraa hɔ wɔ akwamma bere mu.
Ɔtraa m'anim.
Ɔtraa ne sakre so fii hɔ kɔe.
Ɔtraa ne sakre so kɔɔ sukuu.
Ɔtraa ne wɔfa nkyɛn.
Ɔtu mmirika ntɛmntɛm sen me.
Ɔtwa nkɔmɔ no so ansa na matumi aka biribiara.
Ɔtwee ne ho ma ne bɛ sinii
Ɔtwentwɛn ne nan ase sɛ obegye so.
Ɔtwi kar, ɛnte saa?
Ɔtwɛnee sɛ afiri a wɔde foro abansoro no bɛba.
Ɔtɔn n'ankasa kar a wantwentwɛn ne nan ase koraa.
Ɔtɔn ɛpo mu adɛnkyɛm wɔ mpoano.
Ɔtɔɔ afiri bi a wɔde twa mfonini maa no.
Ɔtɔɔ kar foforo.
Ɔtɔɔ ne bo ase twɛnee kosii sɛ ɔbaa.
Ɔtɔɔ ne bo ase yɛɛ saa.
Ɔtɔɔ nhabamma ne nnuaba bi.
Ɔtɔɔ tɔfe bi maa no.
Ɔtɔɔ wimhyɛn tekiti.
Ɔtɔɔ ɔkraman bi.
Ɔwa na ne ho yɛ den.
Ɔwaree ababaa hoɔfɛfo bi.
Ɔwaree bere a na wadi mfe aduonu num
Ɔwaree bre a na wadi nfe adunson.
Ɔwaree okuafo bi babea.
Ɔwaree ɔdefo bi.
Ɔwaree ɛnnɛ ne nnansa.
Ɔwieeɛ no, ɔgyaa maame yi fam hɔ twaa mu kɔdii ne dwa.
Ɔwofo bɛn na ɔte sɛ abofra no?
Ɔwoo akwadaa a ɔte apɔw.
Ɔwoo no wɔ Japan.
Ɔwoo obiara.
Ɔwosoo ne nsa
Ɔwɔ Engiresi kasa mmara a ɛyɛ pɛ.
Ɔwɔ Franse kasa mu ahyɛde pa.
Ɔwɔ Toyota bi.
Ɔwɔ adesuakuw no ase bere nyinaa.
Ɔwɔ aduru bi a etumi sa yare.
Ɔwɔ adwuma mu suahu.
Ɔwɔ adwuma pii yɛ.
Ɔwɔ afie abien.
Ɔwɔ afiri bi a ɔde nyam ade bere nyinaa.
Ɔwɔ afiri bi a ɔde twa mfonini.
Ɔwɔ ahomegyeɛ mu.
Ɔwɔ ahonya dodow pɛ adwene wɔ abrabɔ ho
Ɔwɔ ahoɔden te sɛ pɔnkɔ.
Ɔwɔ ahɔhodan bi wɔ kurow no mfinimfini.
Ɔwɔ akokoduru na odi nokware.
Ɔwɔ akraman abien.
Ɔwɔ anan atenten.
Ɔwɔ anim a ɛyɛ fɛ.
Ɔwɔ aniwa bruu kɛse bi.
Ɔwɔ asɛm no ho biribi.
Ɔwɔ atade tuntum bi.
Ɔwɔ ayaresabea.
Ɔwɔ biribi wɔ ne nsam.
Ɔwɔ dibea kɛse wɔ ɔdan yi mu.
Ɔwɔ fie kɛse bi ma ne ho.
Ɔwɔ fie nnɛ.
Ɔwɔ gyaade efisɛ ɔno na ɔnoa aduan.
Ɔwɔ kunu ne mmabea baanu.
Ɔwɔ kɔlege.
Ɔwɔ kɔn tenten.
Ɔwɔ lɔre kɛse bi.
Ɔwɔ mfaso kakra.
Ɔwɔ mfomso ahorow, nanso mempɛ n'asɛm koraa.
Ɔwɔ mfonini bi.
Ɔwɔ mma baanan a ɛsɛ sɛ ɔhwɛ wɔn.
Ɔwɔ mma du.
Ɔwɔ mmabea baanu.
Ɔwɔ mogya mu kokram
Ɔwɔ n'adwumam.
Ɔwɔ n'ankasa dan.
Ɔwɔ n'ankasa fie.
Ɔwɔ n'ankasa sika.
Ɔwɔ ne mfeɛ aduonu mu
Ɔwɔ ne mfi aduonum mu.
Ɔwɔ nhoma ahorow nyinaa bi.
Ɔwɔ nhoma pii.
Ɔwɔ nhoma ɔhaha pii.
Ɔwɔ nhoma.
Ɔwɔ nhwiren anan pɛ.
Ɔwɔ nipadua a egyina so
Ɔwɔ nkra baanu; obiako yɛ fitaa na obiako yɛ tuntum.
Ɔwɔ nkɛntɛnso bɔne.
Ɔwɔ nneɛma kɔkɔɔ wɔ ne nipadua nyinaa so.
Ɔwɔ no resɛe kesua.
Ɔwɔ nsã.
Ɔwɔ nwoma mmɔho abien sɛnea mewɔ no.
Ɔwɔ nwoma pii a ɛsom bo.
Ɔwɔ obu soronko ma no.
Ɔwɔ pɛnsere abien, obiako ware, na obiako no yɛ tia.
Ɔwɔ sakre.
Ɔwɔ sika
Ɔwɔ sika pii a ɔde bɛhwɛ n'abusua.
Ɔwɔ sika pii a ɔde bɛtɔ.
Ɔwɔ sika pii sen nea wohia.
Ɔwɔ sika pii wɔ sika korabea hɔ
Ɔwɔ sika pii wɔ sikakorabea.
Ɔwɔ su bi a ɛma osusuw nneɛma bɔne ho.
Ɔwɔ suban pa ankasa.
Ɔwɔ sukuu afe a ɛto so du mu.
Ɔwɔ sukyerɛmma-u were a ɛyɛ fitaa.
Ɔwɔ tekiti.
Ɔwɔ tema na ɔwɔ abotare.
Ɔwɔ tenten de, nanso ne nua no ho yɛ den yiye.
Ɔwɔ ti nhwi atenten.
Ɔwɔ ti nhwi dwen pii.
Ɔwɔ tumi a ɔde yɛ nhyehyɛe pa.
Ɔwɔ tɛkrɛma a ano yɛ nnam
Ɔwɔ ɔbabea a ne ho yɛ fɛ yiye.
Ɔwɔ ɔhaw kɛse mu.
Ɔwɔ ɔpɛ a emu yɛ den bere nyinaa wɔ biribiara a ɔyɛ mu.
Ɔwɔ ɛnne a ɛyɛ dɛ.
Ɔwɔ ɛnne bi a ano yɛ den yiye.
Ɔwɛn - Aban Borɔfo deɛ mu.
Ɔwɛn - Aban mu no.
Ɔwɛn - Aban ne Nyan! a na aba atwam no
Ɔwɛn - Aban no kyerɛkyerɛɛ mu sɛ
Ɔyare adapɛn abiɛsa ni.
Ɔyare bi abɔ wo pɛn?
Ɔyare mmoawa nnɔɔso koraa sen ɔyare mmoawa.
Ɔyare mmoawa no bi bɛbɔɔ no.
Ɔyare mmoawa yɛ nsanyare.
Ɔyare no mu yɛɛ den paa.
Ɔyare.
Ɔyaree bere tenten bɛn?
Ɔyaree, nanso ankyɛ na ne ho tɔɔ no.
Ɔyarefo foforow awu.
Ɔyarefo no betumi atwam bere biara.
Ɔyarefo no ho retɔ no nkakrankakra.
Ɔyarefo no ho tɔɔ no nkakrankakra.
Ɔyarefo no nkwa da asiane mu.
Ɔyarefo no nni asiane mu seesei.
Ɔyarefo no nnim biribiara.
Ɔyarefo no te nka dɛn anɔpa yi?
Ɔyarefo no tebea resɛe koraa da biara da.
Ɔyarefo no tebea sakra da biara.
Ɔyarefo yi nkwa da asiane mu.
Ɔyaresafoɔ no nhwehwɛmu no pansam n’abusuakuo daeso
Ɔyaw me kwa.
Ɔyem.
Ɔyeraa ne Kotoku a ɔde sɛn ne nsa no.
Ɔyeraa wɔ agodibea hɔ.
Ɔyere ne ho resua Borɔfo kasa.
Ɔyerenom pii nwiinwii wɔ nneɛma bo akɛse ho.
Ɔyɛ Amerika ɔmampanyin no mu biako.
Ɔyɛ Britania man ba, nanso ɔte India.
Ɔyɛ Canada aban no nanmusifo a ne ho akokwaw.
Ɔyɛ Canada nii.
Ɔyɛ Franseni.
Ɔyɛ Japanne?
Ɔyɛ Katolekni mapa.
Ɔyɛ abarimaa a onim nyansa yiye.
Ɔyɛ abarimaa a ɔwɔ adaeso pii.
Ɔyɛ abarimaa yamyefo.
Ɔyɛ abeawa nnɛ.
Ɔyɛ abeawa pa ankasa.
Ɔyɛ aberante a ɔnhwɛ ade nkɔ akyiri.
Ɔyɛ aberante hoɔfɛfo.
Ɔyɛ abodin krataa wɔ Amerika Aban Bagua Ahorow no anim.
Ɔyɛ abofra a obetumi ahwɛ ne ho.
Ɔyɛ abofra ara kwa.
Ɔyɛ abofra na n'adwene mu mmuei.
Ɔyɛ abofra.
Ɔyɛ abɔde mu nipa.
Ɔyɛ adwuma fi Dwoda kosi Fida.
Ɔyɛ adwuma ma Franse nyansa.
Ɔyɛ adwuma wɔ adwinnan bi mu.
Ɔyɛ adwuma wɔ baabi a wɔto nsa frɛ nkurɔfo.
Ɔyɛ adwuma wɔ nhwehwɛmu dan no mu.
Ɔyɛ adwuma wɔ sikakorabea.
Ɔyɛ adwumaden.
Ɔyɛ akontaabu ho nimdefo.
Ɔyɛ akontabu mu nimdefo pa ara
Ɔyɛ anadwo anomaa
Ɔyɛ asase ho mfonini mpɛn pii.
Ɔyɛ barima pa.
Ɔyɛ biribiara basabasa
Ɔyɛ dɛn hu saa?
Ɔyɛ dɛn kɔ sukuu?
Ɔyɛ foo
Ɔyɛ gɔlofo kuw bi mu ni.
Ɔyɛ kwankyerɛfo, na ɛsɛ sɛ wɔne no di nsɛm saa.
Ɔyɛ m'adamfo foforo.
Ɔyɛ m'adamfo paa; ɛte sɛ nea ɔyɛ me nua.
Ɔyɛ m'adwuma mu panyin.
Ɔyɛ m'afipamfo no biako.
Ɔyɛ mansotweni
Ɔyɛ me adɔe bere nyinaa.
Ɔyɛ me babea a meso no dae.
Ɔyɛ me nnamfo no mu biako.
Ɔyɛ me nnamfo paa no mu biako.
Ɔyɛ me nua.
Ɔyɛ me nuabarima adamfo.
Ɔyɛ me papa.
Ɔyɛ me wɔfa.
Ɔyɛ me yɔnko.
Ɔyɛ mmaranimfo a ne ho akokwaw.
Ɔyɛ mmaranimfo a ɔsen biara wɔ kurow yi mu.
Ɔyɛ mmirikatufo a otu mmirika.
Ɔyɛ mpataku a ɔhyɛ nguan atade mu.
Ɔyɛ n'adwuma.
Ɔyɛ ne nuabea panyin.
Ɔyɛ nimdefoɔ
Ɔyɛ nimguaseni
Ɔyɛ no sɛn?
Ɔyɛ nokwaredifo ankasa.
Ɔyɛ nsoromma ho nimdefo.
Ɔyɛ nyaa
Ɔyɛ obi a m'ani gye ne ho.
Ɔyɛ obi a n'ani gye adesua ho yiye.
Ɔyɛ obi a n'ani gye nnipa ho paa.
Ɔyɛ obi a na ne yam hyehye no.
Ɔyɛ obi a ne ho ye huu paa
Ɔyɛ obi a ne mfe akɔ anim.
Ɔyɛ obi a onnim nyansa.
Ɔyɛ obi a otumi kɔ sikakorabea.
Ɔyɛ obi a wabɔ korɔn.
Ɔyɛ obi a wagye din wɔ Japan.
Ɔyɛ obi a ɔbɔ baseball.
Ɔyɛ obi a ɔbɔ sanku.
Ɔyɛ obi a ɔde ne ho hyɛ asuguare mu kɛse.
Ɔyɛ obi a ɔka nsɛm a ɛyɛ yaw.
Ɔyɛ obi a ɔkasa tia afoforow nnwumadi ho denneennen.
Ɔyɛ obi a ɔpɛ adesua kɛkɛ.
Ɔyɛ obi a ɔpɛ adwuma paa.
Ɔyɛ obi a ɔpɛ nnipa.
Ɔyɛ obi a ɔpɛ ɔbarima ne ɔbea nna.
Ɔyɛ obi ɔbɔ gɔlf.
Ɔyɛ obia wɔtɔn apataa
Ɔyɛ odwadini mmapa
Ɔyɛ odwumayɛni pa.
Ɔyɛ ofipamfo a ne yam ye sen obiara.
Ɔyɛ ofirikafo a ne tirim yɛ den.
Ɔyɛ ohiani de, nanso odi nokware.
Ɔyɛ ohiani sɛnea obetumi biara.
Ɔyɛ okuafo.
Ɔyɛ onipa a ne ho yɛ anika.
Ɔyɛ onipa biara kɛkɛ.
Ɔyɛ onipa pa wɔ saa kwan yi so.
Ɔyɛ onipa pa.
Ɔyɛ onyansafo dodo sɛ ɔrenhu.
Ɔyɛ osuani.
Ɔyɛ pɛ wɔ biribiara mu.
Ɔyɛ sikani
Ɔyɛ sukuuni ara kwa.
Ɔyɛ sukuuni wɔ kɔlege yi.
Ɔyɛ sukuupɔn suani.
Ɔyɛ sɛnkyerɛwfo a ɔhwɛɛ ne ho so.
Ɔyɛ tiatia, nanso ne ho yɛ den.
Ɔyɛ torofoɔ Ɔyɛ kohwini
Ɔyɛ were ne dompe nyinaa.
Ɔyɛ wɔn ba koro pɛ.
Ɔyɛ yɔnko a n'asɛm yɛ mmɔbɔ.
Ɔyɛ yɛn Engiresi kyerɛkyerɛfo.
Ɔyɛ ɔbaa nimdefoɔ pa ara.
Ɔyɛ ɔbadwemma ampa.
Ɔyɛ ɔbarima a ne ho yɛ nwonwa.
Ɔyɛ ɔbarima a obu ne ho, ɔrentumi nka saa da.
Ɔyɛ ɔbarima a wubetumi de wo ho ato no so.
Ɔyɛ ɔbarima a yebetumi anya ne mu ahotoso bere nyinaa.
Ɔyɛ ɔbarima a yebetumi anya ne mu ahotoso.
Ɔyɛ ɔbarima a ɔdin'asɛm so.
Ɔyɛ ɔbarima a ɔwɔ abotare.
Ɔyɛ ɔbarima a ɔyare.
Ɔyɛ ɔbarima foforo.
Ɔyɛ ɔbea a ne ho dwo.
Ɔyɛ ɔbea a ɔtwe ninkunu.
Ɔyɛ ɔbea a ɔwɔ suban pa.
Ɔyɛ ɔbɔnefo a n'ani abere.
Ɔyɛ ɔbɔnefo araa ma obiara mpɛ n'asɛm.
Ɔyɛ ɔbɔnefo.
Ɔyɛ ɔdefo ara a obetumi atɔ nkongua no.
Ɔyɛ ɔdefo bea.
Ɔyɛ ɔdefo de, nanso n'ani nnye.
Ɔyɛ ɔdefo na meyɛ ohiani.
Ɔyɛ ɔdefo na ɔwɔ tumi.
Ɔyɛ ɔdefo sen obi foforo biara wɔ kurow yi mu.
Ɔyɛ ɔdefoɔ
Ɔyɛ ɔdifo sen obiara wɔ kurow kɛse mu.
Ɔyɛ ɔkannifo wɔ asasetam.
Ɔyɛ ɔkwasea ankasa.
Ɔyɛ ɔkwasea.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo mmom sen sɛ ɔyɛ ɔkyerɛwfo.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa ankasa.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa paa.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Ɔyɛ ɔkyerɛwfo wɔ adwumayɛdan bi mu.
Ɔyɛ ɔman ba.
Ɔyɛ ɔtorofo.
Ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mma baanu.
Ɔyɛ ɔwarefo.
Ɔyɛ ɔyamye.
Ɔyɛ ɔyere a ɔyɛ pɛ.
Ɔyɛ ɔyere pa ne ɛna.
Ɔyɛ ɔyɔnko pa ankasa.
Ɔyɛɛ abarimaa bi a ɔyɛ bɔs adwuma no ho nhyehyɛe.
Ɔyɛɛ adaka bi nnora.
Ɔyɛɛ adwuma kosii anadwo.
Ɔyɛɛ adwuma no a na nsɛnnennen biara nnim.
Ɔyɛɛ adwuma no nnanu.
Ɔyɛɛ adwuma pa.
Ɔyɛɛ adwumaden.
Ɔyɛɛ ankonam ankasa.
Ɔyɛɛ ankonam wɔ kwae no mu.
Ɔyɛɛ basaa wɔ amanneɛbɔ no ho.
Ɔyɛɛ ho biribi ntɛm so.
Ɔyɛɛ hwee, nanso osuu saa bere no nyinaa.
Ɔyɛɛ keeki. maa me
Ɔyɛɛ komm
Ɔyɛɛ komm, na ɔkaa sɛ, “ Wubetumi akɔ. ”
Ɔyɛɛ komm bere tenten.
Ɔyɛɛ komm.
Ɔyɛɛ n'ade dɛn?
Ɔyɛɛ n'ade te sɛ abofra.
Ɔyɛɛ n'ade te sɛ nea wabɔ dam.
Ɔyɛɛ n'ade te sɛ obi a wabɔ dam.
Ɔyɛɛ n'adwene ntɛm ara.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ obesua abɔde a aniwa hu ho ade wɔ kɔlege.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ obesua mmara.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ obetu saa da no ara.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛba.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛhwehwɛ nsɛm afi baabi foforo.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛkyerɛw n'abrabɔ mu nsɛm nwoma no mu da biara
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ France.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ akodi gua.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛtra hɔ atoa n'agya adwuma no so.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛyɛ oduruyɛfo.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛyɛ ɔkyerɛwfo.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔne n'adamfo abarimaa no begyae aware.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔrenkɔ apontow no ase.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔrensan nkɔ ne kurom.
Ɔyɛɛ n'adwuma no yiye.
Ɔyɛɛ n'adwuma no.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ nea wanya yare bi ma enti ofii adwuma ase.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ obi a ɔtɔn nneɛma, na ɔkɔɔ ne fie.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ oduruyɛfo.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ onnim ho hwee.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ osuani.
Ɔyɛɛ ne ho sɛ wada.
Ɔyɛɛ ne tamfo no nwonwa.
Ɔyɛɛ nea obetumi biara de gyee no.
Ɔyɛɛ nea obetumi biara esiane ne mma nti.
Ɔyɛɛ nea obetumi nyinaa.
Ɔyɛɛ nea wɔaka akyerɛ no no.
Ɔyɛɛ nhwehwɛmu no yiye.
Ɔyɛɛ nhwehwɛmu titiriw bi wɔ nyansahu mu.
Ɔyɛɛ no atuu.
Ɔyɛɛ nsakrae a ɛne tebea ahorow hyiae.
Ɔyɛɛ ntɛm kohuu ne maame.
Ɔyɛɛ ntɛm maa me.
Ɔyɛɛ robɔte bi.
Ɔyɛɛ saa a na ɔmpɛ.
Ɔyɛɛ saa wɔ gyidi pa mu.
Ɔyɛɛ sika pii denam wɔn a wɔn ani nni wɔn ho so.
Ɔyɛɛ tae no.
Ɔyɛɛ ɔkasa bi wɔ Borɔfo kasa mu wɔ nhyiam no ase.
Ɛba saa Dwoda.
Ɛba saa a
Ɛba saa a, ebia wobenya adwene sɛ yɛfɛre sɛ yɛyɛ Adansefo.
Ɛba saa a, ɛbɛma nyinsɛn no asɛe mfiase no ara.
Ɛba saa a, ɛmma mente nka sɛ meyɛ ankonam. ”
Ɛba saa a, ɛnkyɛ na yɛn werɛ afi sɛ Yehowa adwuma no mu retrɛw.
Ɛbaa no sɛn na Paulo tebea sesae mpofirim?
Ɛbaa saa no
Ɛbaa saa no, dɛn na Dawid yɛe?
Ɛbaa saa no, na yɛwɔ keteke koro no ara mu.
Ɛbaa saa.
Ɛboa yɛn.
Ɛboro m’adwene ne me nteaseɛ so
Ɛboro m’adwene so
Ɛboɔ no yɛ
Ɛbɔ a Hanah hyɛe no, na ɛbɛka Samuel sɛn?
Ɛbɔ a obi hyɛ bere a ɔreware no
Ɛbɔ bɛn na Yefta hyɛe
Ɛbɔ bɛn na Yefta hyɛe, na na ɛkyerɛ sɛn?
Ɛbɔ bɛn na yɛn mu pii ahyɛ
Ɛbɔ bɛn na yɛn mu pii ahyɛ, na yɛbɛyɛ dɛn adi so?
Ɛbɔ dodow sɛn na woahyɛ Yehowa?
Ɛbɛba nnansa yi ara.
Ɛbɛda adi.
Ɛbɛkɔ so akosi bere bɛn?
Ɛbɛkɔ so ayɛ nwini anadwo.
Ɛbɛma yɛatumi asisi gyinae a ɛbɛsɔ Onyankopɔn ani
Ɛbɛma yɛatumi asisi gyinae a ɛbɛsɔ Onyankopɔn ani, na ɔbɛma asi yɛn yiye.
Ɛbɛsan ama yɛahu nnipa baasa a wɔyɛɛ boasetɔ ho nhwɛso pa.
Ɛbɛsan ama yɛahu sɛnea anidaso a yɛwɔ sɛ yebenya akatua no bɛboa yɛn.
Ɛbɛsi nnansa yi ara
Ɛbɛsi wɔ yɛn nkwanna mu
Ɛbɛtumi ayɛ sɛ...
Ɛbɛyɛ ade a ne bo yɛ den yiye.
Ɛbɛyɛ asiane.
Ɛbɛyɛ asuade pa ama no.
Ɛbɛyɛ den dodo sɛ wobɛyɛ wɛbsaet foforo ama wo.
Ɛbɛyɛ den sɛ wubenya bere de ayɛ saa.
Ɛbɛyɛ dɛn na Asamoah atumi ayɛ ɔkwasea saa?
Ɛbɛyɛ dɛn na nnipa a wɔawuwu anya agyede no so mfaso?
Ɛbɛyɛ hyew biri tia.
Ɛbɛyɛ mmerɛw ama wo sɛ wubesua saa asɛm yi.
Ɛbɛyɛ nea nyansa nnim sɛ wobɛka sɛ yiw.
Ɛbɛyɛ papa pa ara sɛ woba.
Ɛbɛyɛ papa sɛ wo ne me bɛkɔ.
Ɛbɛyɛ papa sɛ wobɛtwe wo ho afi ɔbarima a ɔte saa ho.
Ɛbɛyɛ papa sɛ wokɔ hɔ.
Ɛbɛyɛ papa sɛ wosan kɔ fie seesei.
Ɛbɛyɛ papa sɛ yɛbɛyɛ saa.
Ɛbɛyɛ papa sɛ yɛkɔ.
Ɛbɛyɛ sum wɔ dɔnhwerew biako ntam.
Ɛbɛyɛ sɛ Asamoah ehuu biribi.
Ɛbɛyɛ sɛ Dwoda na wɔde amanneɛbɔ no maa wo.
Ɛbɛyɛ sɛ Kwabena ada.
Ɛbɛyɛ sɛ Kwabena dii sika pii na esi no fie no
Ɛbɛyɛ sɛ abarimaa no bubuu mpomma no mu.
Ɛbɛyɛ sɛ afifide no wuwui efisɛ obiara amma so nsu.
Ɛbɛyɛ sɛ anammɔn du
Ɛbɛyɛ sɛ awɔw no kaa me.
Ɛbɛyɛ sɛ biribi saa too no.
Ɛbɛyɛ sɛ biribi sii.
Ɛbɛyɛ sɛ biribi wɔ hɔ a wubetumi ayɛ.
Ɛbɛyɛ sɛ dɛn na ɛmaa Kristofo binom dɔ ano dwoe?
Ɛbɛyɛ sɛ ebinom huu biribi.
Ɛbɛyɛ sɛ eyi yɛ me nanabarima fie.
Ɛbɛyɛ sɛ midii mfomso wɔ baabi foforo.
Ɛbɛyɛ sɛ n'asɛm no yɛ nokware.
Ɛbɛyɛ sɛ na Asamoah nim mmuae no.
Ɛbɛyɛ sɛ na Kwabena ada saa bere no.
Ɛbɛyɛ sɛ na abɔ ɔdasum.
Ɛbɛyɛ sɛ na akwanhyia bi da wɔn anim.
Ɛbɛyɛ sɛ na menom nnubɔne.
Ɛbɛyɛ sɛ na wabrɛ, na na wada.
Ɛbɛyɛ sɛ na wɔabrɛ.
Ɛbɛyɛ sɛ na ɔyɛ ɔdefo.
Ɛbɛyɛ sɛ ne bo fuw me.
Ɛbɛyɛ sɛ ne werɛ fii bɔhyɛ no.
Ɛbɛyɛ sɛ obi dii mfomso faa me kyinii.
Ɛbɛyɛ sɛ oduruyɛfo no kaa saa.
Ɛbɛyɛ sɛ ohui.
Ɛbɛyɛ sɛ osu tɔe anadwo.
Ɛbɛyɛ sɛ saa bere no na ɔwɔ fie.
Ɛbɛyɛ sɛ saa nhoma a wohui no ne nhoma a Mose ankasa kyerɛwee no.
Ɛbɛyɛ sɛ wowɔ tumi krataa a wode ka kar ansa na woatumi aka kar.
Ɛbɛyɛ sɛ wɔabeduru fie saa bere yi.
Ɛbɛyɛ sɛ ɔbea no ani awu wɔ ne fie no ho.
Ɛbɛyɛ sɛ ɔfaa bɔs a na enye no.
Ɛbɛyɛ sɛ ɔfaa keteke a na enye no.
Ɛbɛyɛ sɛ ɛbaa saa bere a na minni hɔ no.
Ɛbɛyɛ sɛ ɛhaw no sɛ ɔbɛka biribi a ɛte saa.
Ɛbɛyɛ sɛ ɛno na enyaa wɔn gyinaesi no so nkɛntɛnso.
Ɛbɛyɛ sɛ...
Ɛbɛyɛ yie
Ɛbɛyɛ yiye.
Ɛbɛyɛ ɔbarima ne ɔbea ntam dɔ.
Ɛbɛyɛ ɔhaw kakra.
Ɛbɛyɛɛ sɛ na barima no yɛ obi a ɔhwehwɛ ankorankoro nsɛm mu.
Ɛda a edi hɔ no
Ɛda a yesiim sɛ yɛrekɔ Ɔwɛn Aban Nteteebea wɔ Patterson no
Ɛda a ɔhyew wom bɛn ara ni!
Ɛda a ɛyɛ anigye bɛn ara ni!
Ɛda adi paa sɛ
Ɛda adi pefee sɛ Kwabena ne Abena te sɛ wɔn ho wɔn ho.
Ɛda adi pefee sɛ odii atoro.
Ɛda adi pefee sɛ ɔbɛkɔ Amerika.
Ɛda adi pefee sɛ ɛte saa.
Ɛda adi pefee.
Ɛda adi sɛ Asamoah yɛ ɔkyerɛkyerɛfo pa.
Ɛda adi sɛ eyi ntumi nyɛ yiye.
Ɛda adi sɛ midii mfomso kakra.
Ɛda adi sɛ na Kwaku ani nnye yiye.
Ɛda adi sɛ obedi saa agoru no.
Ɛda adi sɛ onnwen yɛn ho.
Ɛda adi sɛ osu bɛtɔ nnɛ.
Ɛda adi sɛ saa a wobɛyɛ no bɛyɛ ɔbrɛ.
Ɛda adi sɛ wo ho betumi ayɛ nwini anadwo, enti ebia wubehia kuntu foforo.
Ɛda adi sɛ wobeyi Kwabena afi ayaresabea ɔkyena.
Ɛda adi sɛ wobeyi me adi sɛ mayɛ saa.
Ɛda adi sɛ wodii atoro.
Ɛda adi sɛ wodii awu no wɔ ɔdan bi a wɔato mu mu.
Ɛda adi sɛ ɛno yɛ soronko ma mmarima ne mmea.
Ɛda adi sɛ ɛyɛ atoro.
Ɛda adi sɛ, Asamoah aben wɔ nnwonto mu.
Ɛda bi bɛba a, yɛbɛhyɛ Nkaedi ho fã a etwa to anaa?
Ɛda bi bɛba a w'anidaso no bɛbam.
Ɛda bi bɛba a yebetumi ahyɛ asasewosow ho nkɔm.
Ɛda biara wɔ ne dadwen.
Ɛda bɛn na yɛwom nnɛ?
Ɛda so ara hyerɛn wɔ abɔnten.
Ɛda so ara nyɛ adwuma.
Ɛda so ara renya nkɔanim.
Ɛda so ara wɔ hɔ.
Ɛda so ara yɛ Dwoda.
Ɛda so ara yɛ ntɛm dodo sɛ wobɛka eyi ho asɛm nnɛ.
Ɛda so ara yɛ ntɛm dodo.
Ɛda ɔpon no so.
Ɛdaa adi pefee sɛ na n'ani awu.
Ɛde adebɔ na ɛfiri aseɛ
Ɛde anigye ne asomdwoe bɛba m’abusua mu anaa?
Ɛde besi nnɛ no, dɛn na ɔreyɛ?
Ɛde besi nnɛ no, saa ɔhaw yi mmaa yɛn so da.
Ɛde besi nnɛ nyinaa, biribiara rekɔ yiye.
Ɛde besi nnɛ, minnim nea mɛka akyerɛ Asamoa.
Ɛde mpaapaemu kɛse ba fekuw no mu.
Ɛdefa asaw ho no, obiara ntumi nsaw te sɛ Michael Jackson.
Ɛdefa me haw ho no, minni anwiinwii biara.
Ɛdefa tebea a egye ntɛmpɛ bi ho no, frɛ polisifo.
Ɛdefa ɔkyena ho no, saa telefon so ɔkasa yi so bɛtew.
Ɛdenam wo mmoa so no, yebɛkye Asamoah.
Ɛdeɛn na ɛrekɔso wɔ aha?
Ɛdeɛn na aberanteɛ de bɛte ne kwan ho?
Ɛdeɛn na wo pɛ wɔ ha?
Ɛdeɛn na woayɛ yi?
Ɛdeɛn na woreyɛ no nnansa yi?
Ɛdeɛn na woyɛ?
Ɛdeɛn na ɛde wo baa ha?
Ɛdeɛn na ɛreha wo?
Ɛdeɛn na ɛrekɔ so?
Ɛdeɛn ne w’anigyeɛ dwumadie?
Ɛdeɛn nnoɔma na wo de retu kwan no?
Ɛdeɛn pa ara na woreka no?
Ɛdeɛn pa ara na ɛma w’ani gye Ghana ho?
Ɛdɔɔso yiye.
Ɛfa abarimaa, abeawa, ne ɛgyenamoa ho.
Ɛfa wo gyinaesi no ho.
Ɛfata sɛ woyɛ adwuma no.
Ɛfata sɛ wudi nkonim.
Ɛfata sɛ wugye biribi fi mu.
Ɛfata sɛ wuhu nokware no.
Ɛfata sɛ wɔbɔ me aba so.
Ɛfata sɛ wɔde nkonim bo no ma Asamoah.
Ɛfata sɛ wɔhyɛ Kwaku nkuran.
Ɛfata sɛ yetua Kwabena ka.
Ɛfata sɛ yɛkamfo ne nneyɛ.
Ɛfata sɛ yɛkamfo no.
Ɛfata sɛ yɛkenkan saa nhoma no.
Ɛgye ahoɔden
Ɛgye mmerɛ ne ahoɔden
Ɛgye mmerɛ pii
Ɛgyina hɔ nnɛ sɛdeɛ w’atemmuo teɛ
Ɛha me pa ara
Ɛha na Kwabena pɛ sɛ ɔtra.
Ɛha na wɔtaa didi.
Ɛha ne Amɛrika, ɛhe na wosusu sɛ ɛhɔ yɛ dɛ pa
Ɛha ni!
Ɛha te dɛn?
Ɛha yi yɛ kɛntɛn a atosode ayɛ mu ma.
Ɛha yi, sɔ hwɛ.
Ɛha yɛ hyew.
Ɛha yɛ yaw.
Ɛhaw Kwabena.
Ɛhaw Kwaku yiye.
Ɛhaw adwene yiye.
Ɛhaw me kɔn.
Ɛhaw me yiye.
Ɛhaw me.
Ɛhaw no.
Ɛhaw oduruyɛfo no.
Ɛhaw ofie no yiye.
Ɛhaw sɛɛ agyinamoa no anaa?
Ɛhaw wɔn paa ma wosui
Ɛhaw wɔn paa ma wosui, na wɔkae sɛ wɔpɛ sɛ yɛyɛ abusua adesua no.
Ɛhe ankasa na yɛwɔ?
Ɛhe na Asamoah suaa eyi?
Ɛhe na Asamoah wɔ?
Ɛhe na Asamoah ɛda wɔ?
Ɛhe na Boston wɔ?
Ɛhe na Esi sika kɔkɔɔ no wɔ?
Ɛhe na Kwaku adwumayɛdan no wɔ?
Ɛhe na Na Asamoah Da?
Ɛhe na Paris wɔ?
Ɛhe na Spania aban ananmusifo wɔ?
Ɛhe na abeawa no wɔ?
Ɛhe na aboa no wɔ?
Ɛhe na abodoo a wɔde di dwuma no wɔ?
Ɛhe na abodoo ne bobesa no wɔ?
Ɛhe na adidibea a ɛbɛn no wɔ?
Ɛhe na aduannoafo no wɔ?
Ɛhe na adwumam panyin no wɔ?
Ɛhe na aguaree no wɔ?
Ɛhe na agyananbea no wɔ?
Ɛhe na amanne yi fii ase?
Ɛhe na bɔs no wɔ?
Ɛhe na esii?
Ɛhe na keteke gyinabea no wɔ?
Ɛhe na keteke yi kɔ?
Ɛhe na kuntu no wɔ?
Ɛhe na kwan no bɛfa?
Ɛhe na lɔre no wɔ?
Ɛhe na me bag wɔ?
Ɛhe na me dɔn wɔ?
Ɛhe na me kar mu safe wɔ?
Ɛhe na me kar wɔ?
Ɛhe na me kyinii wɔ?
Ɛhe na me nhoma no wɔ?
Ɛhe na me pɛn kɔkɔɔ no wɔ?
Ɛhe na me sigaret wɔ?
Ɛhe na me telefon wɔ?
Ɛhe na mehwɛ ade?
Ɛhe na memfa eyi nkɔ?
Ɛhe na meretwɛn wo?
Ɛhe na metumi ahohoro me nsa ansa na madi?
Ɛhe na metumi ahu ɛse a wɔafew ano?
Ɛhe na metumi anya mmoa afi?
Ɛhe na metumi anya tekiti?
Ɛhe na metumi atwe sini ahorow a basabasayɛ wom afi?
Ɛhe na metumi atɔ asase mfonini?
Ɛhe na metumi atɔ braahye?
Ɛhe na metumi atɔ nhoma kotoku?
Ɛhe na metumi atɔ saa nsɛmma nhoma no?
Ɛhe na metumi atɔ ɔsebɔ a ɔte ase?
Ɛhe na metumi de me bag no ato?
Ɛhe na mewɔ?
Ɛhe na mframa bɔne a edi hɔ no kodu?
Ɛhe na migye mframa bɔne no?
Ɛhe na mimfi ase?
Ɛhe na mmarimaa no wɔ?
Ɛhe na mo nyinaa kɔɔ Afe Foforo no?
Ɛhe na mɛka sɛ me nneɛma no yɛ me dea?
Ɛhe na na Kwabena wɔ besi nnɛ?
Ɛhe na na wokɔ awia mũ no nyinaa?
Ɛhe na na worekɔ?
Ɛhe na na wowɔ nnera?
Ɛhe na na wowɔ wɔ nɔnhwere biako ne abiesa ntam?
Ɛhe na na wowɔ, na yɛahwɛ wo nyinaa.
Ɛhe na na wowɔ?
Ɛhe na na wɔrekɔ?
Ɛhe na nhoma a mihia no wɔ?
Ɛhe na nhoma ahorow no wɔ? Ɛwɔ pon no so.
Ɛhe na nhoma yi kɔ?
Ɛhe na nkrataa a aka no wɔ?
Ɛhe na nsa no wɔ?
Ɛhe na obiara wɔ?
Ɛhe na polisifo no wɔ?
Ɛhe na saa bɔs no kɔ?
Ɛhe na saa frankaa yi fi ba?
Ɛhe na saa ɔpanyin yi rekɔ?
Ɛhe na sare no wɔ?
Ɛhe na sikakorabea no wɔ?
Ɛhe na sotɔɔ a ɛbɛn hɔ no wɔ?
Ɛhe na sotɔɔ a ɛbɛn pɛɛ no wɔ?
Ɛhe na telefon a ɛbɛn pɛɛ wɔ?
Ɛhe na tiafi no wɔ?
Ɛhe na wakɔ?
Ɛhe na wo adaka wɔ?
Ɛhe na wo dan wɔ?
Ɛhe na wo kotokuɔ wɔ?
Ɛhe na wo kraman wɔ?
Ɛhe na wo kyɛw wɔ?
Ɛhe na wo nuabea wɔ?
Ɛhe na wo papa wɔ seesei?
Ɛhe na wo safe wɔ?
Ɛhe na wobɛkɔ akogye w'ahome ahohuru bere yi mu?
Ɛhe na wobɛpɛ sɛ wokɔ?
Ɛhe na wobɛpɛ sɛ wotra?
Ɛhe na wobɛtra?
Ɛhe na wode wo ho ahintaw?
Ɛhe na wode yɛn rekɔ?
Ɛhe na wofaa Italini no fii?
Ɛhe na wokɔyɛɛ mo akwamma wɔ ahohuru bere mu?
Ɛhe na wokɔɔ w'akwama?
Ɛhe na wopɛ sɛ mede eyi ba?
Ɛhe na wopɛ sɛ wokɔ?
Ɛhe na wopɛ sɛ wotra?
Ɛhe na worekɔ?
Ɛhe na wote mprempren yi?
Ɛhe na wote?
Ɛhe na wotɔ atosode?
Ɛhe na wowɔ seesei?
Ɛhe na wowɔ?
Ɛhe na woyɛ adwuma
Ɛhe na woyɛ adwuma?
Ɛhe na wubetumi atɔ nhoma?
Ɛhe na wufi wɔ Canada?
Ɛhe na wugyaw wo mpaboa?
Ɛhe na wuhui?
Ɛhe na wuhuu eyi?
Ɛhe na wuhuu wo safoa no?
Ɛhe na wunyaa eyi?
Ɛhe na wunyaa ho nsɛm fii?
Ɛhe na wunyaa saa bag yi?
Ɛhe na wunyaa sika yi nyinaa fii?
Ɛhe na wusiw fi ba?
Ɛhe na wusuaa Franse kasa?
Ɛhe na wusuaa eyi?
Ɛhe na wusuaa sɛ wobɛyɛ saa?
Ɛhe na wusuaa sɛnea wɔka kar yiye saa?
Ɛhe na wuyii me kuntu fii?
Ɛhe na wuyii w'asen no fii?
Ɛhe na wuyii wo mpaboa too yɛ?
Ɛhe na wɔte?
Ɛhe na wɔtetee wo?
Ɛhe na yebedi kan akɔ?
Ɛhe na yebedi?
Ɛhe na yebehyia?
Ɛhe na yɛwɔ wɔ asase so?
Ɛhe na ɔkyerɛwfo no dwumadibea wɔ?
Ɛhe na ɔkɔɔ Dwoda yi?
Ɛhe na ɔwɔ?
Ɛhe na ɛsɛ sɛ mesesa keteke?
Ɛhe ne ha?
Ɛhefa na woyɛ adwuma?
Ɛhefa na yebetumi anya mmoa afi?
Ɛho behia sɛ meyɛ ho nhyehyɛe.
Ɛho behia sɛ yɛde dɔla du ka ho.
Ɛho hia pa ara sɛ wokɔ nhyiam no.
Ɛho hia paa sɛ wugye w'ahome sɛnea ɛsɛ.
Ɛho hia sɛ Asamoa da kakra.
Ɛho hia sɛ Asamoa ne wo kasa.
Ɛho hia sɛ mede me telefon no bɛto agya so.
Ɛho hia sɛ mehwehwɛ biribi de bue toa yi mu.
Ɛho hia sɛ meka biribi.
Ɛho hia sɛ mekyerɛ wo biribi.
Ɛho hia sɛ metɔ krataa.
Ɛho hia sɛ mibisa wo biribi.
Ɛho hia sɛ mihu akyiri a ɛwɔ.
Ɛho hia sɛ mihu bere a ɛsɛ sɛ meba.
Ɛho hia sɛ mihu nea enti a wowɔ ha.
Ɛho hia sɛ mihu nea mahwere no.
Ɛho hia sɛ mihu nea ɛsɛ sɛ meka kyerɛ Asamoah.
Ɛho hia sɛ mihu nea ɛyɛe a eyi bae.
Ɛho hia sɛ mihu onii ko a ɔboaa Asamoah no.
Ɛho hia sɛ mihu sɛ nkurɔfo bom su.
Ɛho hia sɛ nnɛyi mmofra sua Engiresi kasa.
Ɛho hia sɛ wokae nnipa ko a wo nnamfo yɛ.
Ɛho hia sɛ wokɔ hɔ.
Ɛho hia sɛ wokɔ so bɔ mmɔden kosi sɛ wubehu sɛ ɛteɛ.
Ɛho hia sɛ wosiesie saa wɔɔkye yi.
Ɛho hia sɛ wote tebea no ase.
Ɛho hia sɛ wunya abotare ansa na woatumi aka ɔman foforo so kasa.
Ɛho hia sɛ wɔbɔ me amanneɛ ntɛm ara.
Ɛho hia sɛ wɔma amemene no mogya bere nyinaa.
Ɛho hia sɛ wɔyɛ nea wobetumi nyinaa.
Ɛho hia sɛ yedi yɛn ano ni.
Ɛho hia sɛ yen sesa fiidi a wode nua nsuo.
Ɛho hia sɛ yesiesie yɛn ho ma nea enye koraa no.
Ɛho hia sɛ yesusuw wiase no daakye ho.
Ɛho hia sɛ yɛboa yɛn.
Ɛho hia sɛ yɛpaw nnamfo pa.
Ɛho hia.
Ɛho nhia
Ɛho nhia ahe biara.
Ɛho nhia ankasa sɛ Asamoah ankasa kɔ hɔ.
Ɛho nhia sɛ wo ne Kwabena bɛ kasa
Ɛho nhia sɛ Asamoa yɛ saa.
Ɛho nhia sɛ Asamoah beka kyerɛ me, na dedaw.
Ɛho nhia sɛ Asamoah bua no ntɛm ara.
Ɛho nhia sɛ Asamoah kɔ baabi foforo biara te sɛ yei.
Ɛho nhia sɛ Asamoah pa Abena kyɛw.
Ɛho nhia sɛ Kwabena kɔ adwuma nnɛ.
Ɛho nhia sɛ Kwaku tra fie boa Abena.
Ɛho nhia sɛ antweri.
Ɛho nhia sɛ meka biribiara kyerɛ wo.
Ɛho nhia sɛ meyɛ saa, nanso mɛyɛ.
Ɛho nhia sɛ obiara kasa.
Ɛho nhia sɛ w'ani wu.
Ɛho nhia sɛ wo bo fuw saa.
Ɛho nhia sɛ wo ne no bedi akyinie
Ɛho nhia sɛ woba ha da biara da.
Ɛho nhia sɛ woda me ase, mewɔ ha sɛ mɛsom wo.
Ɛho nhia sɛ wohwɛ me.
Ɛho nhia sɛ wokasa den saa.
Ɛho nhia sɛ wokyerɛw nsɛmfua bɛboro ɔha anan
Ɛho nhia sɛ wokɔ hɔ.
Ɛho nhia sɛ wokɔ ntɛm saa.
Ɛho nhia sɛ woma ne ho asɛm haw wo.
Ɛho nhia sɛ woyɛ adwuma nnɛ.
Ɛho nhia sɛ woyɛ adwumaden saa.
Ɛho nhia sɛ wudi mmara a ɛte saa so.
Ɛho nhia sɛ wudwen ne ho bio.
Ɛho nhia sɛ yebisa hokwan.
Ɛho nhia sɛ yegye eyi ho akyinnye.
Ɛho nhia sɛ yɛda odwo adi.
Ɛho nhia sɛ yɛkɔ asafo nhyiam.
Ɛho nhia sɛ yɛkɔ.
Ɛho nhia sɛ ɔyɛ adwuma.
Ɛho nhia.
Ɛho ntew.
Ɛho tew yiye.
Ɛho yɛ toro kakra
Ɛhyerɛn wɔ sum mu.
Ɛhyɛ ase fi Virgin Islands a ɛbɛn Puerto Rico no
Ɛhɔ
Ɛhɔ na tiafi no wɔ.
Ɛhɔ na wowɔ.
Ɛhɔ na wɔtetee wɔn mmabea baanu
Ɛhɔ na yɛbɛkɔ
Ɛhɔ na ɔte.
Ɛhɔ yɛ nwini, na fa w'atade to so.
Ɛhɔ yɛ nwini.
Ɛhɔ yɛɛ dinn bio.
Ɛhɔ yɛɛ dinn.
Ɛka ahe na ebegye?
Ɛka ahe na eyi bɔe?
Ɛka ahe na mutuae wɔ wɔn a wɔyɛɛ adwuma yi ho?
Ɛka ahe na saa nkuruwa yi bɔe?
Ɛka ahe na woabɔ wɔ wo kar ho?
Ɛka ahe na wɔbɔ da koro?
Ɛka ahe na wɔbɔ na ama wɔatumi wura mu?
Ɛka ahe na wɔbɔe?
Ɛka asɛmpa a ɛne sɛ
Ɛka bɛkɔ so adɔɔso.
Ɛka nnipa gyidie ho asɛm sɛ ɛbɛyɛ a saa gyidie no bɛtim
Ɛka sɛ: “ Sɛ morehyɛn ofie bi mu a munkyia ofie no mufo
Ɛkaa kakra bi anka hyɛn bi bɔɔ me.
Ɛkaa kakra ma anka me werɛ fii ɛno ho biribiara.
Ɛkaa kakra ma anka mifii me kyinii so wɔ keteke mu.
Ɛkaa kakraa bi
Ɛkaa kakraa bi na me werɛ fii.
Ɛkaa kakraa bi na watwa
Ɛkaa ketekete
Ɛkaa me koma paa
Ɛkaa me koma paa, na me ne me ba no bɔɔ ho nkɔmmɔ. ”
Ɛkaa ne nkutoo wɔ dan no mu.
Ɛkaee me sɛ
Ɛkaee me sɛ, baabi a ehia sɛ mekɔ ne asafo nhyiam ase. ”
Ɛkame ayɛ sɛ Asamoa taa wɔ fie Kwasiada biara.
Ɛkame ayɛ sɛ Asamoah ka kyerɛɛ Aba sɛ ɔdɔ no.
Ɛkame ayɛ sɛ Asamoah nni anɔpa aduan da.
Ɛkame ayɛ sɛ Fida anadwo biara, Asamoah ne ne nnamfo di poka agoru
Ɛkame ayɛ sɛ Kwabena kɔ aguadidan mu da biara da.
Ɛkame ayɛ sɛ Kwabena serewee.
Ɛkame ayɛ sɛ akraman no nyinaa te ase.
Ɛkame ayɛ sɛ atuo ho ntɔkwaw biara nni Japan.
Ɛkame ayɛ sɛ bere a Asamoah reka ne ho asɛm no, ɔteɛɛm denneennen.
Ɛkame ayɛ sɛ bere a Koosa huu ɔhaw biara no, wanhu.
Ɛkame ayɛ sɛ bere biara a sukuu bɛpɔn no, Asamoa ne Abena bɔ tɛnese
Ɛkame ayɛ sɛ bere nyinaa anigye ba te sɛ Asamoah.
Ɛkame ayɛ sɛ da biara mehwɛ m'ano aduan.
Ɛkame ayɛ sɛ da biara meka China kasa.
Ɛkame ayɛ sɛ da biara menom aduan.
Ɛkame ayɛ sɛ dapɛn awiei biara, ɔba fie.
Ɛkame ayɛ sɛ eyi nsi da.
Ɛkame ayɛ sɛ kar bi bɔɔ Kwabena.
Ɛkame ayɛ sɛ kar bi bɔɔ me nnɛ.
Ɛkame ayɛ sɛ kar bi bɔɔ no ma owui.
Ɛkame ayɛ sɛ kar no bɔɔ me.
Ɛkame ayɛ sɛ m'adwumayɛ bere no aso
Ɛkame ayɛ sɛ m'ani da hɔ anadwo mũ nyinaa.
Ɛkame ayɛ sɛ meda da biara.
Ɛkame ayɛ sɛ meda mpɛn du da biara.
Ɛkame ayɛ sɛ meda so ara twe me ho.
Ɛkame ayɛ sɛ meko da biara da.
Ɛkame ayɛ sɛ metaa guare da biara wɔ ahohuru bere mu.
Ɛkame ayɛ sɛ metee biribiara ase.
Ɛkame ayɛ sɛ metɔ nufusu da biara.
Ɛkame ayɛ sɛ mewɔ sika pii a mede bɛtɔ nnuan.
Ɛkame ayɛ sɛ mfaso biara nni nsɛm asekyerɛ nhoma yi so.
Ɛkame ayɛ sɛ miguare da biara.
Ɛkame ayɛ sɛ minnim ho hwee.
Ɛkame ayɛ sɛ misu da biara.
Ɛkame ayɛ sɛ mɛyɛ biribiara.
Ɛkame ayɛ sɛ na biribiara nni dan no mu.
Ɛkame ayɛ sɛ na kai biara nni beae a wɔde kai sisi no.
Ɛkame ayɛ sɛ na nhyiam no aba awiei.
Ɛkame ayɛ sɛ na obiara nni adidibea hɔ.
Ɛkame ayɛ sɛ ne tenten te sɛ me ara.
Ɛkame ayɛ sɛ nhyiam no aba awiei.
Ɛkame ayɛ sɛ nkongua nni hɔ.
Ɛkame ayɛ sɛ obiara ani gye aduan pa ho.
Ɛkame ayɛ sɛ obuu n'ani guu ne so da mũ nyinaa.
Ɛkame ayɛ sɛ saa ɔkraman yi di biribiara.
Ɛkame ayɛ sɛ sukuu no fã kɛse no ara nni hwee yɛ.
Ɛkame ayɛ sɛ sukuupɔn no titrani begyae.
Ɛkame ayɛ sɛ wo werɛ fii sɛ wɔbɛtow wo pon mu.
Ɛkame ayɛ sɛ wɔawie adwuma no.
Ɛkame ayɛ sɛ wɔkyeree Kwabena.
Ɛkame ayɛ sɛ yɛayɛ krado.
Ɛkame ayɛ sɛ yɛn baanu nyinaa fii ase serewee bere koro mu.
Ɛkame ayɛ sɛ yɛwɔ hɔ.
Ɛkame ayɛ sɛ ɔwɔ fie bere nyinaa.
Ɛkame ayɛ sɛ ɛyɛ abiɛsa.
Ɛkame ayɛ sɛ ɛyɛ nnɔn ason, enti ɛsɛ sɛ yɛkɔ sukuu.
Ɛkanyan wo.
Ɛkwan bɛn so na monim mo ho?
Ɛkwan ne w'anim
Ɛkwan nwa saa Ɛnwa saa
Ɛkwan so bɔkɔɔ?
Ɛkwan soɛ?
Ɛkwan wa pa ara Ɛkwan wa yie
Ɛkwan yi kɔ mpoano hɔ?
Ɛkyerɛ deɛ ɛreba abɛsie
Ɛkyerɛ sɛ mewɔ abotare
Ɛkyerɛ sɛ mewɔ abotare, na me yam ye anaa? ’
Ɛkyɛɛ mu.
Ɛkɔ baa ne sɛ, na n'asɛm no yɛ nokware.
Ɛkɔ yie ankasa.
Ɛkɔm de me
Ɛkɔm de wo?
Ɛkɔɔ so ara kosii anɔpa yi ansa na nsu retɔ.
Ɛkɔɔ so yiye.
Ɛma abotɔyam.
Ɛma ehu ka me.
Ɛma me yare.
Ɛma mete afobu nka saa.
Ɛma mitumi kɔɔ so som Yehowa. ”
Ɛma nnua a ɛsow aba no so tew.
Ɛma obi ho tɔ no paa.
Ɛma osu fi ase tɔ.
Ɛmfa ho baabiara a wobɛkɔ no, medi w'akyi.
Ɛmfa ho bere tenten a ebegye no, mɛyɛ adwuma no awie.
Ɛmfa ho mmɔden biara a wobɛbɔ no, wuntumi nwie da koro.
Ɛmfa ho mpɛn dodow a mete no, aseresɛm a wudi no yɛ serew.
Ɛmfa ho n'ahonyade nyinaa akyi no, ontumi nyɛ ne ho hwee.
Ɛmfa ho ne deɛ ɛbɛsi biara, mennyae wo
Ɛmfa ho ne mmɔden biara a ɔbɛbɔ, ɔrentumi ntwa nsɔhwɛ no.
Ɛmfa ho nea ebesi biara no, masiesie me ho.
Ɛmfa ho nea ebesi biara no, mɛkɔ so ayɛ nipa a ɔwɔ w'afa.
Ɛmfa ho nea ebesi biara, medi w'akyi.
Ɛmfa ho nea wobɛka biara no, me nsesa m'adwene.
Ɛmfa ho nea wobɛka biara no, wonnye nni.
Ɛmfa ho nea wobɛyɛ biara Asamoa renye ntom
Ɛmfa ho nea wobɛyɛ biara no, nea ebefi mu aba no bɛyɛ saa ara.
Ɛmfa ho nea wobɛyɛ biara no, serew.
Ɛmfa ho nea wobɛyɛ biara no, ɛsɛ sɛ wudi nhyehyɛe pa no akyi.
Ɛmfa ho nea ɔbɛka biara no, nnye no nni.
Ɛmfa ho pii.
Ɛmfa ho sɛ mmabun pii abusuafo anyɛ nhwɛso pa amma wɔn no
Ɛmfa ho sɛ na ɔyɛ abofra no, ɔyɛɛ adwuma pa.
Ɛmfa ho sɛ osu tɔe no, mmofra no kɔɔ sukuu.
Ɛmfa ho sɛ osu tɔe no, oduu hɔ.
Ɛmfa ho sɛ yɛhyɛɛ no nkuran no, ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛgyae
Ɛmfa ho sɛ ɔyɛ ɔdefo no, ɔka sɛ odi hia.
Ɛmfa ho ɛyaw a na odi wɔ ne nan nifa mu no, ɔkɔɔ sukuu.
Ɛmfa me a midi nkonim no ho.
Ɛmfa me ho sɛ m’etwɛn
Ɛmfa me ho sɛ n'ani gye bɔɔlbɔ anaa bɔɔlbɔ ho no.
Ɛmfa nea ɔkae no ho.
Ɛmfa wo ho
Ɛmfrɛ me anadwo
Ɛmfrɛ me bio
Ɛmma no nsi bio
Ɛmma osu ntɔ bio.
Ɛmma w’abam mmu
Ɛmmerɛ bɛkyerɛ
Ɛmmra sɛ yɛne wo bɛnantew?
Ɛmpa aba
Ɛna dɔ nni ano.
Ɛna no bɔɔ ne mma no ho ban.
Ɛna no de abofra a ɔyare no hyɛɛ n'akyi.
Ɛna no fii adi sɛ ɔrekɔhwehwɛ nnomaa.
Ɛnan mmɔho num yɛ aduonu
Ɛnde
Ɛnde, hwɛ sɛ wubetumi abua nsɛm a edidi so yi a:
Ɛnde hena paa na ɔredi Onyankopɔn nkurɔfo anim nnɛ?
Ɛnde yemmisa sɛ
Ɛnde yemmisa sɛ, nsɛm a ɛwɔ Nsɛmpa no mu no yɛ anansesɛm, anaa nokwasɛm?
Ɛnduro ɛmerɛ yɛn awea
Ɛne dɛn?
Ɛne mmerante yi nkɔ
Ɛne sɛ ɔhwɛ ne ho so sɛdeɛ wo nsɛm seɛ.
Ɛnha wo ho
Ɛnhaw adwene papa wɔ ti no ho.
Ɛnhaw adwene pii.
Ɛnhaw adwene.
Ɛnhyɛda nyɛ nwunu saa
Ɛnkaa akyi
Ɛnkyɛ koraa na aba.
Ɛnkyɛ koraa na nnipa baanum biara mu biako anya kar.
Ɛnkyɛ koraa na wiase no aduan asa.
Ɛnkyɛ koraa na woayɛ nsakrae ma ɛne asetra foforo yi ahyia.
Ɛnkyɛ na mede me din ahyɛ Gyɛɛman adesua bi mu.
Ɛnkyɛ na osu atɔ.
Ɛnkyɛ na wɔaware.
Ɛnkyɛ na yɛn werɛ afi nsakrae ahorow a ɛmma yentumi nyɛ pii no.
Ɛnkyɛ na ɔdan yi mu ayɛ hyew.
Ɛnna ase
Ɛnna m’ase
Ɛnna wɔtowee
Ɛnneɛ, ɛhe na wopɛ sɛ woyɛ eyi?
Ɛnneɛma rekɔ sɛn?
Ɛnneɛma te sɛn?
Ɛnnora anadwo ɛkosii sɛn.
Ɛnnwene ho
Ɛnnwene ho koraa
Ɛnnwene ho pii
Ɛnnyɛ ɔhyɛ sɛ Asamoah bɛ nantew a ɔnhyɛ mpaboa.
Ɛnnɛ
Ɛnnɛ, dɛn na nnipa dodow no ara nnim?
Ɛnnɛ, dɛn na ɛma Onyankopɔn nkurɔfo ani gye?
Ɛnnɛ, nnipa a wɔwɔ wiase baabiara repɛ ahofadi pii.
Ɛnnɛ, yɛbɛyɛ dɛn ama Onyankopɔn asɛm aboa yɛn ma yɛayɛ yɛn ade sɛ Kristofo?
Ɛnnɛ, ɔdɔ a nnipa wɔ ma Onyankopɔn ano dwo ara na ɛredwo.
Ɛnnɛ a yɛrekasa yi Poli ne ne ba no nyinaa anya awerɛkyekye.
Ɛnnɛ mete nka sɛ me ho atɔ me.
Ɛnnɛ mpo, akyinnye biara nni ho sɛ ne nkyerɛkyerɛ no yɛ nokware.
Ɛnnɛ mununkum biara nni hɔ.
Ɛnnɛ nyɛ Dwoda.
Ɛnnɛ nyɛ me bere.
Ɛnnɛ owia bɔ paa, enti obiara rebɔ n'asen.
Ɛnnɛ wɔato sotɔɔ no mu.
Ɛnnɛ yemmue
Ɛnnɛ yɛ Dwoda, enti mɛyɛ nea meyɛ no Dwoda biara.
Ɛnnɛ yɛ Dwoda.
Ɛnnɛ yɛ Yawda.
Ɛnnɛ yɛ dapɔnna.
Ɛnnɛ yɛbɛyɛ dɛn ahu paa sɛ Yehowa Adansefo na wɔreka asɛmpa no?
Ɛnnɛ yɛwɔ aduan pii.
Ɛnnɛ, Asamoa ho mfa no
Ɛnnɛ, Asamoa ne Abena wɔ fie.
Ɛnnɛ, Kwaku nni adesua biara.
Ɛnnɛ, Kwasi ayi da no afi hɔ.
Ɛnnɛ, amanne a ɛwɔ hɔ tete no resɛe ntɛmntɛm.
Ɛnnɛ, eye sɛ yɛbɛka sɛ obi a ɔwɔ tumi sen yɛn nana.
Ɛnnɛ, mabrɛ paa.
Ɛnnɛ, mede kar na ɛbae.
Ɛnnɛ, mefrɛɛ Asamoa.
Ɛnnɛ, menkɔɔ fie hɔ.
Ɛnnɛ, mepɛ sɛ midi biribi a emu nyɛ du.
Ɛnnɛ, mihyiaa me filɔsɔfi kyerɛkyerɛfo foforo no.
Ɛnnɛ, minnim nea ɛrekɔ so.
Ɛnnɛ, mununkum pii wɔ hɔ sen nnɛra.
Ɛnnɛ, mununkum pii wɔ hɔ sen ɛnnora
Ɛnnɛ, mɛsow aba.
Ɛnnɛ, ne yam ye.
Ɛnnɛ, nkongua foforo no bae.
Ɛnnɛ, nneɛma nkɔ yiye mma no.
Ɛnnɛ, nnipa pii anya ahohyew
Ɛnnɛ, odi agoru ahorow.
Ɛnnɛ, wim tebea no nyɛ papa sɛ nnura no.
Ɛnnɛ, wo ho pere wo paa.
Ɛnnɛ, wohwɛ a, n'ani agye paa.
Ɛnnɛ, ɛhɔ yɛ hyew sen nnora.
Ɛnnɛ, ɛnyɛ ade a mɛkɔ sukuu.
Ɛnnɛ, ɛnyɛ wo bere.
Ɛnnɛ, ɛsɛ sɛ mesan hwehwɛ Spania kasa dwumadi mu
Ɛnnɛ, ɛsɛ sɛ meyɛ aduan noa.
Ɛnnɛra, ná omununkum wɔ wim paa.
Ɛno aba awiei.
Ɛno abu.
Ɛno akyi bere tiaa bi no
Ɛno akyi no
Ɛno akyi no, ankyɛ koraa na wɔmaa mehwɛɛ asafo nhoma adesua so.
Ɛno akyi no, mankyerɛw ababaa no bio.
Ɛno akyi no, yɛkɔɔ Zimbabwe ne Zambia kɔtoaa adekyerɛ no so.
Ɛno akyi no, ɛyɛ a m’ani gye paa! ”
Ɛno akyi no manhu no bio.
Ɛno akyi no, mɛka akyerɛ wo.
Ɛno akyi no, na Kwaku nte saa ara.
Ɛno akyi no, so biribi foforo wɔ hɔ a wopɛ?
Ɛno akyi no, yɛbɛka ho asɛm.
Ɛno akyi no, ɔbaa fie nnɔnhwerew abiɛsa.
Ɛno akyi no, ɔkɔɔ fie.
Ɛno ammoa me kɛse.
Ɛno ara dɔɔso ma yɛn nnɛ.
Ɛno ara dɔɔso nnɛ, na mabrɛ.
Ɛno ara na woaka no
Ɛno ara ne Hela kasa.
Ɛno ara ne asɛm a metumi aka saa bere no.
Ɛno ara ne asɛm a ɛsɛ sɛ meka.
Ɛno ara ne no.
Ɛno ara ne sɛ
Ɛno ara ne sɛ, yɛdɔ wo. Nea worefa mu no, yennim.
Ɛno ara nnɔɔso.
Ɛno ara nono
Ɛno begye bere pii.
Ɛno betumi aboa.
Ɛno betumi adi ɔhaw pii ho dwuma.
Ɛno boa bere nyinaa.
Ɛno boa wo paa.
Ɛno boae.
Ɛno bɛma wɔahwere euro aduasa.
Ɛno bɛyɛ yiye.
Ɛno bɛyɛɛ ne su nkakrankakra.
Ɛno da nsow.
Ɛno de, mente ase.
Ɛno dɔɔso yiye.
Ɛno fa Kwaku nso ho.
Ɛno gyee bere tenten sen sɛnea na medwene sɛ ɛbɛgye
Ɛno gyee simma aduasa.
Ɛno gyina sɛ ebia w'ani gye ho anaa w'ani nnye ho so.
Ɛno gyina wo so.
Ɛno haw me yiye.
Ɛno ho nhia koraa.
Ɛno ho nhia.
Ɛno hyɛ me abufuw.
Ɛno kyerɛkyerɛ nneɛma pii mu.
Ɛno kɔɔ so yiye.
Ɛno ma w'ani gye, ɛnte saa?
Ɛno maa obiara ani annye ho.
Ɛno mma minnya m'asɛmmisa no ho mmuae.
Ɛno mmoa.
Ɛno na ɛde ne haw ahorow no bae.
Ɛno ne Asamoah kar.
Ɛno ne Kwabena fie a ɔdan kɔkɔɔ no si mu no.
Ɛno ne Kwaku papa.
Ɛno ne Onyankopɔn Ahenni ho asɛmpaka adwuma no.
Ɛno ne Serbia kurow a ɛto so abiɛsa.
Ɛno ne abisade no
Ɛno ne ade a enye koraa a ebetumi asi.
Ɛno ne ade a enye koraa!
Ɛno ne ade a etwa to a ɛsɛ sɛ mihu bere nyinaa.
Ɛno ne ade a eye sen biara a yɛwɔ.
Ɛno ne ade a metumi agyina so aka saa.
Ɛno ne ade a mitumi yɛ.
Ɛno ne ade a na Asamoah rehwehwɛ.
Ɛno ne ade a ɛnyɛ koraa a wubetumi ayɛ!
Ɛno ne akyɛde a ɛsom bo sen biara a manya.
Ɛno ne ano aduru.
Ɛno ne aseresɛm a ɛsen biara a mate pɛn.
Ɛno ne asetra.
Ɛno ne asɛm a meka kyerɛɛ Isah.
Ɛno ne bepɔw a ɛso sen biara wɔ wiase.
Ɛno ne bere a edi kan a mewɔ ha.
Ɛno ne bere a edi kan a yehyiaa no.
Ɛno ne bere a etwa to a mihuu Kwabena.
Ɛno ne bere a etwa to koraa a yɛn mu biara ehuu Asamoah.
Ɛno ne honhom no.
Ɛno ne kɔmputa a ɔde kyerɛwee asɛm no.
Ɛno ne kɔmputa a ɔkyerɛw ne nsɛm no gu so.
Ɛno ne m'adwene.
Ɛno ne m'agyinamoa.
Ɛno ne me kraman.
Ɛno ne me maame kɔmputa.
Ɛno ne me nni hwee yɛ.
Ɛno ne mmara no.
Ɛno ne mmuae a ɛfata.
Ɛno ne mmuae papa
Ɛno ne m’adwene da mu nyinaa.
Ɛno ne nea nyansa nnim sen biara a maka pɛn.
Ɛno ne nea ɛso sen biara wɔ wiase.
Ɛno ne no nni hwee yɛ.
Ɛno ne nsɛm a ɔkae ankasa.
Ɛno ne tiaseɛnam.
Ɛno ne tɛfrɛ ketewa bi a mahu pɛn wɔ m'asetra mu.
Ɛno ne wo haw.
Ɛno ne wo nhoma.
Ɛno ne yɛn nwoma.
Ɛno ne ɔhaw yi nni hwee yɛ.
Ɛno nhaw me koraa.
Ɛno nkutoo ne ade a Asamoah betumi ayɛ.
Ɛno nkutoo ne mfiase no.
Ɛno nso ho ka bɛ da ne so
Ɛno nti
Ɛno nti, me nso mihyiraa me ho so maa Yehowa.
Ɛno nti, na m’ahosiesie yɛ basaa.
Ɛno nti, nnipa pii kamfoo no wɔ ɔkasa a ɔmae no ho.
Ɛno nti na Asamoa nni mpena no.
Ɛno nti na meka kyerɛɛ wo sɛ ɛnsɛ sɛ wode kar kɔ no.
Ɛno nti na mekyerɛw too hɔ no.
Ɛno nti na mewɔ ha no.
Ɛno nti na mibisaa saa no.
Ɛno nti na n'adwuma fii ne nsa no.
Ɛno nti na ne bo fuwii no.
Ɛno nti na wamfa ne ho ammɔ wɔn no.
Ɛno nti na ɛho hia paa sɛ awofo kɔ so kyerɛkyerɛ wɔn mma no. ”
Ɛno nti, asɛm bɛto yɛn.
Ɛno nyɛ Kwaku sakre.
Ɛno nyɛ ade pa.
Ɛno nyɛ anigye.
Ɛno nyɛ anoyi biara.
Ɛno nyɛ anoyi pii.
Ɛno nyɛ asiane.
Ɛno nyɛ nokware.
Ɛno nyɛ serew.
Ɛno nyɛ tete nneɛma akoraeɛ.
Ɛno renyɛ atoro.
Ɛno renyɛ me nwonwa.
Ɛno sakra biribiara.
Ɛno so yiye.
Ɛno te saa wɔ ne fam.
Ɛno to rentwa da.
Ɛno yɛ abofono.
Ɛno yɛ adwenkyerɛ a etu mpɔn.
Ɛno yɛ adwenkyerɛ a ɛfata.
Ɛno yɛ adwenkyerɛ a ɛyɛ anigye.
Ɛno yɛ adwuma.
Ɛno yɛ afotu a ɛyɛ hu.
Ɛno yɛ afotu pa.
Ɛno yɛ ahintasɛm.
Ɛno yɛ ahyɛmma.
Ɛno yɛ anigyesɛm ma me.
Ɛno yɛ anihaw.
Ɛno yɛ asɛm a emu nnɔ koraa.
Ɛno yɛ biribi a na mintumi nyɛ.
Ɛno yɛ bo a ɛsɔ ani.
Ɛno yɛ hu.
Ɛno yɛ huam.
Ɛno yɛ huammɔdi.
Ɛno yɛ kasafĩ.
Ɛno yɛ kɔn fɛfɛ.
Ɛno yɛ nhyehyɛe a ɛsɛe ade ketewaa bi.
Ɛno yɛ nkyerɛkyerɛ a ɛyɛ anigye.
Ɛno yɛ nnaadaa.
Ɛno yɛ nsusuwii a nyansa nnim.
Ɛno yɛ nsɛm fun.
Ɛno yɛ pon.
Ɛno yɛ pɛ paa.
Ɛno yɛ serew mmom.
Ɛno yɛ soronko sen nea na mehwɛ kwan no.
Ɛno yɛ towtua ho ka kɛkɛ.
Ɛno yɛ ɔhaw kɛse.
Ɛnoa nono mfiri ha!
Ɛnora ɛnyumere no, mihuu Asaah wɔ nhomakorabea hɔ.
Ɛnsesa hwee
Ɛnsi bio
Ɛnsi da
Ɛnsi wɔ yɛn nkwanna mu
Ɛnsom bo ahe biara.
Ɛnsɛ sɛ Kwabena twɛn Abena boro simma du.
Ɛnsɛ sɛ anuanom de akasakasa ba wɔn ntam.
Ɛnsɛ sɛ awarefo no mu biara hyɛ ne yɔnko ne no da
Ɛnsɛ sɛ mekɔ oduruyɛfo hɔ kakra.
Ɛnsɛ sɛ meyɛ saa bio.
Ɛnsɛ sɛ meyɛ saa.
Ɛnsɛ sɛ nkurɔfo yɛ mmoa basabasa.
Ɛnsɛ sɛ nnipa a wɔte ahwehwɛ dan mu no tow abo.
Ɛnsɛ sɛ obi haw ne ho wɔ nea nkurɔfo bɛka ho.
Ɛnsɛ sɛ wo nkutoo kɔ baabiara.
Ɛnsɛ sɛ wodwen mfaso a wubenya no ntɛm ara no ho.
Ɛnsɛ sɛ wohwɛ kwan sɛ wobɛyɛ saa nnɛ.
Ɛnsɛ sɛ wohyɛ da.
Ɛnsɛ sɛ woka afoforo ho asɛmmɔne.
Ɛnsɛ sɛ woka ahintasɛm no nkyerɛ afoforo.
Ɛnsɛ sɛ woka akyi dodo.
Ɛnsɛ sɛ woka ho asɛm.
Ɛnsɛ sɛ wokɔ baabiara nnɛ.
Ɛnsɛ sɛ woma ne werɛ fi sɛ wahwere biribi.
Ɛnsɛ sɛ woma sika ho asɛm haw wo.
Ɛnsɛ sɛ woma sɔhwɛ to wo.
Ɛnsɛ sɛ woma w'abam bu.
Ɛnsɛ sɛ woma wo ba kwan ma ɔfa ne kwan so bere nyinaa.
Ɛnsɛ sɛ woma wo bo fuw bere a wo ne mmofra redi nsɛm no.
Ɛnsɛ sɛ woma wo werɛ fi botae a wowɔ wɔ asetram no.
Ɛnsɛ sɛ woma woho yɛ serew saa.
Ɛnsɛ sɛ woma ɛhaw wo pii.
Ɛnsɛ sɛ woma ɛhaw wo.
Ɛnsɛ sɛ wonom sigaret pii.
Ɛnsɛ sɛ wonom sigaret.
Ɛnsɛ sɛ wosɛe sika pii sen wo sika.
Ɛnsɛ sɛ woyɛ basabasa da.
Ɛnsɛ sɛ woyɛ biribiara a wompɛ.
Ɛnsɛ sɛ woyɛ saa seesei.
Ɛnsɛ sɛ wudidi toatoa so pii
Ɛnsɛ sɛ wudidi wɔ ha.
Ɛnsɛ sɛ wufi dan yi mu bere a merema me kwan.
Ɛnsɛ sɛ wugye wo ho di dodo.
Ɛnsɛ sɛ wunya adwene sɛ wusua dodo sɛ wode botae besisi w’ani so.
Ɛnsɛ sɛ wunya ne mu ahotoso.
Ɛnsɛ sɛ wusuro biribiara bio.
Ɛnsɛ sɛ wɔde saa aduru yi ma mmofra.
Ɛnsɛ sɛ wɔn a wɔte ahwehwɛ fie mu no tow abo.
Ɛnsɛ sɛ wɔsɛe mmofra.
Ɛnsɛ sɛ yɛde nsanhɔ hyɛ saa kasamu yi mu.
Ɛnsɛ sɛ yɛde sie.
Ɛnsɛ sɛ yɛde yɛn adwene si sika so pii.
Ɛnsɛ sɛ yɛkɔ hɔ.
Ɛnsɛ sɛ yɛma yɛn abam bu.
Ɛnsɛ sɛ yɛn ani gye.
Ɛnsɛ sɛ yɛn werɛ fi yɛn bɔhyɛ no.
Ɛnsɛ sɛ yɛpa abaw.
Ɛnsɛ sɛ yɛpere yɛn ho sisi gyinae biara.
Ɛnsɛ sɛ yɛyɛ eyi bio.
Ɛnsɛ sɛ yɛyɛ mmoa basabasa.
Ɛnsɛ sɛ ɔman biara de ne ho hyehyɛ ɔman foforo nsɛm mu.
Ɛnsɛ sɛ ɔyɛ eyi.
Ɛnsɛ sɛ ɛba saa.
Ɛnsɛ sɛ ɛyɛ me den sɛ mɛyɛ saa.
Ɛntaa mma sɛ sukyerɛmma tɔ wɔ saa beae yi.
Ɛntaa nyɛ sukyerɛmma a ɛwɔ ɔman no fã ha.
Ɛntaa nyɛ yiye sɛ wobɛtra ase bɛboro mfe adu nkron.
Ɛnte saa
Ɛnte saa ankasa.
Ɛnte saa koraa Ɛnyɛ saa koraa
Ɛnte saa koraa.
Ɛnte saa Ɛnyɛ saa
Ɛntumi nyɛ nokorɛ
Ɛnyi me mma
Ɛnyɛ Amerika ne ɔman a edi dodow amammu mu akoten sen biara.
Ɛnyɛ Buronya.
Ɛnyɛ Kofi na ɔsɔɔ egya a yɛtoɔ no
Ɛnyɛ Olympics no.
Ɛnyɛ ade a mitumi yɛ ade tra so nnɛ.
Ɛnyɛ ade a wunim ankasa, na mmom nea wubetumi ayɛ de aboa.
Ɛnyɛ ade a ɛwɔ aduru bi a wɔde siw yare mmoawa ano ankasa.
Ɛnyɛ ade ketewa saa.
Ɛnyɛ ade titiriw biara.
Ɛnyɛ ade titiriw.
Ɛnyɛ adeɛ a merebetua dɔla du.
Ɛnyɛ adidi nko ara nti na wɔbaa Mateo fie hɔ.
Ɛnyɛ afie a ɛbemmɛn ha no nyinaa na wɔhyew no ogya mu.
Ɛnyɛ afotu nko na ɔde maa me, ɔsan maa me sika nso.
Ɛnyɛ agumadi a ɛyɛ mmerɛw.
Ɛnyɛ ahintasɛm sɛ Kwabena mpɛ Abena asɛm.
Ɛnyɛ ahintasɛm.
Ɛnyɛ akyinnyegye na ɔne no di.
Ɛnyɛ ananse ahorow nyinaa na edi awu.
Ɛnyɛ anomaa biara na obetumi ato dwom.
Ɛnyɛ apataa.
Ɛnyɛ asɛmmisa a ɛyɛ den.
Ɛnyɛ awosu.
Ɛnyɛ awɔw a ɛte saa.
Ɛnyɛ bere nyinaa na Coal yɛ tuntum.
Ɛnyɛ bere nyinaa na adefo ani gye sen ahiafo.
Ɛnyɛ bere nyinaa na bɔs no ba bere ano.
Ɛnyɛ bere nyinaa na meka sɛ mmuae a wode ma no nteɛ.
Ɛnyɛ bere nyinaa na mete biribiara a woka ase.
Ɛnyɛ bere nyinaa na mɛba ama wo.
Ɛnyɛ bere nyinaa na owia no hyerɛn.
Ɛnyɛ bere nyinaa na wubetumi ayɛ nea wopɛ.
Ɛnyɛ bere nyinaa na ɛyɛ mmerɛw.
Ɛnyɛ bere nyinaa na ɛyɛ nokware.
Ɛnyɛ biribi a obi betumi ayɛ.
Ɛnyɛ biribi titire biara
Ɛnyɛ biribi titiriw biara nti na Kwabena yɛɛ saa.
Ɛnyɛ biribiara na yɛreyɛ.
Ɛnyɛ borɔdeɛ a aberewa dwoɔ
Ɛnyɛ bɔne ankasa.
Ɛnyɛ bɔne saa.
Ɛnyɛ bɔne sɛnea ɛte no.
Ɛnyɛ daa na nneɛma bɛkɔ sɛdeɛ wopɛ
Ɛnyɛ daa na nneɛma bɛkɔ tɔɔtee
Ɛnyɛ den
Ɛnyɛ den ankasa.
Ɛnyɛ den koraa sɛ nsukyenee no bɛhyew.
Ɛnyɛ den koraa sɛ nyansahufo betumi ahu nsonsonoe a ɛda okyinnsoromma ahorow ntam.
Ɛnyɛ den koraa sɛ obehu bɔɔso gyinabea.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wo nan so bɛtew.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wobesua China kasa.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wobɛyɛ no saa.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wobɛyɛ saa.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wode sekan betwa kyiis.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wubehu Asmoah fie.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wubehu sikakorabea no.
Ɛnyɛ den koraa sɛ yɛbɛka Japan kasa.
Ɛnyɛ den koraa.
Ɛnyɛ den mma wo.
Ɛnyɛ den na ntease wom.
Ɛnyɛ den saa
Ɛnyɛ den sɛ wobɛyɛ saa na ne bo nso nyɛ den.
Ɛnyɛ den sɛ wobɛyɛ saa.
Ɛnyɛ den sɛ wode afiri yi bedi dwuma.
Ɛnyɛ den sɛ wubesua saa dwom yi.
Ɛnyɛ den sɛnea wususuw no.
Ɛnyɛ den.
Ɛnyɛ dɛn ara a, ɛbɛsi
Ɛnyɛ eyi na mepɛ.
Ɛnyɛ eyi nkutoo ne safe.
Ɛnyɛ fɛ
Ɛnyɛ hwee
Ɛnyɛ hwee mma me
Ɛnyɛ koraa
Ɛnyɛ krataa no
Ɛnyɛ kɔmputa.
Ɛnyɛ m'abusua nkutoo na wɔdɔɔso saa.
Ɛnyɛ m'adwuma!
Ɛnyɛ m'adwuma.
Ɛnyɛ me dea.
Ɛnyɛ me na mama aba saa.
Ɛnyɛ me na meyaw wo.
Ɛnyɛ me ne Asamoa ankasa na ɛkasae
Ɛnyɛ me nkutoo na metumi ayɛ saa.
Ɛnyɛ me nkutoo na mɛyɛ saa.
Ɛnyɛ me nwanwa
Ɛnyɛ me sɛ Asamoa begye atom
Ɛnyɛ me wo tamfo.
Ɛnyɛ mene onipa a midii kan huu me no.
Ɛnyɛ mene onipa ko a wususuw sɛ meyɛ.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobedi ɔhaw no ho dwuma.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobegyae subammɔne.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobɛka Borɔfo kasa yiye.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wobɛka Borɔfo.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wode wo nsa bɛto krataa bi so.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wubehu wo ho.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wubesua Engiresi kasa.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ wɔbɛkyerɛw krataa a ɛkyerɛ ɔdɔ wɔ Engiresi kasa mu.
Ɛnyɛ mmerɛw sɛ yɛbɛyɛ saa.
Ɛnyɛ mmerɛw.
Ɛnyɛ mmofra nkutoo na nhoma ahorow yi yɛ wɔn di.
Ɛnyɛ mmɔden a wobɛbɔ sɛ wobɛma wate saa asɛm no ase.
Ɛnyɛ mogya.
Ɛnyɛ ne kwan so.
Ɛnyɛ nea woka, na mmom nea woyɛ no na ɛho hia.
Ɛnyɛ nea ɛkɔ so wɔ yɛn asetenam nyinaa na Bible hyehyɛ ho mmara.
Ɛnyɛ nkwa nko na Yehowa de akyɛ yɛn
Ɛnyɛ nkɔmhyɛ.
Ɛnyɛ nnaadaa.
Ɛnyɛ nnɛ na ɛreba.
Ɛnyɛ nokorɛ
Ɛnyɛ nokorɛ no nyinaa na ɔreka no
Ɛnyɛ nokware ankasa.
Ɛnyɛ nokware wɔ asetra mu.
Ɛnyɛ nokware.
Ɛnyɛ nokware?
Ɛnyɛ nteɛteɛm.
Ɛnyɛ nwini nnɛ.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ Kwabena nna yiye; ɔnom kɔfe nkuruwa dumien da biara.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ ne bo befuw.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ obesusuw saa.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ wubedi mfomso.
Ɛnyɛ nwonwa, ɛnte saa?
Ɛnyɛ nɔma no ankasa na wowɔ no.
Ɛnyɛ obiara na osusuw afoforo ho te sɛ wo ara.
Ɛnyɛ obiara na ɔka nokware.
Ɛnyɛ obiara na ɔpɛ sɛ ɔyɛ mfoniniyɛfo.
Ɛnyɛ obiara na ɔte saa.
Ɛnyɛ osu kɛse a ɛtɔ afe yi.
Ɛnyɛ papa sɛ wobɛka kar bere a wunni seat belt.
Ɛnyɛ papa sɛ wobɛkenkan ade wɔ ɔdan bi a emu yɛ sum mu.
Ɛnyɛ papa sɛ wobɛnom sigaret wɔ ha.
Ɛnyɛ pon ko no ano na mekɔe
Ɛnyɛ saa bio
Ɛnyɛ saa koraa Ɛnte saa koraa
Ɛnyɛ saa na mehu no
Ɛnyɛ saa na mekae.
Ɛnyɛ saa na mereka.
Ɛnyɛ saa na mete.
Ɛnyɛ saa na meteɛ
Ɛnyɛ saa na na mepɛ.
Ɛnyɛ saa na wiase no yɛ adwuma.
Ɛnyɛ saa na wuhu no.
Ɛnyɛ saa na ɛbae.
Ɛnyɛ saa na ɛte ankasa.
Ɛnyɛ saa na ɛte, anaa ɛnte saa?
Ɛnyɛ serew.
Ɛnyɛ sika ho asɛm na ɛhaw me.
Ɛnyɛ sika na mihia, na mmom w'afotu.
Ɛnyɛ sika na yɛde bisa me.
Ɛnyɛ sukuu nko na ɔkyerɛɛ ade, na mmom ɔkyerɛw ayɛsɛm nhoma nso.
Ɛnyɛ sɛ mereka sɛ ɛrentumi nyɛ yiye.
Ɛnyɛ sɛ na meretea wo.
Ɛnyɛ sɛ ne ho yɛ fɛ nko, na mmom ne ho nso yɛ fɛ.
Ɛnyɛ sɛ wo ne no begye akyinnye.
Ɛnyɛ sɛ wode wo nkwa bɛto asiane mu.
Ɛnyɛ sɛ wonna ntɛm anadwo dasum mu.
Ɛnyɛ sɛ wɔabrɛ.
Ɛnyɛ sɛ yɛpɛ nti na wɔwoo yɛn bɔne mu.
Ɛnyɛ wiase awieeɛ nono
Ɛnyɛ wo haw.
Ɛnyɛ wo kwan.
Ɛnyɛ wo na woadi nkogu.
Ɛnyɛ wo na woyɛ ohiani.
Ɛnyɛ wo na wubesi gyinae sɛ wobɛyɛ saa.
Ɛnyɛ wo nko na wode kɔmputa yi di dwuma.
Ɛnyɛ wo nkutoo na wote nka saa.
Ɛnyɛ wo nkutoo na ɛsɛ sɛ wokɔ.
Ɛnyɛ wo papa nnamfo nkutoo na wɔtaa n'akyi.
Ɛnyɛ wo sika?
Ɛnyɛ wɔn a wɔanyinyin nko ara na ɛsɛ sɛ wɔbɔ asu. Adɛn ntia?
Ɛnyɛ wɔn nyinaa na wɔwɔ hɔ.
Ɛnyɛ yɛn haw seesei.
Ɛnyɛ yɛn na yɛrekɔ.
Ɛnyɛ yɛn na yɛyɛ.
Ɛnyɛ yɛn nyinaa na yebetumi aka Borɔfo.
Ɛnyɛ ɔhaw koraa.
Ɛnyɛ ɔkɔm nko na na ɛde yɛn, na mmom na sukɔm de yɛn nso.
Ɛnyɛ ɔmanyɛfo no aniwu sɛ ɔfaa adanmude.
Ɛnyɛ ɔno nkutoo ne obi a ɔwɔ saa nsusuwii yi.
Ɛnyɛ ɛno ara ne no.
Ɛnyɛ ɛno me nsa ahyɛase adwini.
Ɛnyɛ ɛno nkutoo ne mmara no.
Ɛnyɛ ɛno nkutoo ne ɔhaw no.
Ɛnyɛ ɛno nti na meyɛɛ saa.
Ɛpo no yɛ bruu.
Ɛrekɔ sɛn?
Ɛremmɔ ka kɛse.
Ɛrenhia sɛ mɛyɛ saa.
Ɛrenkyɛ
Ɛrenkyɛ, Yesu bɛkyerɛ yɛn kwan akɔ daa nkwa mu.
Ɛrenkyɛ biaa ɔbɛba
Ɛrenkyɛ biara wɔbɛma wo kwan ama woapue.
Ɛrenkyɛ biara, yebetumi ahyɛ asasewosow ho nkɔm.
Ɛrenkyɛ koraa na wahu sɛ n'asɛm no yɛ nokware anaa.
Ɛrenkyɛ koraa na yɛn nyinaa bɛwu
Ɛrenkyɛ koraa, obeyi mmusu afi ne so.
Ɛrenkyɛ me tiri so bɛ pa.
Ɛrenkyɛ na aduaba no abere.
Ɛrenkyɛ na esum asi.
Ɛrenkyɛ na wayɛ agya.
Ɛrenkyɛ w'ankasa wode bɛtra ase.
Ɛrenkyɛ wubetumi adi ski agoru yiye.
Ɛrenkyɛ ɔbɛba.
Ɛrenkyɛ, Asamoah no bɛsan aba.
Ɛrenkyɛ, biribiara bɛyɛ nea ɛteɛ.
Ɛrenkyɛ, eyi bɛyɛ obi forow haw
Ɛrenkyɛ, ne nsa bɛka Asuma.
Ɛrenkyɛ, wo ho bɛtɔ wo.
Ɛrenkyɛ, wɔn wimhyɛn no befi hɔ.
Ɛrentumi mma sɛ biribi a anibere wom besi.
Ɛrentumi mma sɛ yebenya ɔhaw yi ano aduru da bi.
Ɛrentumi mma sɛ yɛn adwumakuw no benya mfaso afe yi.
Ɛrentumi nsesa biribiara.
Ɛrentumi nyɛ nokware.
Ɛrenyɛ mmerɛw sɛ wobɛyɛ nea wususuw no.
Ɛrenyɛ trenenee
Ɛreyɛ m'ahi.
Ɛsan twe nsu no bio.
Ɛsene sɛdeɛ ɛwoɔ yɛ m’anomu.
Ɛsi
Ɛsi daa Ɛtaa si
Ɛso remma mfaso biara.
Ɛsom bo sen mmota
Ɛsom bo sen mmota, na afɛfɛde foforo biara a wowɔ ne no nsɛ. ”
Ɛsono atade a obiara hyɛ.
Ɛsono mpɔnkɔ na Ɛsono afurum.
Ɛsono nnaka no akɛse ne akɛse.
Ɛsono obiara adwene.
Ɛsono obiara.
Ɛsono sɛnea obiara te.
Ɛsono sɛnea wɔn mu biara te.
Ɛsono ɔman biara amammerɛ.
Ɛsɛ sɛ Abena yɛ obi a ɔhwɛ Abena.
Ɛsɛ sɛ Appiah paw sɛ obedi no ni na wawu.
Ɛsɛ sɛ Asamoa bisa Abena adwenkyerɛ pɛɛ
Ɛsɛ sɛ Asamoa gye nokwasɛm no tom.
Ɛsɛ sɛ Asamoa pɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ Asamoa tua ka.
Ɛsɛ sɛ Asamoah hu saa.
Ɛsɛ sɛ Asamoah kɔ fie ntɛm.
Ɛsɛ sɛ Asamoah tumi wie adwuma no ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ Kwabena bisa afotu.
Ɛsɛ sɛ Kwabena de biribi sie.
Ɛsɛ sɛ Kwabena pɛ adwuma yi mu kwan
Ɛsɛ sɛ Kwabena sesa ne suban.
Ɛsɛ sɛ Kwaku gye n'ahome kakra.
Ɛsɛ sɛ Kwaku hwɛ yiye paa sɛ ɔrenhaw Abena bere a ɔreyɛ adwuma no.
Ɛsɛ sɛ Kwaku ka kyerɛ Abena.
Ɛsɛ sɛ Kwaku nso yɛ saa ara.
Ɛsɛ sɛ Kwaku tra hɔ.
Ɛsɛ sɛ Kwame na ɔre ye adwuma no.
Ɛsɛ sɛ Pokua dwene awaregyae no ho yiye
Ɛsɛ sɛ akasakasa bi ba yɛn ntam.
Ɛsɛ sɛ asafo mu mpanyimfo nso gye bere yɛ nhwehwɛmu.
Ɛsɛ sɛ asɛm yi fa nea ɔhwehwɛ nsɛm mu no adwumayɛdan mu.
Ɛsɛ sɛ bere nyinaa wode sika sie ma osu tɔ.
Ɛsɛ sɛ eyi ba awiei.
Ɛsɛ sɛ eyi sesa
Ɛsɛ sɛ eyi yɛ anigye.
Ɛsɛ sɛ eyi yɛ mmerɛw.
Ɛsɛ sɛ eyi yɛ nea mmara mma kwan.
Ɛsɛ sɛ eyi yɛ yiye.
Ɛsɛ sɛ hyɛn no ka no pɛpɛɛpɛ.
Ɛsɛ sɛ m'ankasa mihu.
Ɛsɛ sɛ me anaasɛ Asamoah ɛkɔ.
Ɛsɛ sɛ me kyaagye me fon.
Ɛsɛ sɛ me ma me ti nwi wo
Ɛsɛ sɛ me ne Asamoa kasa
Ɛsɛ sɛ me ne Asamoa kasa.
Ɛsɛ sɛ me ne Holah kasa.
Ɛsɛ sɛ me ne m'abusua tra.
Ɛsɛ sɛ me ne wo kɔ.
Ɛsɛ sɛ me nya ɔboafo.
Ɛsɛ sɛ me so tew kakra.
Ɛsɛ sɛ meba Dwoda.
Ɛsɛ sɛ meboa Abena.
Ɛsɛ sɛ meboa saa nkurɔfo yi.
Ɛsɛ sɛ mebɔ Kwabena kɔkɔ.
Ɛsɛ sɛ mebɔ wo ho ban
Ɛsɛ sɛ meda mpa so daa nyinaa.
Ɛsɛ sɛ meda so ara yi saa kuntu yi fi me mu.
Ɛsɛ sɛ meda.
Ɛsɛ sɛ mede asodi no to me ara me so, ɛnyɛ wo.
Ɛsɛ sɛ mede me ho sie.
Ɛsɛ sɛ mede mframa hyɛ tae no mu.
Ɛsɛ sɛ mede wo tɛlɛfon frɛ afiri a wɔde fa ayarefo.
Ɛsɛ sɛ mefa aduru yi kosi bere bɛn?
Ɛsɛ sɛ mefa aduru.
Ɛsɛ sɛ mefa bɔs kɔ baabiara.
Ɛsɛ sɛ mefa nhwiren bi.
Ɛsɛ sɛ mefrɛ me papa.
Ɛsɛ sɛ megye m'ahome.
Ɛsɛ sɛ mehohoro me nsa na metow me se.
Ɛsɛ sɛ mehohoro nkyɛnsee mu.
Ɛsɛ sɛ mehwɛ hu sɛ wobetua Asamoah ka.
Ɛsɛ sɛ mehyɛ no yiye.
Ɛsɛ sɛ meka biribi kyerɛ Asamoa
Ɛsɛ sɛ meka biribi kyerɛ wo.
Ɛsɛ sɛ meka biribiara kyerɛ Asamoah.
Ɛsɛ sɛ mekae sɛ mede sika yi kɔma no.
Ɛsɛ sɛ mekyerɛ nsɛm no ase.
Ɛsɛ sɛ mekyerɛw krataa, wowɔ nea metumi akyerɛw so anaa?
Ɛsɛ sɛ mekɔ Boston.
Ɛsɛ sɛ mekɔ ankasa.
Ɛsɛ sɛ mekɔ hɔ ma me papa.
Ɛsɛ sɛ mekɔ keteke gyinabea hɔ ahemadakye nnɔn abiɛsa.
Ɛsɛ sɛ mekɔ nhyiam.
Ɛsɛ sɛ mekɔ nnɛyi nhyiam.
Ɛsɛ sɛ mekɔ sikakorabea hɔ ara.
Ɛsɛ sɛ mekɔ sikakorabea hɔ.
Ɛsɛ sɛ mekɔ so tra hɔ.
Ɛsɛ sɛ mekɔ.
Ɛsɛ sɛ mekɔtotɔ nneɛma.
Ɛsɛ sɛ mema Asamoah hu bere a nnwonto no fi ase.
Ɛsɛ sɛ mema Me Ho Yɛ Fɛ.
Ɛsɛ sɛ mema me kraman aduan.
Ɛsɛ sɛ mema me mpaboa hyerɛn.
Ɛsɛ sɛ mesan de nhoma yi mena nnɛ.
Ɛsɛ sɛ mesan de sika no ma Asamoah.
Ɛsɛ sɛ mesesa hama a mede bɔ kar no ho no.
Ɛsɛ sɛ mesesa me ho hyɛ m'adwuma ntaade.
Ɛsɛ sɛ mesua saa anwensɛm yi yiye.
Ɛsɛ sɛ mesɛee wo.
Ɛsɛ sɛ metow sare no biako so pɛnkoro dapɛn biara.
Ɛsɛ sɛ metwa saa sɔhwɛ yi, ɛmfa ho nea ɛbɛba biara.
Ɛsɛ sɛ metwɛn wɔ ha.
Ɛsɛ sɛ metɔ bi.
Ɛsɛ sɛ metɔn ne nyinaa nnɛ.
Ɛsɛ sɛ meyɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ meyɛ ahwɛyiye kɛse.
Ɛsɛ sɛ meyɛ ho biribi.
Ɛsɛ sɛ meyɛ kɛse wɔ me nan ase.
Ɛsɛ sɛ meyɛ nneɛma pii.
Ɛsɛ sɛ meyɛ ntɛm kɔ sukuu.
Ɛsɛ sɛ meyɛ tɛlɛfon kɔɔlo
Ɛsɛ sɛ mibisa sɛ, So ɛnsɛ sɛ mibisa me ho?
Ɛsɛ sɛ mibisa wo biribi.
Ɛsɛ sɛ midi aduan pa
Ɛsɛ sɛ midi kan kɔ sotɔɔ no mu.
Ɛsɛ sɛ midi me papa adwuma ho dwuma.
Ɛsɛ sɛ midi nkonim.
Ɛsɛ sɛ midi ɔhaw yi ho dwuma.
Ɛsɛ sɛ mifi ha ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ mifi hɔ ankasa.
Ɛsɛ sɛ mifi hɔ efisɛ obi wɔ hɔ a ɔretwɛn me wɔ abɔnten.
Ɛsɛ sɛ mifi hɔ ntɛm sɛnea ɛbɛyɛ a metumi aforo keteke no.
Ɛsɛ sɛ mifi kurow kɛse mu.
Ɛsɛ sɛ migyae adwennwen.
Ɛsɛ sɛ migyae wo.
Ɛsɛ sɛ migyae.
Ɛsɛ sɛ migye no nkwa ɔkwan biara so.
Ɛsɛ sɛ mihu Asamoah.
Ɛsɛ sɛ mihu Kwabena.
Ɛsɛ sɛ mihu eyi.
Ɛsɛ sɛ mihu nea ɛhaw me.
Ɛsɛ sɛ mihu nokware no.
Ɛsɛ sɛ mihu wo ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ minya bi.
Ɛsɛ sɛ minya ho mmuae.
Ɛsɛ sɛ minya sika fi sikakorabea hɔ.
Ɛsɛ sɛ misiesie afiri a wɔde horo nneɛma no.
Ɛsɛ sɛ misiesie atosode no.
Ɛsɛ sɛ misiesie me ho ma Engiresi sɔhwɛ no.
Ɛsɛ sɛ misua Franse kasa.
Ɛsɛ sɛ misua Japanfo kasa.
Ɛsɛ sɛ misua ade yiye da biara
Ɛsɛ sɛ misusuw ho.
Ɛsɛ sɛ mitie Kwabena asɛm.
Ɛsɛ sɛ mitu mmirika.
Ɛsɛ sɛ mitumi kɔ Asamoah hɔ.
Ɛsɛ sɛ miwie me sukuu dwumadi ansa na anwumere aduan bere aso.
Ɛsɛ sɛ miwie nneɛma bi ansa na makɔ.
Ɛsɛ sɛ mmarima yɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ mmirikatufo di tebea pa ho dwuma.
Ɛsɛ sɛ mmofra nom nufusu da biara.
Ɛsɛ sɛ mmofra tie wɔn awofo asɛm.
Ɛsɛ sɛ mo baanu ani gye.
Ɛsɛ sɛ mo nyinaa kenkan.
Ɛsɛ sɛ mutua nneɛma a ɛho nhia ho ka.
Ɛsɛ sɛ mutua tow ahorow.
Ɛsɛ sɛ ne bo fuw.
Ɛsɛ sɛ nka Kwaku ne Abena ɛsaw.
Ɛsɛ sɛ nkurɔfo te ase sɛ wiase no resesa.
Ɛsɛ sɛ obi foforo hu nea esii no.
Ɛsɛ sɛ obi tua ho ka.
Ɛsɛ sɛ obi tua ka.
Ɛsɛ sɛ obi yɛ biribi.
Ɛsɛ sɛ obiara a obefi adwumayɛbea hɔ no dan hann no koraa.
Ɛsɛ sɛ obiara etumi kɔ bi.
Ɛsɛ sɛ obiara yɛ eyi.
Ɛsɛ sɛ odu wimhyɛn gyinabea hɔ anɔpa nnɔn akrɔn.
Ɛsɛ sɛ odwumayɛni biara kora n'ankasa kar so pɛpɛɛpɛ.
Ɛsɛ sɛ ogyae eyi.
Ɛsɛ sɛ ogyae.
Ɛsɛ sɛ saa barima no yɛ oduruyɛfo.
Ɛsɛ sɛ sukuufo no de nhoma a ɛwɔ nhomakorabea hɔ no di dwuma.
Ɛsɛ sɛ sɔre bɛyɛ asia.
Ɛsɛ sɛ w'ani gye.
Ɛsɛ sɛ w'ankasa wo ne ɔkyerɛkyerɛfo no kasa.
Ɛsɛ sɛ w'ankasa wohwɛ wo ho yiye.
Ɛsɛ sɛ w'ankasa woyɛ.
Ɛsɛ sɛ wiase no nya fango ho nneɛma foforo.
Ɛsɛ sɛ wo kyere saa atemmu yi gu wo tirim.
Ɛsɛ sɛ wo ne wo nnamfo di wo sika kakra a aka no
Ɛsɛ sɛ wo nunum bere a ɛrehuru no.
Ɛsɛ sɛ woba bɛsra me besi nnɛ.
Ɛsɛ sɛ woba ha kosi anum.
Ɛsɛ sɛ woboa wo maame.
Ɛsɛ sɛ woboa wo nnamfo bere a wɔwɔ ɔhaw mu no.
Ɛsɛ sɛ wobrɛ wo ho ase.
Ɛsɛ sɛ wobu saa ɔbarima no kumfɔ sɛ onwu.
Ɛsɛ sɛ wobɔ mmɔden bere nyinaa ansa na woakɔ Kwabena dan mu.
Ɛsɛ sɛ wobɔ sanku no da biara da.
Ɛsɛ sɛ woda mpa so.
Ɛsɛ sɛ woda nnɔnhwerew awotwe da biara.
Ɛsɛ sɛ wode biribi sie.
Ɛsɛ sɛ wode chocolate gu ade abien mu na amma anhyew.
Ɛsɛ sɛ wode nneɛma a wode asie no sie baabi pa.
Ɛsɛ sɛ wode nsɛm mpɛnsɛnpɛnsɛn mu pii ka amanneɛbɔ no ho.
Ɛsɛ sɛ wode pɛtro pii gu sutof mu.
Ɛsɛ sɛ wode w'akwantu tumi krataa no kyerɛ.
Ɛsɛ sɛ wode w'amemene yɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ wode wo nnyinasosɛm bɔ wo bra.
Ɛsɛ sɛ wode wo nsa hyɛ wo din ase.
Ɛsɛ sɛ wode wo nsusuwii to hɔ.
Ɛsɛ sɛ wodi mfomso.
Ɛsɛ sɛ wodu hɔ bere a abɔ nnɔn du no.
Ɛsɛ sɛ wodwene w'abusua ho.
Ɛsɛ sɛ wofew Kwabena ano.
Ɛsɛ sɛ wofrɛ Asamoa
Ɛsɛ sɛ wofrɛ.
Ɛsɛ sɛ wohohoro wo nsa.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ abofra no.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ w'adɔfo.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ wo kasa yiye.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ wo nhyehyɛe yiye.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye bere a wo ne Europani bi rekasa no.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye bere a worepaw wo nnamfo no.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye wɔ adwuma ho.
Ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye wɔ akraman a wɔn ho yɛ hu ho.
Ɛsɛ sɛ wohyɛ kyɛw bere a wote moto so no.
Ɛsɛ sɛ wohyɛ me bɔ biako pɛ.
Ɛsɛ sɛ wohyɛ saa pon no ma ebue.
Ɛsɛ sɛ woka Engiresi kasa.
Ɛsɛ sɛ woka kyerɛ Asamoah sɛ Aku nyɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ.
Ɛsɛ sɛ woka kyerɛ me.
Ɛsɛ sɛ woka no ntɛm saa.
Ɛsɛ sɛ woka nokware kyerɛ me.
Ɛsɛ sɛ wokae sɛ wobɛka nea wunim nyinaa akyerɛ no.
Ɛsɛ sɛ wokenkan Shakespear nhoma.
Ɛsɛ sɛ wokenkan Shakespeare atwerɛtwerɛ ahorow no.
Ɛsɛ sɛ wokenkan eyi.
Ɛsɛ sɛ wokenkan nhoma ahorow a ɛwɔ Engiresi kasa mu.
Ɛsɛ sɛ wokenkan nwoma te sɛ nea ɔrekenkan seesei no.
Ɛsɛ sɛ woko tia su a ɛte saa.
Ɛsɛ sɛ wokyerɛw biribiara a wususuw sɛ ɛho hia.
Ɛsɛ sɛ wokɔ ayaresabea.
Ɛsɛ sɛ wokɔ fie ntɛm.
Ɛsɛ sɛ wokɔ so tete wo ho.
Ɛsɛ sɛ wokɔ sukuu.
Ɛsɛ sɛ wokɔ.
Ɛsɛ sɛ woma meboa.
Ɛsɛ sɛ woma nea maka akyerɛ wo no tra w'adwenem.
Ɛsɛ sɛ woma w'adwene kɔ so
Ɛsɛ sɛ woma w'ani bere na asi wo yiye.
Ɛsɛ sɛ woma w'ani bere pii.
Ɛsɛ sɛ woma w'ani ku nea woka no ho kɛse.
Ɛsɛ sɛ woma w'awofo ani gye.
Ɛsɛ sɛ woma wo dan mu tew.
Ɛsɛ sɛ woma wo kanea dum ansa na woakɔda.
Ɛsɛ sɛ woma wo nsa ho tew bere nyinaa.
Ɛsɛ sɛ woma wo nsa ho tew.
Ɛsɛ sɛ wosan ba ansa na abɔ nɔn akron.
Ɛsɛ sɛ wosan ba fie ansa na esum asi.
Ɛsɛ sɛ wosan ba hɔ ansa na du adu.
Ɛsɛ sɛ wosan w'akyi.
Ɛsɛ sɛ wote ase sɛ owui.
Ɛsɛ sɛ wotra ha kosi sɛ yɛbɛsan aba.
Ɛsɛ sɛ wotra hɔ.
Ɛsɛ sɛ wotwɛn hwɛ.
Ɛsɛ sɛ wotɔ wo bo ase tie no kakra fi saa bere yi.
Ɛsɛ sɛ woyɛ Canada.
Ɛsɛ sɛ woyɛ ade a nidi wom na wugyae.
Ɛsɛ sɛ woyɛ adepa wɔ wo bɔhyɛ ahorow ho.
Ɛsɛ sɛ woyɛ ahwɛyiye.
Ɛsɛ sɛ woyɛ den.
Ɛsɛ sɛ woyɛ komm pa ara.
Ɛsɛ sɛ woyɛ komm wɔ nhomakorabea.
Ɛsɛ sɛ woyɛ krado sɛ wode hokwan biara a wubenya besua ade.
Ɛsɛ sɛ woyɛ nea wubetumi nyinaa.
Ɛsɛ sɛ woyɛ nea wɔka kyerɛ wo sɛ yɛ no.
Ɛsɛ sɛ woyɛ no ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ woyɛ ntɛm.
Ɛsɛ sɛ woyɛ saa.
Ɛsɛ sɛ woyɛ w'ade te sɛ Asamoah.
Ɛsɛ sɛ woyɛ w'adwuma, sɛ́ wopɛ anaa wompɛ no.
Ɛsɛ sɛ woyɛ w'adwuma.
Ɛsɛ sɛ wubisa obi foforo.
Ɛsɛ sɛ wubisa wo kyerɛkyerɛfo no kwan.
Ɛsɛ sɛ wubu ade paa.
Ɛsɛ sɛ wubu w'ani gu nyansahyɛ a ɛmfata saa no so.
Ɛsɛ sɛ wudi atosode pii.
Ɛsɛ sɛ wudi atosode.
Ɛsɛ sɛ wudi biribi a ahoɔden wom kakra.
Ɛsɛ sɛ wudi biribi ansa na woakɔ.
Ɛsɛ sɛ wudi ho dwuma.
Ɛsɛ sɛ wudi kan nya Ne mu ahotoso.
Ɛsɛ sɛ wudi kan tua ka wɔ saa ahɔhodan no mu.
Ɛsɛ sɛ wudi kan tua wo dan ka.
Ɛsɛ sɛ wudi sukuu mmara so.
Ɛsɛ sɛ wudi w'asɛyɛde ho dwuma.
Ɛsɛ sɛ wudi wo bɔhyɛ ahorow so.
Ɛsɛ sɛ wudi.
Ɛsɛ sɛ wufi ase ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ wufi hɔ ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ wugyae asanom.
Ɛsɛ sɛ wugyae saa subammɔne no.
Ɛsɛ sɛ wugyae sigaretenom.
Ɛsɛ sɛ wugyae sigaretnom ankasa.
Ɛsɛ sɛ wugyae sigaretnom esiane sɛ enye nti.
Ɛsɛ sɛ wugyae sɛ woredaadaa wo ho
Ɛsɛ sɛ wugyai saa mmoa no fi buw no mu.
Ɛsɛ sɛ wugye biribi di.
Ɛsɛ sɛ wugye me di.
Ɛsɛ sɛ wugye nokwasɛm ahorow no tom.
Ɛsɛ sɛ wugye tom sɛ woadi nkogu.
Ɛsɛ sɛ wugye w'ahome bere a woakɔ apɔw - mu - teɛteɛ awie no.
Ɛsɛ sɛ wugye w'ahome kakra.
Ɛsɛ sɛ wugye w'ahome.
Ɛsɛ sɛ wugye wo dwumadi tom.
Ɛsɛ sɛ wugye wo kra nkwa.
Ɛsɛ sɛ wuhu eyi nnɛ.
Ɛsɛ sɛ wuhu eyi.
Ɛsɛ sɛ wuhu nokwasɛm a ɛwom.
Ɛsɛ sɛ wunya abotare pii sua ɔman foforo so kasa.
Ɛsɛ sɛ wunya abotare.
Ɛsɛ sɛ wunya pii ka ho.
Ɛsɛ sɛ wunya w'ankasa wo ho.
Ɛsɛ sɛ wusiesie wo dan no mu.
Ɛsɛ sɛ wusiesie wo ho ma daakye.
Ɛsɛ sɛ wusiesie wo ho ma nea enye koraa no.
Ɛsɛ sɛ wusiesie wo ho ma nea enye koraa.
Ɛsɛ sɛ wusiesie wo ho sɛ wobɛyɛ nea ebesi biara.
Ɛsɛ sɛ wusua Enyiresi kasa ahyɛase
Ɛsɛ sɛ wutie m'afotu.
Ɛsɛ sɛ wutie n'asɛm no.
Ɛsɛ sɛ wutie w'awofo asɛm.
Ɛsɛ sɛ wutie wo maame.
Ɛsɛ sɛ wutie.
Ɛsɛ sɛ wuyi w'atade.
Ɛsɛ sɛ wɔhyɛ wo so.
Ɛsɛ sɛ wɔma atade yi nsa ware.
Ɛsɛ sɛ wɔn ani gye.
Ɛsɛ sɛ wɔsɛe adanse a ɛwɔ hɔ no.
Ɛsɛ sɛ wɔyɛ no ɔhyɛ so.
Ɛsɛ sɛ ye we nnuan yiye ama wɔatumi anyam no yiye
Ɛsɛ sɛ yebu mfomso sɛn?
Ɛsɛ sɛ yedi mmara horow no so.
Ɛsɛ sɛ yedi n'ahyɛde so.
Ɛsɛ sɛ yefi ase ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ yefi ase.
Ɛsɛ sɛ yegyae nhyehyɛe no yɛ.
Ɛsɛ sɛ yegyina mu kodu awiei. Fa mfatoho kyerɛkyerɛ mu.
Ɛsɛ sɛ yehu akokoaa foforo bi a wɔawo no foforo.
Ɛsɛ sɛ yehu sɛ
Ɛsɛ sɛ yehu.
Ɛsɛ sɛ yehyiam sɛ kuw.
Ɛsɛ sɛ yenya nkyerɛkyerɛmu a ɛtɔ asom.
Ɛsɛ sɛ yesi bere a ɛsɛ sɛ yefi ase ho gyinae.
Ɛsɛ sɛ yesi ne nsusuwii no so dua bio.
Ɛsɛ sɛ yesiesie kar no mu.
Ɛsɛ sɛ yesiesie nhama no mu.
Ɛsɛ sɛ yesiesie yɛn ho bere nyinaa ma nea enye koraa no.
Ɛsɛ sɛ yesiesie yɛn ho ma biribiara.
Ɛsɛ sɛ yesiesie yɛn ho sɛ yebegyina ahum a ano yɛ den ano.
Ɛsɛ sɛ yesiesie yɛn ho sɛ ‘ nnipa a wɔkyerɛ sɛ wɔsom Onyankopɔn. ’
Ɛsɛ sɛ yesua sɛ yɛbɛbom ayɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ yesua sɛ yɛbɛbɔ yɛn bra ma ɛne adebɔ ahyia.
Ɛsɛ sɛ yesuasua okuafo no na yɛtɔ yɛn bo ase twɛn.
Ɛsɛ sɛ yesusuw nea ɛsɛ sɛ yɛyɛ wɔ ɛno akyi ho.
Ɛsɛ sɛ yetu mmirika ntɛm ara.
Ɛsɛ sɛ yetwa ɛka a yɛbɔ no so.
Ɛsɛ sɛ yewie ofie no si da koro anaa nnanu.
Ɛsɛ sɛ yeyi afiri bi.
Ɛsɛ sɛ yeyi amanne a ɛte saa fi hɔ.
Ɛsɛ sɛ yeyi basabasayɛ fi hɔ.
Ɛsɛ sɛ yeyi nea wɔyɛe no.
Ɛsɛ sɛ yeyi saa nneɛma yi nyinaa fi hɔ.
Ɛsɛ sɛ yɛboa wɔn.
Ɛsɛ sɛ yɛboa.
Ɛsɛ sɛ yɛbom yɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ yɛbɔ mmɔden bɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ban.
Ɛsɛ sɛ yɛbɔ no kɔkɔ.
Ɛsɛ sɛ yɛde nea yɛanya no yɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ yɛde no kɔ ayaresabea ansa na aka akyi dodo.
Ɛsɛ sɛ yɛde saa tebea yi di dwuma.
Ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho bɔ afɔre de nya ahoɔden foforo a ɛho tew.
Ɛsɛ sɛ yɛde yɛn nkwa to asiane mu.
Ɛsɛ sɛ yɛfa obi a obetumi aka Franse kasa.
Ɛsɛ sɛ yɛfa ɔkwan bi so.
Ɛsɛ sɛ yɛhohoro ntade no ho.
Ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ Asamoa anadwo yi.
Ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ din ma abofra no.
Ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ mmoa.
Ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ onipa a ɔfata ma dibea biara.
Ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye bere nyinaa sɛ yɛremma eyi mma bio.
Ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye paa.
Ɛsɛ sɛ yɛka asɛmpa no kodu he?
Ɛsɛ sɛ yɛka biribi kyerɛ wɔn.
Ɛsɛ sɛ yɛka kyerɛ wɔn.
Ɛsɛ sɛ yɛkamfo Kwaku.
Ɛsɛ sɛ yɛkenkan nhoma dodow biara a yebetumi.
Ɛsɛ sɛ yɛkyerɛ obu ma ankorankoro ahofadi.
Ɛsɛ sɛ yɛkɔ so tra ha.
Ɛsɛ sɛ yɛkɔ sukuu.
Ɛsɛ sɛ yɛma adesoa no mu yɛ hare.
Ɛsɛ sɛ yɛma afoforo hu sɛ yɛyɛ Yehowa Adansefo.
Ɛsɛ sɛ yɛma wohu sɛ yedwen wɔn ho.
Ɛsɛ sɛ yɛma yɛn ani da hɔ.
Ɛsɛ sɛ yɛn man no ma yɛn asase so nneɛma no nya sombɔ.
Ɛsɛ sɛ yɛn mu biako yɛ.
Ɛsɛ sɛ yɛn ntadehyɛ ne yɛn ahosiesie ka afoforo sɛn?
Ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa wu da koro.
Ɛsɛ sɛ yɛpaw saa aduaba no seesei ara, anyɛ saa a ɛbɛsɛe.
Ɛsɛ sɛ yɛsan bɔ yɛn nhomasua nhyehyɛe no mua kɛse.
Ɛsɛ sɛ yɛsesa biribi.
Ɛsɛ sɛ yɛtena ha kosi bere bɛn?
Ɛsɛ sɛ yɛtra ase.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ adwuma no ɔhare so.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ biribi, a ɛne Asuah.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ eyi.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa a asikre nka ho.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa.
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ yɛn ade sɛn wɔ akwankyerɛ a wɔde rema yɛn no ho?
Ɛsɛ sɛ yɛyɛ yɛn mpaebɔ no ho adwuma.
Ɛsɛ sɛ ɔba ntɛm ara!
Ɛsɛ sɛ ɔboa ne maame.
Ɛsɛ sɛ ɔdɔ a Kristo ada no adi no ka yɛn dɛn
Ɛsɛ sɛ ɔdɔ a ɛwɔ aware mu yɛ den kodu he?
Ɛsɛ sɛ ɔdɔ ne kunu afebɔɔ.
Ɛsɛ sɛ ɔkɔ hɔ ɔkyena.
Ɛsɛ sɛ ɔkɔm de ɔkraman no.
Ɛsɛ sɛ ɔpa kyɛw sɛ wammu ahɔho no animtiaa.
Ɛsɛ sɛ ɔyere bu tiyɛ sɛn?
Ɛsɛ sɛ ɔyɛ te sɛ Asamoah nuabarima.
Ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔkwasea sɛ ɔbɛ yɛ saa.
Ɛsɛ sɛ ‘ yɛhwɛ ewim nnomaa. ’
Ɛsɛ w'ani
Ɛsɛsɛ misiesie fie hɔ nti na merenkɔ.
Ɛsɛsɛ yɛbɔ yɛn din ho ban
Ɛte dɛn?
Ɛte se afidie ayi Kwabena.
Ɛte sen?
Ɛte sɛ adaeso.
Ɛte sɛ aduru.
Ɛte sɛ aprɛ.
Ɛte sɛ bɔɔl.
Ɛte sɛ mfoninitwa afiri bi.
Ɛte sɛ nea Asamoah ne Boatemaa nyinaa ntumi nyɛ saa.
Ɛte sɛ nea Kwabena ani gye n'ankasa ho kɛse.
Ɛte sɛ nea Kwabena ka Abena ho.
Ɛte sɛ nea Kwabena nni adagyew koraa.
Ɛte sɛ nea Kwabena redi nkonim.
Ɛte sɛ nea Kwabena werɛ ahow yiye, ɛnte saa?
Ɛte sɛ nea Kwabena wɔ ɔdɔ mu.
Ɛte sɛ nea Kwabena yɛ adamfo sen kan no.
Ɛte sɛ nea Kwaku ani gye bere nyinaa.
Ɛte sɛ nea Kwaku bo fuwii kakra.
Ɛte sɛ nea Molah ne Abena nyinaa wɔ anigye.
Ɛte sɛ nea Terah rebɔ mmɔden abrɛ nkɔmmɔbɔ no ase.
Ɛte sɛ nea Yalah ani gye yiye.
Ɛte sɛ nea aboa no ani gye yiye.
Ɛte sɛ nea anyinam ahoɔden asa.
Ɛte sɛ nea asɛm no yɛ nokware.
Ɛte sɛ nea awɔw kakra wɔ me mu.
Ɛte sɛ nea awɔw mfa no da.
Ɛte sɛ nea biribi atoto wɔ me dɔn ho.
Ɛte sɛ nea biribi haw Asamoah.
Ɛte sɛ nea biribi ɛhaw Asamoah adwene kakra no.
Ɛte sɛ nea biribiara rekɔ so pɛpɛɛpɛ.
Ɛte sɛ nea dae bi maa n'ani so tetew no kɛkɛ.
Ɛte sɛ nea ehu aka obiara.
Ɛte sɛ nea mfomso bi wom.
Ɛte sɛ nea mfomso biara nni ho.
Ɛte sɛ nea midii mfomso wɔ ɛno ho.
Ɛte sɛ nea n'ani gye yiye.
Ɛte sɛ nea na Asamoah abrɛ.
Ɛte sɛ nea na Kwabena pɛ sɛ ɔkɔ apontow no ase.
Ɛte sɛ nea na Kwaku wɔ biribi foforo ho adwene.
Ɛte sɛ nea na Mariana ani nnye asɛm a Abena kae no ho.
Ɛte sɛ nea na Satan reka sɛ: ‘ Wokyerɛ sɛ muntumi nyɛ nea mopɛ? ’
Ɛte sɛ nea na n'abusua atu akɔtra Hokkaido.
Ɛte sɛ nea na ne sika sua.
Ɛte sɛ nea na onim nea enti a ɔyɛɛ saa.
Ɛte sɛ nea na wa ka n' anim yiye.
Ɛte sɛ nea na ɔyɛ ɔdefo.
Ɛte sɛ nea ne bo afuw.
Ɛte sɛ nea ne papa yɛ mmaranimfo.
Ɛte sɛ nea nhoma yi yɛ anigye.
Ɛte sɛ nea nnipa binom ani gye akyinnyegye ho.
Ɛte sɛ nea nnipa binom nsua sɛnea wosusuw nneɛma ho da.
Ɛte sɛ nea nnipa dodow a mewɔ no nye.
Ɛte sɛ nea nsoromma ne nsoromma pii wɔ hɔ.
Ɛte sɛ nea nsu no resosɔ
Ɛte sɛ nea obiara ani nnye bio.
Ɛte sɛ nea obiara nnim nokware no.
Ɛte sɛ nea ogya atɔ wim nyinaa.
Ɛte sɛ nea onim ahintasɛm no.
Ɛte sɛ nea onim yɛn.
Ɛte sɛ nea osu retɔ.
Ɛte sɛ nea owia bɛbɔ.
Ɛte sɛ nea pɛtro nni yɛn mu.
Ɛte sɛ nea saa nsɛmfua yi teɛ wɔ ɔkwan a ntease wo mu.
Ɛte sɛ nea saa ɔbea no yɛ ɔdefo.
Ɛte sɛ nea sika ho yɛ na nnɛ bere yi mu.
Ɛte sɛ nea sukɔm de wo kraman no.
Ɛte sɛ nea w'ani gye aduaba ho.
Ɛte sɛ nea wadi mfomso.
Ɛte sɛ nea wo bo afuw.
Ɛte sɛ nea wo pɛ Asamoah.
Ɛte sɛ nea woadi mfomso.
Ɛte sɛ nea wogyee wɔn ani wɔ Roma.
Ɛte sɛ nea wohwɛ nneɛma pa kwan kɛse.
Ɛte sɛ nea wonhaw pii.
Ɛte sɛ nea wonni anigye.
Ɛte sɛ nea wontumi mfa yɛn ho nto Kwaku so.
Ɛte sɛ nea wudwen biribi foforo ho.
Ɛte sɛ nea wunni adagyew koraa.
Ɛte sɛ nea wuntumi mfa wo ho nto so.
Ɛte sɛ nea wutumi yɛ nneɛma pii.
Ɛte sɛ nea wɔn adwene atu afra.
Ɛte sɛ nea wɔn ho dwiriw wɔn.
Ɛte sɛ nea w’ante asɛm no ase.
Ɛte sɛ nea yɛanya yɛn ti adidi mu wɔ asiane mu.
Ɛte sɛ nea yɛatɔ afiri bi mu.
Ɛte sɛ nea yɛnte n'ase.
Ɛte sɛ nea yɛnte no ase.
Ɛte sɛ nea ɔda so te ase.
Ɛte sɛ nea ɔnyɛ Amerikani.
Ɛte sɛ nea ɔredi mfomso.
Ɛte sɛ nea ɔte nka kɛse nnɛ.
Ɛte sɛ nea ɔyare denneennen.
Ɛte sɛ nea ɛno nyɛ den dodo.
Ɛte sɛ nea ɛyɛ anigye.
Ɛte sɛ nea ɛyɛ mfe pii fi Kwasida anɔpa.
Ɛte sɛn?
Ɛte wo sɛn?
Ɛtesen
Ɛtɔ da a
Ɛtɔ da a, afoforo yɛ ade ma ɛyɛ yɛn yaw.
Ɛtɔ da a, otumi yɛ nea yɛn ani nna koraa ma yɛn.
Ɛtɔ da a, ɛsɛ sɛ yɛsesa gyinae bi a yɛasi anaa?
Ɛtɔ da a wɔtow nsɛmmisa bi ma me.
Ɛtɔ da bi a
Ɛtɔ da bi a, Bible de bepɔw gyina hɔ ma ahenni anaa aban.
Ɛtɔ da bi a na mabrɛ.
Ɛtɔ da bi na me maame si kwan so sɛ ɔrekɔ a
Ɛtɔ mmere bi a abakɔsɛm san si so dua.
Ɛtɔ mmere bi a adefo bu ahiafo animtiaa.
Ɛtɔ mmere bi a awarefo nyae a anka wodi sigya.
Ɛtɔ mmere bi a ebetumi ayɛ te sɛ nea yennya nkɔso biara.
Ɛtɔ mmere bi a mente no ase.
Ɛtɔ mmere bi a mihu no wɔ abɔnten so.
Ɛtɔ mmere bi a mintumi nhu sɛ ebia mantra Boston anaa.
Ɛtɔ mmere bi a mintumi nnwene nneɛma ho yiye.
Ɛtɔ mmere bi a mpanyimfo yɛ wɔn ade te sɛ mmofra.
Ɛtɔ mmere bi a na ne ti pae no yayaayaw.
Ɛtɔ mmere bi a nteɛso yɛ den sen akyerɛw.
Ɛtɔ mmere bi a onya ɔhaw.
Ɛtɔ mmere bi a sigarɛte yɛ sigarɛte.
Ɛtɔ mmere bi a wunyaa sika a wode bɛyɛ nea wopɛ sɛ woyɛ no.
Ɛtɔ mmere bi a wɔka sɛ, "Merentumi nkɔ sukuu nnɛ, ɔkyena mɛkɔ. "
Ɛtɔ mmere bi a ɔhwɛ Television.
Ɛtɔ mmere bi a ɔnkɔ sukuu ntɛm.
Ɛtɔ mmere bi a ɛsɛ sɛ yegye bere susuw nneɛma ho.
Ɛtɔ mmere bi a, akwakoraa no kasa kyerɛ ne ho.
Ɛtɔ mmere bi a, mede apasoɔ di dwuma sɛ afiri a wɔde bue ade.
Ɛtɔ mmere bi a, mekɔ me nnamfo fie.
Ɛtɔ mmere bi a, mekɔ, na ɛtɔ mmere bi a nso a menkɔ
Ɛtɔ mmere bi a, mitumi tra ase anadwo dasum.
Ɛtɔ mmere bi a, na Paapa de me kɔ n'adwumam.
Ɛtɔ mmere bi a, nkurɔfo de owu toto nna ho.
Ɛtɔ mmere bi a, nkurɔfo sisi gyinae a ntease nnim.
Ɛtɔ mmere bi a, nnipa a wonim nyansa mpo adwene nsi wɔn pi.
Ɛtɔ mmere bi a, yɛkɔ ɔtare no mu.
Ɛtɔ mmere bi a, yɛn kyerɛkyerɛfo kasa ntɛmntɛm dodo.
Ɛtɔ mmere bi a, ɔba bɛsra me.
Ɛtɔ mmere bi a, ɛyɛ den sɛ wobɛka papa ne bɔne.
Ɛtɔ mmere bi a, ɛyɛ den sɛ wubehu bere a Asamoah de anibere reba.
Ɛtɔ mmere bi a, ɛyɛ den sɛ yebehu nsonsonoe a ɛda ntaafo ntam
Ɛwom
Ɛwom, asɛm a ɛyɛ a midi kan ka no, ɛmfa Bible ho.
Ɛwom, ɛno nkyerɛ sɛ na Onyankopɔn rentumi nyan obi a wawu.
Ɛwom mpo sɛ na ɛnyɛ ne din ankasa de, nanso Asamoah frɛɛ no Aku.
Ɛwom sɛ Kwaku yare de, nanso ɔda so ara guare nnɛ
Ɛwom sɛ Yehowa ne Opumpuni no de
Ɛwom sɛ Yehowa ne Opumpuni no de, nanso dɛn na ɔma afoforo yɛ?
Ɛwom sɛ Yehowa wɔ yɛn so tumi de
Ɛwom sɛ aware biara ahyɛase yɛ anigye de
Ɛwom sɛ dɔn no ano brɛɛ ase de, nanso manyan.
Ɛwom sɛ ebia minni sika de, nanso meda so ara yɛ ahantan.
Ɛwom sɛ me kotodwe tutu me
Ɛwom sɛ na ahia no de, nanso na n'ani gye.
Ɛwom sɛ na aka kakra de, nanso ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma.
Ɛwom sɛ na awɔw wom de, nanso wansɔ gya no.
Ɛwom sɛ na awɔw wom paa de, nanso yefii adi.
Ɛwom sɛ na kuukisi pii wɔ kyɛnsere no mu de, nanso midii abiesa pɛ.
Ɛwom sɛ na minni adagyew de, nanso meboaa me maame.
Ɛwom sɛ na onim sɛ ɛnyɛ adwempa de, nanso ɔdaadaa no ma ɔyɛɛ saa.
Ɛwom sɛ na osu retɔ de, nanso na ɛsɛ sɛ mifi adi.
Ɛwom sɛ na wabrɛ de, nanso ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma.
Ɛwom sɛ na ɔyare de, nanso ɔkɔɔ sukuu.
Ɛwom sɛ nkwa wɔ hɔ a, na anidaso wɔ hɔ.
Ɛwom sɛ wompɛ eyi de, nanso ɛsɛ sɛ wudi.
Ɛwom sɛ yenim sɛ sigaretnom nye de, nanso nkurɔfo da so ara nom sigaret.
Ɛwom sɛ yɛn mma nim nea ɛteɛ de
Ɛwom sɛ yɛtɔ sin
Ɛwom sɛ yɛtɔ sin, nanso Yehowa tumi bu yɛn treneefo. Adɛn ntia?
Ɛwom sɛ ɔyɛ nyansahufo kɛse de, nanso onnim nyansa.
Ɛwom sɛ ɔyɛ polisini de, nanso osuro akorɔmfo.
Ɛwom sɛ ɛnyɛ nwonwa sɛ yebedi yɛn abusuafo ne yɛn nnamfo nokware deɛ
Ɛwɔ baabi a woyi ti no.
Ɛwɔ he?
Ɛwɔ hɔ nnɛ anaa ɛnte saa koraa.
Ɛwɔ hɔ.
Ɛwɔ me tirim sɛ mekɔ hɔ.
Ɛwɔ mu a Kofi kɔ Boston
Ɛwɔ saa dan no mu.
Ɛwɔ sɛ mefiri aseɛ kɔ
Ɛwɔ sɛ megye m’ahomee
Ɛwɔ sɛ mekɔ
Ɛwɔ sɛ mibisa wo nsɛm bi.
Ɛwɔ sɛ wotwɛn
Ɛwɔ w'anim pɛɛ.
Ɛwɔ wo nsam
Ɛyaa yedidi mprɛnsa da koro.
Ɛyaa ɔkeka ne mmɔwerew.
Ɛyaw no afi hɔ.
Ɛyaw no fii hɔ efisɛ mefaa aduru no.
Ɛyɛ
Ɛyɛ Ahinime da a ɛtɔ so abiesa.
Ɛyɛ Asamoa de.
Ɛyɛ Asamoah na ɔwɔɔ Abena sekan.
Ɛyɛ Canada ahenkurow.
Ɛyɛ Collegiantfo asɔredan ankasa.
Ɛyɛ Dwoda nnɛ, na ɛbɛyɛ Benada ɔkyina.
Ɛyɛ Kwabena na egyee abeawa no nkwa.
Ɛyɛ Pokuaa ne Nyarkowaa asɛm
Ɛyɛ a bɔ w'asen.
Ɛyɛ a meka Franse kasa kakra.
Ɛyɛ a meka Spania kasa kakra.
Ɛyɛ a menom nsa kakra, na misusuw sɛ ɛsɛ sɛ migyae asanom seesei.
Ɛyɛ a mete nka sɛ me paa na wɔkyerɛw saa nsɛm yi ma me.
Ɛyɛ a midwen ne ho.
Ɛyɛ a misuro Kwaku sen Abena.
Ɛyɛ a misuro sɛ seesei mintumi mmoa wo.
Ɛyɛ a misuro sɛ wɔn ho bɛtɔ wɔn.
Ɛyɛ a obisa me sɛ: ‘ Dɛn na Bible ka? ’
Ɛyɛ a yɛte sɛ wɔreka sɛ
Ɛyɛ aboa nhoma bag.
Ɛyɛ ade a atwam.
Ɛyɛ ade a etu mpɔn yiye.
Ɛyɛ ade a mempɛ sɛ miwu nnɛ.
Ɛyɛ ade a ɛkyɛn so a wubetumi apaw.
Ɛyɛ ade a ɛma ne hu yɛ mmerɛw
Ɛyɛ ade pa ara ankasa.
Ɛyɛ adeyɛ a egye ntɛmpɛ, Kwabena.
Ɛyɛ adidi bere.
Ɛyɛ aduaba a ɛsõ yiye.
Ɛyɛ aduru a ɛbɛma n'adwene mu ada hɔ fann kɛkɛ.
Ɛyɛ adwempa ankasa.
Ɛyɛ adwempa!
Ɛyɛ adwempa.
Ɛyɛ adwuma a ɛda nsow.
Ɛyɛ adwuma a ɛyɛ den yiye.
Ɛyɛ adwuma kɛse.
Ɛyɛ adwuma wɔ Windows nkutoo mu.
Ɛyɛ adwuma.
Ɛyɛ agodie bɛn?
Ɛyɛ ahabanmono.
Ɛyɛ ahintasɛm pii wɔ asetra mu.
Ɛyɛ ahintasɛm.
Ɛyɛ ahyɛde ma wo.
Ɛyɛ akyinidi adwenkyerɛ ɛyɛ anigye.
Ɛyɛ akɛse.
Ɛyɛ amammerɛ sɛ wɔbɛhyɛ ntade tuntum de ayɛ ayi.
Ɛyɛ amane kɔkɔɔ.
Ɛyɛ amoa tuntum.
Ɛyɛ ampa
Ɛyɛ ampa sɛ mosakraa mo din?
Ɛyɛ anadwo.
Ɛyɛ anansesɛm a ɛyɛ dɛ ma mmofra.
Ɛyɛ anigye ankasa.
Ɛyɛ anigye bere nyinaa sɛ wubehu wo.
Ɛyɛ anigye da nnɛ.
Ɛyɛ anigye da sɛ wobɛkɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Ɛyɛ anigye da.
Ɛyɛ anigye paa sɛ wubedi adanse anɔpa wɔ Danube Asubɔnten no ho!
Ɛyɛ anigye pii sɛ wo ne wo bɛbɔ.
Ɛyɛ anigye sɛ wo be tu mpasa akɔ wuram.
Ɛyɛ anigye sɛ wobɛbɔ baagye.
Ɛyɛ anigye sɛ wobɛbɔ baseball.
Ɛyɛ anigye sɛ wobɛbɔ basket bɔɔl.
Ɛyɛ anigye sɛ wobɛkɔ akɔsra nnamfo dedaw.
Ɛyɛ anigye sɛ wobɛyɛ adwuma wɔ dan yi mu.
Ɛyɛ anigye sɛ wubehu wo.
Ɛyɛ anigye sɛ yɛbɛkae wo.
Ɛyɛ anigye sɛ yɛwɔ ha.
Ɛyɛ anigye wɔ ha.
Ɛyɛ anigye yiye sɛ wobɛtra fie.
Ɛyɛ anigye yiye.
Ɛyɛ anigye!
Ɛyɛ anigye, dɛn nti na yɛn sɔ hwɛ?
Ɛyɛ anigye.
Ɛyɛ anigyesɛm ankasa.
Ɛyɛ anigyesɛm.
Ɛyɛ aniha
Ɛyɛ anihaw ankasa.
Ɛyɛ anihaw sɛ wubesua ɔman foforo so kasa.
Ɛyɛ anika
Ɛyɛ anwummere aduan bere.
Ɛyɛ anɔpa.
Ɛyɛ ara
Ɛyɛ ara.
Ɛyɛ aseresɛm bi a ɛwɔ yɛn mu.
Ɛyɛ asetra mu nneɛma nketenkete no na ɛho hia sen biara.
Ɛyɛ asraafo kuw.
Ɛyɛ asɛm a ɛhaw yɛn nyinaa.
Ɛyɛ asɛm a ɛware yie.
Ɛyɛ asɛm a ɛyɛ nwonwa.
Ɛyɛ asɛm bi a mekae?
Ɛyɛ asɛmfua a ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛ ase
Ɛyɛ asɛmmisa a ɛyɛ den yiye.
Ɛyɛ awerɛhow sɛ wunnim asaw.
Ɛyɛ awerɛhow sɛ wuntumi mma.
Ɛyɛ awerɛhow yiye.
Ɛyɛ awia adidi bere.
Ɛyɛ awɔw a ano yɛ den.
Ɛyɛ ayaresabea yi na mekɔɔ hɔ bosome a etwaam no.
Ɛyɛ azaa
Ɛyɛ beae a ɛhɔ yɛ fɛ yiye.
Ɛyɛ beae a ɛhɔ yɛ fɛ, nanso mentra hɔ.
Ɛyɛ bepɔw a agye din.
Ɛyɛ bere a miwiee sukuu no na mihuu hia a adesua ho hia.
Ɛyɛ bere a obi adi bɛyɛ mfe anan kosi anan akyi.
Ɛyɛ bere a owia akɔtɔ ansa na abofra no reba fie.
Ɛyɛ bere a wɔde didi.
Ɛyɛ bere a ɛfata sɛ yɛfew yɛn ano.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ mmofra da.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ woware.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ yɛda.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ yɛkasa.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ yɛkɔ.
Ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ yɛn mma no da.
Ɛyɛ bere.
Ɛyɛ biribi a me maame yɛe.
Ɛyɛ biribi a wɔde gye nkurɔfo ani kɛkɛ.
Ɛyɛ biribi a ɛtwetwe adwene kɔ ade foforow so.
Ɛyɛ biribi a ɛtwi wo kɛkɛ.
Ɛyɛ brokya a ɛyɛ anigye yiye.
Ɛyɛ brɛ adwuma
Ɛyɛ bukata
Ɛyɛ bɔne kodu he?
Ɛyɛ bɔne.
Ɛyɛ da a wowaree anaa ɛda a wowoo w’abakan?
Ɛyɛ dapɛn biako, nanso meda so ara rehu amane wɔ wimhyɛn akwantuo no mu.
Ɛyɛ den
Ɛyɛ den de
Ɛyɛ den de, nanso sɛ mema mmuae a, me koma tɔ me yam.
Ɛyɛ den dodo sɛ wobɛda mpa yi so.
Ɛyɛ den ma Asamoah sɛ ɔbɛkenkan ade.
Ɛyɛ den ma Kwabena sɛ obenya sika pii de ahwɛ n'abusua kɛse no.
Ɛyɛ den ma Kwabena sɛ ɔbɛpaw nea ɔbɛhyɛ akɔ apontow no ase.
Ɛyɛ den ma Kwaku.
Ɛyɛ den ma me sɛ mede m'adwene besi biribi so.
Ɛyɛ den ma me sɛ metumi ahome.
Ɛyɛ den ma me sɛ mɛbɔ asɛmfua no din.
Ɛyɛ den ma me sɛ mɛka m'atenka ho asɛm.
Ɛyɛ den ma me sɛ mɛkae edin ahorow no bere nyinaa.
Ɛyɛ den ma me sɛ mɛkenkan nhoma yi.
Ɛyɛ den ma me sɛ ɔbɛsɔre ansa na madi mfe asia.
Ɛyɛ den ma nnipa a wɔn ho akokwaw sɛ wɔbɛkyere wɔn.
Ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛsɔ n'ani.
Ɛyɛ den ma wɔn bere nyinaa sɛ wɔ de wɔn word processor bedi dwuma.
Ɛyɛ den sɛ boɔ
Ɛyɛ den sɛ honam no bɛyam aduan wei.
Ɛyɛ den sɛ obi ani begye n'ahoɔfɛ ho.
Ɛyɛ den sɛ obi bɛkɔ so ne adesuakuw no mufo a aka no abɔ.
Ɛyɛ den sɛ wobedi abufuw so.
Ɛyɛ den sɛ wobedi saa ɔhaw yi so a wɔnsakra nhyehyɛe no koraa.
Ɛyɛ den sɛ wobedi ɔhaw no ho dwuma.
Ɛyɛ den sɛ wobɛhyɛ bere a wɔsɛe no ato hɔ.
Ɛyɛ den sɛ wobɛka kai no mu nea ɛyɛ fɛw.
Ɛyɛ den sɛ wobɛsɔre a wonnom kɔfe a ano yɛ den.
Ɛyɛ den sɛ wobɛyɛ nsakrae ma ɛne wim tebea a ɛsakra mpofirim no ahyia.
Ɛyɛ den sɛ wobɛyɛ saa.
Ɛyɛ den sɛ wubehu
Ɛyɛ den sɛ wubehu Engiresi kasa yiye.
Ɛyɛ den sɛ wubehu wo ho.
Ɛyɛ den sɛ wubenya kar no anɔpa a wim ayɛ nwini.
Ɛyɛ den sɛ wubenya nkurɔfo ma wɔasakra.
Ɛyɛ den sɛ wubesi gyinae.
Ɛyɛ den sɛ wɔbɛsɔ Asamoah ani.
Ɛyɛ den sɛ yɛbɛboa nkurɔfo a wonnye nni sɛ wohia mmoa no.
Ɛyɛ den sɛ yɛbɛko atia sɔhwɛ.
Ɛyɛ den sɛ yɛbɛte ne nkyerɛkyerɛ no ase.
Ɛyɛ den sɛ yɛbɛte saa nhoma yi ase.
Ɛyɛ den yiye sɛ wobɛka nea esii no ho asɛm.
Ɛyɛ den yiye sɛ wubehu ɔman ko a obi fi mu.
Ɛyɛ den yiye sɛ wubenya dadeshen wɔ saa kurow yi mu.
Ɛyɛ den yiye sɛ yɛbɛte ne ase.
Ɛyɛ den.
Ɛyɛ dinn dodo.
Ɛyɛ dwom a agye din yiye.
Ɛyɛ dwom a m'ani gye ho paa.
Ɛyɛ dɛ sɛ wo ne obi bɛbɔ nkɔmmɔ.
Ɛyɛ dɛ.
Ɛyɛ dɛn na mitumi kɔ Intanɛt so?
Ɛyɛ fie bruu.
Ɛyɛ fo
Ɛyɛ fɛ yiye.
Ɛyɛ fɛ.
Ɛyɛ hena kar?
Ɛyɛ hena? "Ɛyɛ me"
Ɛyɛ hu dodo!
Ɛyɛ hu kakra.
Ɛyɛ hu sɛ wobɛtena ha.
Ɛyɛ hu sɛ wohuruw afi keteke kwan bi so.
Ɛyɛ hu sɛ wubeguare saa asubɔnten no mu.
Ɛyɛ hu sɛ wubeguare wɔ asubɔnten yi mu.
Ɛyɛ hu sɛ wubetwi moto a dade kyɛw nka ho so.
Ɛyɛ hu yiye.
Ɛyɛ huam.
Ɛyɛ hyew dodo.
Ɛyɛ hyew nnɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wubetumi aguare wɔ po mu.
Ɛyɛ hyew yiye anadwo.
Ɛyɛ hyew yiye wɔ ahohuru bere mu.
Ɛyɛ hyew yiye.
Ɛyɛ kar pa ankasa.
Ɛyɛ koko
Ɛyɛ kokoa mu asɛm
Ɛyɛ m'adwuma a meyɛ no abere nyinaa.
Ɛyɛ m'adwuma sɛ mehwɛ abofra no.
Ɛyɛ m'ankasa m'ade.
Ɛyɛ m'ankasa me nsusuwii kɛkɛ.
Ɛyɛ m'asetra.
Ɛyɛ m'asɛde sɛ meboa wo.
Ɛyɛ m'asɛyɛde sɛ mebɔ wo ho ban fi asiane ho.
Ɛyɛ ma me sɛ wobrɛɛ me aseɛ
Ɛyɛ ma w'ankasa yiyedi.
Ɛyɛ me Asamoah bio.
Ɛyɛ me ahohoahoa sɛ mehyiaa woɔ
Ɛyɛ me anigye sɛ eyi nyinaa aba awiei.
Ɛyɛ me anigye sɛ mahu wo.
Ɛyɛ me anigye sɛ manni aduan koro no ara a wudie no bi.
Ɛyɛ me anigye sɛ mate sɛ wo ho ye.
Ɛyɛ me anigye sɛ me ne wo bɛtra ha ne wo abɔ nkɔmmɔ.
Ɛyɛ me anigye sɛ menyɛ ɔbea.
Ɛyɛ me anigye sɛ mete sɛ asi wo yiye.
Ɛyɛ me anigye sɛ mihuu wo, Kwabena.
Ɛyɛ me anigye sɛ mitumi boaa.
Ɛyɛ me anigye sɛ mɛkenkan me nhoma dedaw no.
Ɛyɛ me anigye sɛ w'ani agye ho.
Ɛyɛ me anigye sɛ wokae me.
Ɛyɛ me anigye sɛ wowɔ hɔ.
Ɛyɛ me anigye sɛ wubetumi aba.
Ɛyɛ me anigye sɛ wɔato nsa afrɛ me sɛ memmra adidi.
Ɛyɛ me anigye sɛ ɔfaa sɔhwɛ no mu.
Ɛyɛ me anigye sɛ ɛnyɛ me nkutoo na ɛsɛ sɛ meyɛ saa.
Ɛyɛ me anigyeɛ sɛ me ne wo bɔɔ nkɔmmɔ
Ɛyɛ me anigyeɛ sɛ mehyiaa woɔ
Ɛyɛ me anigyeɛ sɛ metumi boaa wo
Ɛyɛ me anigyeɛ sɛ yɛahyia M’ani agye sɛ yɛahyia
Ɛyɛ me aniwu sɛ me ba no ayɛ anihaw.
Ɛyɛ me aniwu sɛ meyɛɛ ade a nyansa nnim.
Ɛyɛ me aniwu sɛ mɛhyɛ ntade a ɛte sɛ eyi.
Ɛyɛ me ankasa asɛm.
Ɛyɛ me ara me mfomsoɔ
Ɛyɛ me asɛyɛde kɛse sɛ wuyi me yam boa wo.
Ɛyɛ me awerɛhow paa sɛ metee saa.
Ɛyɛ me awerɛhow sɛ mete.
Ɛyɛ me botae fi bere a na meyɛ abarimaa no.
Ɛyɛ me dea.
Ɛyɛ me den kakra sɛ mede eyi bɛba, nanso medɔ wo.
Ɛyɛ me dɛ pa ara sɛ mankɔyɛ saa adwuma no!
Ɛyɛ me dɛ paa sɛ mitumi boae.
Ɛyɛ me dɛ sɛ manya no adamfo.
Ɛyɛ me dɛ sɛ me ne wo bɔɔ nkɔmmɔ
Ɛyɛ me kyinii.
Ɛyɛ me mfomso koraa.
Ɛyɛ me mfomso.
Ɛyɛ me naa
Ɛyɛ me nhoma.
Ɛyɛ me nwanwa!
Ɛyɛ me nwonwa ankasa sɛ woanya nkonimbo no.
Ɛyɛ me nwonwa kakra.
Ɛyɛ me nwonwa sɛ Asamoah ankɔ nnwonto no bi.
Ɛyɛ me nwonwa sɛ mete sɛ nneɛma bo akɔ soro saa.
Ɛyɛ me nwonwa sɛ nnipa pii ani gye kuraoke ho saa.
Ɛyɛ me nwonwa sɛ woka saa.
Ɛyɛ me nwonwa sɛ wunyaa nkonimbo no.
Ɛyɛ me nwonwa, ne din de sɛn.
Ɛyɛ me saa
Ɛyɛ me serew.
Ɛyɛ me sɛ
Ɛyɛ me sɛ aka akyi dodo.
Ɛyɛ me sɛ mintumi nyɛ saa.
Ɛyɛ me sɛ wadi mfomso.
Ɛyɛ me sɛ wonte me ase.
Ɛyɛ me sɛ woreka Asamoah haw no ho asɛm.
Ɛyɛ me sɛ...
Ɛyɛ me yaw ankasa.
Ɛyɛ me yaw paa sɛ mekae saa asɛm no.
Ɛyɛ me yaw paa sɛ mepɛ sɛ misu gu biribiara so!
Ɛyɛ me yaw paa wɔ Kwabena ho.
Ɛyɛ me yaw sɛ biribi haw wo.
Ɛyɛ me yaw sɛ m'adamfo no nni ha.
Ɛyɛ me yaw sɛ madi me bɔhyɛ so.
Ɛyɛ me yaw sɛ mama wo atwɛn akyɛ saa.
Ɛyɛ me yaw sɛ mama woasu.
Ɛyɛ me yaw sɛ mamfa n'afotu no anyɛ adwuma.
Ɛyɛ me yaw sɛ mamma anadwo a etwa to no.
Ɛyɛ me yaw sɛ me ne no anni no yiye da.
Ɛyɛ me yaw sɛ me nnamfo nni ha.
Ɛyɛ me yaw sɛ me papa nni fie.
Ɛyɛ me yaw sɛ me werɛ fii sɛ mɛyɛ me sukuu dwumadi no.
Ɛyɛ me yaw sɛ me werɛ fii wo din.
Ɛyɛ me yaw sɛ mede ɔhaw yi nyinaa bɛba wo so.
Ɛyɛ me yaw sɛ mefrɛɛ wo ɔtorofo.
Ɛyɛ me yaw sɛ mehweree hokwan a mede behyia no.
Ɛyɛ me yaw sɛ mente ase.
Ɛyɛ me yaw sɛ merensan nyɛ bio.
Ɛyɛ me yaw sɛ metee saa asɛm no.
Ɛyɛ me yaw sɛ metee sɛ woreka saa.
Ɛyɛ me yaw sɛ meyɛɛ saa.
Ɛyɛ me yaw sɛ mɛka awerɛhosɛm no akyerɛ no.
Ɛyɛ me yaw sɛ na mibu wo animtiaa.
Ɛyɛ me yaw sɛ seesei me panyin ada. San bra ɔkyena.
Ɛyɛ me yaw sɛ ɛnnɛ mentumi ne wo nkɔ.
Ɛyɛ me yaw, nanso misusuw sɛ woanya nɔma a enye.
Ɛyɛ me yaw, nanso ɛsɛ sɛ mekɔ baabi a wɔtɔn nhoma no.
Ɛyɛ mfomso a abu so.
Ɛyɛ mfomso.
Ɛyɛ mfonini a ɛyɛ fɛw.
Ɛyɛ mmere no ho sɛnkyerɛnne.
Ɛyɛ mmerɛ
Ɛyɛ mmerɛw ma me sɛ mede me nan besi fam.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ wobɛyɛ nhyehyɛe sen sɛ wode bedi dwuma.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ yɛbɛte nhwɛso a ɛwɔ nsɛm asekyerɛ nhoma yi mu no ase.
Ɛyɛ nantwi a ne ho yɛ hu.
Ɛyɛ nea ɛbae Asamoah akwan mu.
Ɛyɛ nhoma bi mu nsɛm a wɔafa aka.
Ɛyɛ nhoma foforo.
Ɛyɛ nhoma.
Ɛyɛ nhyehyɛe a ɛyɛ adwuma.
Ɛyɛ nkamfo.
Ɛyɛ nkuropɔn akɛse a ɛwɔ wiase no mu biako.
Ɛyɛ nkyerɛkyerɛ a ɛkanyan adwene, nanso minhu ɔkwan a mɛfa so asɔ ahwɛ.
Ɛyɛ nkyerɛwee a ɛyɛ nwonwa yiye.
Ɛyɛ nnipa nkate atitiriw no mu biako.
Ɛyɛ nnɔn awotwe ne fa.
Ɛyɛ no yaw sɛ ontumi nware no.
Ɛyɛ nokorɛ
Ɛyɛ nokorɛ pa ara
Ɛyɛ nokorɛ turodoo
Ɛyɛ nokware
Ɛyɛ nokware sɛ odii nkonim nea edi kan.
Ɛyɛ nokware sɛ wawu.
Ɛyɛ nokware sɛ ɔyɛ ɔdefo de, nanso odi mfomso.
Ɛyɛ nokwasɛm sɛ wuntumi nnye ho kyim.
Ɛyɛ nsusuwii a nyansa nnim.
Ɛyɛ nsã pa.
Ɛyɛ nsɛm asekyerɛ nhoma.
Ɛyɛ nsɛmma nhoma ara kwa.
Ɛyɛ ntomagu a ɛyɛ fɛ yiye.
Ɛyɛ ntorɔ
Ɛyɛ nwanwa
Ɛyɛ nwini dɛn wɔ Australia?
Ɛyɛ nwini wɔ abɔnten.
Ɛyɛ nwini yiye anwummere yi.
Ɛyɛ nwini.
Ɛyɛ nwonwa sɛ ebetumi aba saa.
Ɛyɛ nwonwa sɛ obetumi agyina.
Ɛyɛ nwonwa sɛ wonte n'ayeforohyia ho asɛm biara.
Ɛyɛ nwonwa sɛ ɛsɛ sɛ hann ba adwumayɛdan no mu wɔ dɔn yi mu.
Ɛyɛ nwonwa yiye.
Ɛyɛ nwonwa!
Ɛyɛ nwonwa.
Ɛyɛ ofie a wɔwoo Kwabena wom.
Ɛyɛ ofie a ɛyɛ sen biara wɔ kurow kɛse mu.
Ɛyɛ ofie fɛfɛ.
Ɛyɛ owigyinae.
Ɛyɛ papa sɛ yɛbɛsɔ nneɛma foforo ahwɛ bere ne bere mu.
Ɛyɛ pɛ!
Ɛyɛ saa dan yi mu na yɛbɛyɛ yɛn nhyiam no.
Ɛyɛ sanku.
Ɛyɛ serew mmom.
Ɛyɛ serew.
Ɛyɛ sika kɛse.
Ɛyɛ sika pii.
Ɛyɛ sini a m'ani gye ho paa no biako.
Ɛyɛ sini a ɛyɛ serew paa.
Ɛyɛ sini ntoaso.
Ɛyɛ soronko.
Ɛyɛ su pa sɛ yɛbɛhwehwɛ nsɛmfua foforo mu wɔ nsɛm asekyerɛ nhoma mu.
Ɛyɛ subammɔne sɛ wobɛka ho asɛm wɔ nnwonto bi mu.
Ɛyɛ subammɔne sɛ wode sekan bedidi.
Ɛyɛ sukyerɛmma a ɛtɔ wɔ Boston.
Ɛyɛ sum kabii bere wɔ abɔnten.
Ɛyɛ sɛ ɔkyena ɔbɛkɔ hɔ.
Ɛyɛ sɛn?
Ɛyɛ tebea a ɛyɛ hu yiye.
Ɛyɛ tete adwene a nnipa wɔ fa ho bi.
Ɛyɛ tete nsaano nkyerɛwee.
Ɛyɛ tiaa koraa.
Ɛyɛ tẽẽ!
Ɛyɛ w'asɛyɛde.
Ɛyɛ wo ara wo gyinaesi.
Ɛyɛ wo asɛyɛde sɛ woma biribiara kɔ so pɛpɛɛpɛ.
Ɛyɛ wo de.
Ɛyɛ wo den sɛ wobɛbɔ bosea ama no.
Ɛyɛ wo gyinaesi.
Ɛyɛ wo maame. "
Ɛyɛ wo na wohyɛɛ nyansa sɛ wubehu saa sini no.
Ɛyɛ wo na womaa asiane no sii.
Ɛyɛ wo nna mmerɛ.
Ɛyɛ wo nsusuwii ara kwa.
Ɛyɛ wo yaw sɛ wo werɛ ahow.
Ɛyɛ wɔn adwuma.
Ɛyɛ wɔn nwonwa.
Ɛyɛ wɔn sɛ sukuufo no nyinaa gye adannandi di. ”
Ɛyɛ yaw dodo sɛ wuntumi mma.
Ɛyɛ yaw paa sɛ, sɛ obi wu a, ontumi mma.
Ɛyɛ yaw sɛ ɔyare wɔ mpa mu.
Ɛyɛ yaw.
Ɛyɛ yiye!
Ɛyɛ yɛn anigye sɛ wobɛ ba.
Ɛyɛ yɛn asɛyɛde sɛ yɛboa wɔn.
Ɛyɛ yɛn asɛyɛde sɛ yɛbɛma yɛn kurow no mu atew.
Ɛyɛ yɛn ntam asɛm
Ɛyɛ yɛn nwonwa sɛ yebesusuw sɛ akraman dodow no ara ka yɛn.
Ɛyɛ ɔdan a ɛso sen biara wɔ kurow no mu.
Ɛyɛ ɔforote bere.
Ɛyɛ ɔhaw a anibere wom.
Ɛyɛ ɔhaw a ɛnna fam.
Ɛyɛ ɔhaw kakra
Ɛyɛ ɔkwampa a wubetumi afa so anya nnamfo.
Ɛyɛ ɔkwan pa a wubetumi afa so ayi adwennwen afi wo so.
Ɛyɛ ɔno.
Ɛyɛ ɔsɛmpɔw a emu yɛ den.
Ɛyɛ ɛkyɛ koro no ara.
Ɛyɛ, nanso nka sɛ mammɔ wo kɔkɔ.
Ɛyɛ. Ɔkyena bra ntɛm
Ɛyɛden sɛ wobɛte Osaka kaso no ase.
Ɛyɛe sɛ nea na merepo agyede a Yehowa de ama me no.
Ɛyɛɛ Asamoa nwonwa
Ɛyɛɛ den paa!
Ɛyɛɛ dɛn na Abraham huu Yehowa
Ɛyɛɛ dɛn na Abraham huu Yehowa, na nea osuae no kaa no sɛn?
Ɛyɛɛ dɛn na Asamoa bɛyɛɛ ɔdefo saa?
Ɛyɛɛ dɛn na Israelfo no dii Yabin asraafo no so nkonim?
Ɛyɛɛ dɛn na Yesu huu nea Yehowa pɛ sɛ ɔyɛ?
Ɛyɛɛ dɛn na Yesu tumi bɛyɛɛ “ tweatibo no ”?
Ɛyɛɛ dɛn na Yonatan huu onii a ɛsɛ sɛ odi no nokware?
Ɛyɛɛ dɛn na adesamma kɔfaa owu kwan so?
Ɛyɛɛ dɛn na me werɛ fii?
Ɛyɛɛ dɛn na ohuu yɛn?
Ɛyɛɛ dɛn na wo nsa mu bui?
Ɛyɛɛ dɛn na wohuu me fie?
Ɛyɛɛ dɛn na wokum wɔn?
Ɛyɛɛ dɛn na woyɛɛ mfonini yi?
Ɛyɛɛ dɛn na wubehuu Aku?
Ɛyɛɛ dɛn na wubehuu no?
Ɛyɛɛ dɛn na wuhui sɛ meyɛ Canadani?
Ɛyɛɛ dɛn na wuhui sɛ waware?
Ɛyɛɛ dɛn na wuhunu yɛ?
Ɛyɛɛ dɛn na wuhuu eyi?
Ɛyɛɛ dɛn na wukum awɛmfo no?
Ɛyɛɛ dɛn na wunyaa sika yi?
Ɛyɛɛ dɛn na wusuaa saa asɛm no?
Ɛyɛɛ dɛn na wutumi baa Boston?
Ɛyɛɛ dɛn na wutumi fii mu?
Ɛyɛɛ dɛn na wutumi gyinae wɔ hɔ?
Ɛyɛɛ dɛn na wutumi yɛɛ saa?
Ɛyɛɛ dɛn na ɛbaa saa?
Ɛyɛɛ me nwonwa sɛ mihuu nnipa pii wɔ nnwonto no ase.
Ɛyɛɛ me nwonwa sɛ wantumi ammua asɛmmisa no.
Ɛyɛɛ me nwonwa sɛ wantumi anyɛ nneɛma ntɛm ara.
Ɛyɛɛ me nwonwa yiye sɛ mitumi kasae.
Ɛyɛɛ me nwonwa yiye.
Ɛyɛɛ me sɛ nea Yehowa rekasa akyerɛ me sɛ: ‘ Hwɛ
Ɛyɛɛ me ya sɛ mihui sɛ me sika ayera.
Ɛyɛɛ me yaw anaa?
Ɛyɛɛ mmerɛw maa me sɛ medi agoru no.
Ɛyɛɛ no dɛ sɛ ɔfaa sɔhwɛ no mu.
Ɛyɛɛ no nwonwa ma obisaa me sɛ
Ɛyɛɛ no nwonwa ma obisaa me sɛ, ‘ Dɛn na ɛde wo aba ha? ’
Ɛyɛɛ no nwonwa sɛ na owifo no yɛ n'ankasa ba.
Ɛyɛɛ no nwonwa sɛ pon no ankasa buee.
Ɛyɛɛ obiara nwanwa.
Ɛyɛɛ yɛn nwonwa ankasa.
Ɛyɛɛ ɔhɔho no nwonwa dodo sɛ ɔbɛkasa.
ɔbaa Hela. ”
ɔbea no ba no yare wui.
ɔbo bɛn ni?
ɔbo nkɔ soro.
ɔbɔ mpae
ɔbɔ tɛnese dabiara
ɔbɔfo bi ka kyerɛɛ no sɛ onguan nkɔ Egypt.
ɔbɔɔ asu.
ɔbɛbata obiako ho na wabu ɔfoforo no animtiaa.
ɔbɛma wanya “ Onyankopɔn asomdwoe a ɛboro adwene nyinaa so. ”
ɔbɛtwe w'aso.
ɔde dua no nwenee Budhafoɔ mfoni.
ɔde ehu rehyɛ ne mu agye biribi afiri ne hɔ
ɔde ne bɔne no asan yɛn.
ɔde ne fon maa me sɛ
ɔdɔ a mewɔ ma wo no nni awieyɛ
ɔdɔ a nnipa wɔ ma Onyankopɔn ano dwo ara na ɛredwo.
ɔdɔ wɔ “ abodwokyɛre na ne yam ye
ɔdɔ yɛ wu
ɔfaa kai kɔkɔɔ no ho.
ɔfata pii sen saa.
ɔfata sɛ wɔma adwuma mu kankɔ
ɔfatwafo bi wɔ yɛn mu.
ɔforote no daa nhahan mpa so
ɔhaw a anni wɔ ho na enya ano aduru.
ɔhaw bɛn na ɛkɔfa bae?
ɔhemaa no te Buckingham Palace
ɔhemmaa no maa ɔmanpanyin no akwaaba bere a obeduu ahemfie hɔ no
ɔhene
ɔhene no reba.
ɔhokafo a ɔfata no. ”
ɔhyew bɛn na ɛsɛ sɛ mede wie eyi?
ɔhyew wɔ mu
ɔhyɛɛ ataade a yɛde fura guu n'anadwo nna ataade so
ɔhɔho no kaa asɛm bi kyerɛɛ ne nuabea no.
ɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “ Mede ahyɛde foforo rema mo
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn mu biara nyɛ kɔfe kuruwa baako mma no.
ɔka sɛ: “ Nokwasɛm ne sɛ
ɔkae sɛ: “ Nea ɛyɛ me yaw ne sɛ
ɔkae sɛ: “ Ɛdefa saa da no ne dɔn no ho de obiara nnim
ɔkra no aguan kɔ
ɔkraman betumi atu mmirika ntɛmntɛm asen onipa.
ɔkraman bi ne repo.
ɔkraman kɛse bɛn ara ni!
ɔkraman no ada kar no mu.
ɔkraman no ahusuo yɛ kɔkɔɔ.
ɔkraman no guan fii yɛn nkyɛn.
ɔkraman no ho yɛ fɛ.
ɔkraman no hwɛɛ nsu no mu.
ɔkraman no nim nyansa.
ɔkraman no nyin wɔ ɔbarima a ɔyɛ soronko no so.
ɔkraman no pɛ aduan a ɛte saa.
ɔkraman no rebɔ mmɔden sɛ obeguan.
ɔkraman no renhaw wo.
ɔkraman no soo dua no mu.
ɔkraman no soo me nsam.
ɔkraman no tuu mmirika dii okra no akyi.
ɔkraman tumi te ade hua yiye.
ɔkraman wɔ anan anan anan.
ɔkwampaefo bi a ɔwɔ Ireland kaa Onyankopɔn ho asɛm kyerɛɛ ɔbarima bi.
ɔkwan bɛn na na ɔfa so ne no bɔ nkɔmmɔ?
ɔkwan bɛn so na Bible betumi aboa?
ɔkwan bɛn so na Paulo boasetɔ no boaa afoforo?
ɔkwan bɛn so na nokware a yedi Onyankopɔn bɛboa yɛn ma yɛadi ho dwuma?
ɔkwan bɛn so na ɔdɔ yɛ adwuma sɛ “ koroyɛ hama a ɛyɛ pɛ ”?
ɔkwan bɛn so na ɛboa wɔn?
ɔkwan bɛn so na ɛboa yɛn ma yesua Yehowa ho ade?
ɔkwan bɛn so na ɛbɔ yɛn ho ban?
ɔkwan bɛn so na ɛbɛboa ma yɛada onuadɔ adi?
ɔkwan bɛn so na ɛbɛboa wo ma woanya anisɔ ama Yehowa?
ɔkwan bɛn so na ɛbɛboa yɛn ma yɛada onuadɔ adi?
ɔkwan bɛn so na ɛbɛma w’asetena ayɛ papa?
ɔkyena akyi no, bra.
ɔkyina, yebenya ahɔho.
ɔkɔe anaasɛ wankɔ. ”
ɔkɔm de me
ɔkɔm dee Asamoa
ɔkɔm entumi endi Asamoah, n'aduan ara ne no.
ɔkɔm nne wo?
ɔkɔre no tu kɔɔ soro wɔ sukyerɛmma no atifi.
ɔkɔre yɛ nnomaa hene.
ɔkɔɔ Gilead Sukuu adesuakuw a ɛto so nwɔtwe no bi wɔ New York
ɔmaa bag a na hwee nnim bio no so kyerɛɛ yɛn
ɔmaa me nhomawa ahorow bi a ɛka Onyankopɔn Ahenni ho asɛm.
ɔmaa me tɔfe
ɔmaa ne ho dwiriw me
ɔmampanyin no kaa zzne gyinabea wɔ asɛm no ho.
ɔmampanyin no kae sɛ ɔbɛyɛ nhyehyɛe foforo bi.
ɔmampanyin no kyiaa ɔmanfo no.
ɔmampanyin no ne ɔkyerɛwfo no kasae wɔ kɔfe kuruwa bi ho.
ɔmampanyin no wu no de awerɛhow kɛse bae.
ɔmampanyin no yii nkoasom fii hɔ.
ɔmantam sohwɛfo a midii kan ne no somee ne Onua Thompson.
ɔmoamoaa krataa no yɛɛ no te sɛ bɔɔl.
ɔmpɛ sɛ ɔtra Boston bɛboro afe.
ɔnam yɛn Bible ho nhoma
ɔnanani
ɔne Kristo.
ɔne nea ɔwɔ soro no.
ɔne n’asuafo no hyiae na ɔkyerɛɛ wɔn sɛnea wɔnkae ne wu no.
ɔnkɔ gye abɔfra no ntumu
ɔno ne Yehowa. ”
ɔno nso hui
ɔno nso mpaebɔ ayɛ bi ama no.
ɔno nso rekyerɛw nwoma
ɔnoa aduan brɛ me
ɔntaa kɔ sini.
ɔntena faako.
ɔpaa kyɛw wɔ n'anniammɔnho no ho, nanso wamfa amfiri no.
ɔpɛ berɛ
ɔpɛnimma wɔ nnafua aduasa baako.
ɔrebɔ mmɔden sɛ ne so bɛte
ɔrenyɛ ne ho sɛ Onyankopɔn adamfo wɔ Ahenni Asa so
ɔsebɔ bi wee Asamoa
ɔsesaa ne suban ntɛm ara.
ɔsom sɛ United States Baa Boayikuw no nsɛm ho dwumadifo.
ɔsomafo Yohane bɔɔ yɛn kɔkɔ sɛ: “ Wiase ne n’akɔnnɔ retwam. ”
ɔsono hwene ware yiye.
ɔsono yɛ aboa a ne ho yɛ den.
ɔsono yɛ aboa kɛse.
ɔsoro abɔfo
ɔsoro.
ɔsram a edi hɔ no, Asamoa befi afiase
ɔsɔre anɔpa nnɔn son.
ɔsɔree anɔpatutuutu yi.
ɔtaa de kai na ɛkɔ nwomakorabea hɔ.
ɔtae noa aduane ma n'abusuafoɔ.
ɔtow kyene akyirikyiri.
ɔtweaseɛ no nyɛ abɔde bi a ɔwɔ hɔ ankasa.
ɔtɔn mpaboa
ɔwɔ Japanfoɔ hyɛn.
ɔwɔ aduan die nhyehyɛe so asram abien.
ɔyarehwɛfo no bɛkyerɛ wo ɔkwan a wobɛfa so ayɛ saa.
ɔyarehwɛfo no maa wo aduru bi a wɔde dwudwo yare mmoawa ano.
ɔyarehwɛfo no susuu ne ho nwini no
ɔyerae
ɔyere no ho te sɛn?
ɔyeree ne ho suaa Onyankopɔn Asɛm
ɔyɛ dehyeɛ
ɔyɛ onua a wɔwoo no maa ahohia da. ”
ɔyɛɛ biribi de kyerɛe sɛ ɔdɔ nnipa.
ɛbaa no sɛn na wo Maame amma asɔre?
ɛbam bere nyinaa
ɛbam pɛpɛɛpɛ wɔ bere a wahyɛ mu?
ɛbia na ɛwɔ sɛ me ne Ama kasa
ɛboa afoforo.
ɛboa ma yɛde nea ɛfata ma Yehowa?
ɛboa me ma mete wɔn ase yiye
ɛboa me paa.
ɛboa wɔn ma wɔne Yehowa ntam yɛ papa
ɛboa yɛn sɛn?
ɛbɔ
ɛbɔ nɔnhwere anum a ɛsɛ sɛ mekɔfa no
ɛbɛboa no sɛn?
ɛbɛboa wo sɛn wɔ w’asetena mu?
ɛbɛboa yɛn ma yɛrenni mfomso a ɛte saa.
ɛbɛboa yɛn sɛn?
ɛbɛhaw me paa. Ampa - ne - ampa ara
ɛbɛhyɛ wo den.
ɛbɛhyɛ wo den paa.
ɛbɛka yɛn asetena sɛn?
ɛbɛkyerɛ sɛ wɔn ankasa na wɔbɛkyerɛ nea eye... ne nea enye. ”
ɛbɛma nyinsɛn no asɛe mfiase no ara.
ɛbɛma wɔasisi gyinae a ɛbɛboa wɔn mma.
ɛbɛma yɛahu sɛnea Yehowa betumi ayɛ nneɛma bi a yɛnna nnwenee ho da.
ɛbɛma yɛde ahofadi a Onyankopɔn de ama yɛn no ayɛ adebɔne?
ɛbɛyɛ dɛn na mahwɛ kwan sɛ wɔn nso begye nea merekyerɛkyerɛ wɔn no adi? ”
ɛbɛyɛ fitaa te sɛ sukyerɛmma. ’
ɛbɛyɛ mfe nsia ni.
ɛda so wɔ soro, ne korakora ne sɛn
ɛdeɛn na merekɔka akyerɛ Kwaku?
ɛdeɛnɛɛkɔ so?
ɛfiri sɛ medwo
ɛfiri sɛ m’ahohiahiafoɔ werɛ afiri wo nsɛm.
ɛfiri sɛ m’ani gyina wo mmara nsɛm.
ɛfiri sɛ nnipa nni wo mmara so.
ɛfiri sɛ womaa mede m’ani metoo so.
ɛfiri sɛ wɔatu wo mmara agu.
ɛfiri sɛ w’asɛm ma menya nkwa.
ɛha deɛ bɔkɔɔ, wona wonam
ɛhaw no sɛ na mpen pii na no ɔnni sukuu no mu
ɛhefa na woyɛ adwuma?
ɛho hia sɛn?
ɛho hia sɛn wɔ nokware som mu?
ɛho mmuae nyɛ den. Adɛn ntia?
ɛho nhia sɛ Asamoa de n'atenka sie Abena.
ɛho nhia sɛ Asamoa tie nea Abena ɛka.
ɛho nhia sɛ Asamoa yɛ adwuma Dwowda.
ɛho nhia sɛ wotwɛn.
ɛho nhia sɛ wubesu ade a asɛe ho
ɛhɔ na wo koma nso wɔ. ”
ɛka me koma paa.
ɛka no sɛn?
ɛka wo dɛn?
ɛka yɛne afoforo sɛn?
ɛkaa me koma paa
ɛkaa me ma meyɛɛ nea metumi biara sɛ mɛma Yehowa honhom akyerɛ me kwan.
ɛkaa me ma misui.
ɛkae.
ɛkame ayɛ sɛ etumi yɛ adwuma yiye a enni huammɔ.
ɛkwan no tene
ɛkwan so ɛ?
ɛkyerɛ dɛn?
ɛkyerɛ sɛn?
ɛkyerɛ ɔdɔ na mfaso wɔ so?
ɛkɔm de me
ɛma ade nyinaa so Tumfoɔ no ani gye anaa
ɛma me koma tɔ me yam. ”
ɛma mihuu paa sɛ Yehowa pɛ sɛ ɔboa me. ”
ɛma mitumi nya Yehowa ne me nuanom mu ahotoso. ”
ɛma m’ani gye.
ɛma m’ani gye. ”
ɛma nkwaseafoɔ hunu nyansa.
ɛma n’ani gye.
ɛma wobɛn Yehowa kɛse.
ɛma wote nka sɛn?
ɛma wɔyɛ adepa bere nyinaa. ”
ɛma yɛbɛn Yehowa paa.
ɛma “ asomdwoe koroyɛ hama ” tena yɛn mu.
ɛmaa m’ani gyei paa
ɛmaa no gyee din kɛseɛ
ɛmfa Bible ho.
ɛmma mente nka sɛ meyɛ ankonam. ”
ɛmo bo kɔɔ soro boroo ɔha mu abiɛsa.
ɛmo dodow ahe na wudi da biara?
ɛmpaaba.
ɛn haw me sɛ mɛyɛ fie nnwuma.
ɛnde bɔne butuw w’abobow ano
ɛnde ɛsɛ sɛ meyere me ho sua ade. ’ ”
ɛnde ɛyɛɛ dɛn na ɔbɛyɛɛ “ tweatibo no ”?
ɛne dɛn?
ɛne su na ɛnam.
ɛne wɔn a wɔdi wo nsiesieeɛ soɔ.
ɛnfa me ho
ɛnhaw adwene.
ɛnhaw me ho bio
ɛnhaw me pii. ”
ɛnhoman. ”
ɛnka akyi.
ɛnkanka ne sɛ owu no aba mpofirim.
ɛnkanka obi a wo ne no bɔ kesua taforo.
ɛnkyɛ na yɛn werɛ afi sɛ Yehowa adwuma no mu retrɛw.
ɛnneɛ anka m’ani renwu.
ɛnnɛ paa na dadwen redokoro Amerikafo sen bere biara a atwam. ”
ɛnnɛ yɛ m'awoda a ɛtɔso dunsia.
ɛno ara na Yehowa Adansefo reka no?
ɛno ara ne “ Onyankopɔn adom ho asɛmpa ” no?
ɛno na na mihia pa ara saa bere no.
ɛno ne nkwa nhoma no.
ɛno ne ɛbɔ ahorow a ɛho hia paa no mu nea ɛto so mmienu.
ɛno nkyerɛ sɛ na Onyankopɔn rentumi nyan obi a wawu.
ɛno nti na yewu no.
ɛno nyɛ twerɛdua
ɛno yɛ twerɛdua
ɛnsɛ sɛ Asamoah edi Boatemaa ho fɛw.
ɛnsɛ sɛ woma biribi a ennya nsii ho dadwen anaa adwinnwen hyɛ wo so.
ɛnsɛ sɛ yɛte nka sɛ yɛayɛ bɔne.
ɛnsɛ sɛ ɛyɛ den ma me sɛ mɛyɛ saa.
ɛnto ɛso mfaso ne akomatɔyam a ɛwom no koraa.
ɛntumi nto me
ɛnyɛ bere nyinaa na ɛyɛ mmerɛw sɛ afoforo bɛte no ase.
ɛnyɛ hwee, bere tenten a obiara nhu ho hwee no.
ɛnyɛ nea worentumi nyɛ. ”
ɛnyɛ nnipa nyinaa
ɛnyɛ nnɛ
ɛnyɛ obi a wuye kwasea
ɛnyɛ obiara na n'ani agye wɔ wei ho
ɛnyɛ sɛ merehwɛ sɛ wobɛhyɛ ase seesei
ɛnyɛ sɛ yɛn na yɛdɔɔ Onyankopɔn
ɛnyɛ watch
ɛnyɛ wo nko ara na wote nka saa.
ɛnyɛ ɔhyɛ so
ɛnyɛ ɛhyɛn papa biara.
ɛnyɛ ɛno na na yɛn ani gye ho.
ɛrenkyɛ Onyankopɔn soro Ahenni no beyi nneɛma bɔne nyinaa afi hɔ
ɛrenkyɛ biara mehu wo
ɛrenkyɛ na woahu so mfaso.
ɛrentumi nyɛ adwuma yiye.
ɛsono sɛnea obiara di ho awerɛhow
ɛsɛ Asamoah da.
ɛsɛ sɛ Asamoah gye n'ahome.
ɛsɛ sɛ Asamoah kɔ ayaresabea.
ɛsɛ sɛ Asamoah kɔ.
ɛsɛ sɛ Asamoah twa ne wia mu hyɛn akwantu no mu.
ɛsɛ sɛ anka mofa no sɛ meyɛ ɔsɔfo.
ɛsɛ sɛ anka woka w'ano tomu.
ɛsɛ sɛ mekɔ fie kɔdi anwummere aduane
ɛsɛ sɛ mifa so
ɛsɛ sɛ migye Asamoah.
ɛsɛ sɛ wokyerɛw saa ɔkasamu yi bio, ntease nnim
ɛsɛ sɛ wotu fo nso.
ɛsɛ sɛ wusu araa ma obiara hu sɛ asɛm bi ato wo ampa.
ɛsɛ sɛ wɔtu ntɛmntɛm.
ɛsɛ sɛ yɛbɔ mpae bisa Onyankopɔn honhom kronkron.
ɛsɛ sɛ yɛda fam anaa?
ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye paa.
ɛsɛ sɛ yɛkɔ asafo nhyiam daa.
ɛsɛ sɛ yɛsesa gyinae bi a yɛasi anaa?
ɛsɛ sɛ yɛyɛ yɛn ade sɛn?
ɛsɛ yetumi ka eyi ho asɛm kyerɛ Asamoah.
ɛte sɛ nea Asamoah renyare da.
ɛte sɛ nea ntama no afɔw.
ɛte sɛn
ɛte sɛn?
ɛtua no paee yɛ
ɛtwene da so?
ɛtwene pii asɛe anaa ase atu.
ɛtɔ da a
ɛwom ara a wubetumi aka asɛm bi afa nea wawu no ho.
ɛwɔ Indiana
ɛwɔ hɔ ankasa
ɛwɔ hɔ ara a mibisa me ho sɛ
ɛwɔ nsunsuansoɔ wo asɛm yi ho
ɛyaa bɔs no di dwuma wɔ bɔs gyinabea ne wimhyɛn gyinabea ntam.
ɛyaw
ɛyaw no ano ayɛ den
ɛyɛ
ɛyɛ Asamoa na odii kan susuwii sɛ ebia eyi na ɛde ba.
ɛyɛ Dwowda.
ɛyɛ a meka kyerɛ wɔn sɛ wɔne me mmɔ mpae.
ɛyɛ a metaa sũ
ɛyɛ a m’ani gye paa! ”
ɛyɛ a wokɔ? ”
ɛyɛ a yɛde Lingala kasa bobɔ asɛm a yɛbɛka no so
ɛyɛ a, ɔkyerɛw ne babarima no krataa.
ɛyɛ den sɛ wubegyae ɛho awerɛhodi
ɛyɛ den sɛ wubehu sɛ ɔyɛ ɔbarima anaasɛ ɔyɛ ɔbea.
ɛyɛ deɛn?
ɛyɛ dɛn?
ɛyɛ dɛn ara wubewu.
ɛyɛ kokoam asɛm
ɛyɛ me nwonwa sɛ w'ani nnye sɛnea m'ani agye no.
ɛyɛ me sɛ mintumi nsua agoru no.
ɛyɛ me sɛ woansi gyinae pa.
ɛyɛ ne kwan so.
ɛyɛ nkwaseasɛm.
ɛyɛ pa ara.
ɛyɛ sɛn?
ɛyɛ wo ankasa?
ɛyɛ wɔn nwonwa paa.
ɛyɛ wɔn nwonwa paa. ”
ɛyɛɛ te sɛ nea Asamoah ayera.
́ na ɔyɛ abofra no, na ɔda so ara te fie da mũ nyinaa.
Ͻsɔre homei
Ͻte Yokohama
Ͻwɔ Picasso
‘ Adwuma ’ bɛn na ɛsɛ sɛ boasetɔ wie?
‘ Adwumawura biara nni hɔ a ɔbɛto m’adwumawura! ’
‘ Adɛn nti na wopɛ sɛ wobɔ asu? ’ ”
‘ Biribi a ɛsɛ sɛ woyɛ a woanyɛ nti
‘ Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho. ’ ”
‘ Dɛn na ɛde wo aba ha? ’
‘ Fa wo ho to Yehowa so koraa
‘ Mepɛ mmɔborɔhunu
‘ Mihuu nokware no
‘ Mokɔɔ he?
‘ Monkɔ so nhwehwɛ Onyankopɔn Ahenni
‘ Mɛyɛ dɛn atete obi a me ne no sua ade ama wasua Bible daa? ’
‘ Nnaano na mereka Bible mu asɛm akyerɛ obi
‘ Ommu me
‘ Onyankopɔn bɛpopa wɔn aniwam nusu nyinaa
‘ Ronald
‘ Sɛ me ne saa nipa yi redi a
‘ Sɛ metumi de Onyankopɔn asɛm akyerɛkyerɛ me yere sɛ abusua ti a
‘ Sɛnea na Noa
‘ Wiase nyinaa da ɔbɔnefo no tumi mu. ’
‘ Wugye nea ɛka no di? ’
‘ Wɔkɔɔ so tuu wɔn ho sii hɔ
‘ ahohiahia ’ a awarefo a wɔwɔ anigye mpo fa mu no
‘ nya akokoduru na kɔyɛ adwuma. ’
‘ wɔbɛfa wɔn omununkum mu ’ akɔ.
‘ Ɛyɛ a meka nea enti a me ara migye di sɛ Yehowa wɔ hɔ
‘ ɔnsɛ hwee. ’
‘Boafo’ yi too yɛn papa.
’ efisɛ mo Kannifo yɛ biako
’ na ne haw ne sɛ ɔkasa tia nkurɔfo no
’ na yɛbɛyɛ dɛn ayɛ osetie te sɛ Daniel?
“ Aane
“ Adɛn nti na Onyankopɔn ama kwan ma bɔne ne amanehunu rekɔ so? ”
“ Ahyɛde foforo ” a Yesu de mae no hwehwɛ sɛ yɛyɛ dɛn?
“ Akoa yi yɛ ohufo. Ka biribi kyerɛ no! ”
“ Akwatia
“ Biribiara nni hɔ a ɛma minya anisɔ kɛse sen eyinom
“ Do You Need to Learn Hebrew and Greek? ”
“ Enhia sɛ migye di sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ ansa na mayɛ onipa pa. ”
“ Enhia sɛ wode wo ho hyɛ ɔsom bi mu ansa na w’ani agye. ”
“ Enti ɔne yɛn awie ara ne no? ”
“ Faako a mo ademude wɔ no
“ Kɔ fie kɔda ma w’ani so ntetew wo! ”
“ Kɔ sukuu kosua nneɛma pii
“ Me ba
“ Me nua no fii ne komam de me mfomso kyɛɛ me. ”
“ Mebɔɔ asu akyi no
“ Meyɛ Kristo sraani dedaw. ”
“ Meyɛ Yehowa Danseni. ”
“ Minnim obiara wɔ China. ”
“ Mo nyinaa
“ Mo nyinaa, momma aware ho mmra nyam. ”
“ Momma boasetɔ nwie n’adwuma. ” Saa asɛm no kyerɛ sɛn?
“ Momma mo kasa ho mmra nyam bere nyinaa. ”
“ Momma nea mowɔ no ara nnɔɔso mma mo. ”
“ Mommma yɛmmfa ano anaa tɛkrɛma nnnɔ
“ Monhwɛ na obiara bo ankofuw ne yɔnko wɔ kwan so. ”
“ Monhwɛ na wɔamfa mo ankɔto asɛm mu! ”
“ Monkae wɔn a wodi mo anim ” no.
“ Monkae wɔn a wɔagu wɔn mpokyerɛ wɔ afiase. ”
“ Nea eguu asase pa mu no
“ Nimdeɛ ne nokware no suban ” ho asɛm wɔ Mose Mmara no mu.
“ Nkrante ” a Yesu kae sɛ ɔde bɛba no
“ Nkrante ” a Yesu kae sɛ ɔde bɛba no, ɛyɛ dɛn?
“ Nna kakra akyi no
“ Nna kakra akyi no, mekenkan kyerɛwsɛm bi a ɛsesaa m’asetena.
“ Nnipa ankasa betumi ayi wɔn haw afi hɔ. ”
“ Ntease nnim. ”
“ Nya akokoduru
“ Ná akwampaefo mmienu bi wɔ yɛn asafo mu.
“ Ná me ne onua bi yɛ adwuma
“ Ná me ne onua bi yɛ adwuma, nanso na yɛnsen so koraa.
“ Ná yɛyɛ nnipa mmiɛnsa a yɛatwa atom rebɔ nkɔmmɔ wɔ fon so.
“ O saa nkurɔfo no
“ Obiara nim sɛ wɔfrɛ no Nyame. ”
“ Onyankopɔn Asɛm Hyɛɛ Wɔn Gyidi Den ” no
“ Onyankopɔn asɛm wɔ nkwa
“ Onyankopɔn kae wo dɔfo no. Onim ne ho biribiara
“ Onyankopɔn nhwɛ nnipa anim
“ Osuro ne ahopopo ” a wode bɛyɛ w’ankasa nkwagye ho adwuma no kyerɛ sɛn?
“ Saa anadwo no
“ Saa anadwo no, mantumi anna.
“ Sɛ mitumi yi wo fi m’akwan mu a
“ Sɛ mokɔ fie anadwo yi a
“ Sɛ obi wɔ asɛm tia ne yɔnko a
“ Sɛ wobɛyɛ Yehowa Dansefo a
“ Sɛ woresua ade a
“ Sɛ woresua ade a, dɛn na wusua? ”
“ Sɛ w’awofo ankɔ asɛnka mpo a
“ Sɛ w’awofo ankɔ asɛnka mpo a, ɛyɛ a wokɔ? ”
“ Treneefo benya asase no adi
“ Tɛlɛfon ahama nko ara na etwam wɔ hɔ baabi. ”
“ Wiase ne n’akɔnnɔ retwam
“ Wo ne China nkasa. ”
“ Wubetumi akɔ. ”
“ Wɔkwati atirimsɛm a tirimbɔ yɛ ɔkwa. ”
“ Yehowa
“ Yehowa Adansefo nkɔ ɔko nkokum nnipa. ”
“ Yehowa honhom sii Dawid so. ”
“ Yehowa nim wɔn a wɔyɛ ne de. ”
“ Yenhu nea yɛnka.
“ Yenim sɛ woahwere ade kɛse. Yɛn mpaebɔ ne sɛ Yehowa mmoa wo. ”
“ Yesu Kristo afɔrebɔ no nti
“ Yɛbɛpɔn Biara
“ Yɛn babarima wu akyi bɛyɛ afe no
“ abrabɔ kronkron ” no kyerɛ sɛn?
“ abɔfo bae
“ entu ne ho
“ me papa awu ma ahaw me paa. ”
“ na sɛ ebinom anyɛ aso amma asɛm no a
“ obiara ntumi nsom awuranom baanu. ”
“ ogyaa biribiara mu ” guu hɔ
“ Ɛyɛ paa
“ ɔbɔfo bi fi soro yii ne ho adi kyerɛɛ no hyɛɛ no den. ”
” dɛn na ɛsɛ sɛ Kristoni no yɛ?
” ebi ne dɛn?
” na Yohane nso frɛ no “ ɔwɔ ” ne “ ɔtweaseɛ. ”
” na ɔbɔɔ nnipa wɔ “ ne suban so. ”
” na ɛnyɛ Onyankopɔn.
” na “ ɛnhoman. ”