Aaisykje yn de betide maitiid is ien fan syn grutte passys.
Ach, hieltyd gûle lost ek neat op.
Aksjefierders besochten om de tagong ta de beurs te blokkearjen.
Al achttjin dagen is der gjin drip rein fallen.
Al betiid op 'e middei komt de jûnsspits op gong.
Al dy beslissingen hawwe romtlike gefolgen.
Al dy tiid moast er in djoere help betelje.
Al dy ynformaasje yn 'e hannen fan ien grut bedriuw jaan is net ferstannich.
Al dy âlde nammen liede my jierren tebek.
Al myn freonen en famylje binne dea.
Al myn freonen hâlde fan fuotbal.
Al myn freonen hâlde fan kompjûterspultsjes.
Al tweintich jier wachtsje ik op in echt geskikte en betelbere elektryske auto.
Al wa't yn dit doarp wurket, hat in hûs.
Al wat libbet, sil nea stjerre.
Al ús ynspannings hawwe foar neat west.
Alfêst betanke en wa wit oant in oare kear.
Alle bern binne unyk en ûntjouwe har op har eigen wize.
Alle dagen seagen wy inoar in lyts oere, efter glês.
Alle famyljes hawwe in kalasjnikov om harren te beskermjen.
Alle jierren besykje hûnderten alpinisten om de top fan 'e berch te berikken.
Alle keamers hawwe in eigen dûs en toilet, fergees wifi, tillefyzje en in buro.
Alle minuten tink ik op syn minst ien sekonde oan dy.
Alle moarnen skitteret de Moarnsstjer efkes oan in ljochte himel.
Alle skoalletypen binne deryn behelle, fan de beukerskoalle ôf oant de universiteit ta.
Alle wiken fersoarget in dominy in jûnsluting yn it tehûs.
Alle wiken gie Tiny mei de aktiviteitebegeliedster earne hinne.
Alle wiken rydt er op freedtejûn mei syn frou nei de jachthaven ta.
Alle woansdeitemoarnen komt dêr in groep froulju byinoar.
Alle ynsitters binne by it ûngemak om it libben kommen.
Alle ûntwikkele Amerikanen sille ier of let yn Europa op besite komme.
Allegearre goed en bêst, mar sille se dit thús ek goed fine?
Alles hie er út himsels leard.
Alles sit der noch yn.
Arjen kin it noch wolris fier bringe.
As God der net wie, moasten wy Him útfine.
As bern skoaltsjeboarte ik al en dêrby wie ik de juf.
As bern soldaatsjeboarte ik graach, mar thús krigen wy gjin boartersguodwapens.
As de bêste freonen binne we by mekoar weigien.
As de jongen fleane kinne, ferlitte se it nêst.
As de omstannichheden goed binne, meitsje wy in nachtkuier fan fyftjin kilometer.
As debutante bin ik al bliid mei in plakje by de earste tsien.
As der brân wie, waard troch hoarnblazen alarm slein.
As der gjin sinne wêze soe, soe it libben net mooglik wêze.
As der ien skiep oer de daam is, komme der mear.
As der moandeitenacht gjin resultaat helle is, komme der daliks hurde aksjes.
As der wat barre moat, steane je faak foaroan.
As elk syn eigen paadsje faget, binne alle strjitten skjin.
As er op 'en paad giet, is dat meastal yn tsjustere nachten.
As er praat, docht er my tinken oan syn heit.
As ferhalen in eigen libben krije, krigest rare dingen.
As gemeente wolle wy in aktive rol spylje yn de maatskippij.
As haadfak studearret er moderne literatuer.
As hierkleur oerhearske it griis.
As ik dy wie, dan soe ik der noch efkes oer neitinke.
As ik dy wie, dan soe ik it dwaan.
As ik dy wie, dan soe ik it net nimme.
As ik dêr noch oan tink!
As ik jild hie, soe ik in wrâldreis meitsje.
As ik jild hie, soe ik it keapje kinne.
As ik letter grut bin, wol ik kening wurde.
As ik mar net siik wurd!
As ik mysels sa hear, ha ik eins in hiel ûngelokkige jeugd hân.
As ik oanmeitsje helje ik de trein fan njoggen oere noch.
As ik ryk wie, kocht ik in hûs yn Spanje.
As ik spylje op in hurde ûndergrûn bin ik gefoelich foar blessueres.
As ik wer kieze moast dan wit ik net at ik it wol die.
As it in bytsje meisiet dan hiene je letter in eigen skûtsje.
As it stil is hat gjinien lêst fan in oar.
As je belizze wolle, moatte je wat oars keapje as keunst.
As je de oare kant útsjogge dan sjogge je oer de greiden hinne.
As je dy leane yngongen dan kamen je op it fjild en de heide.
As jo nachts help nedich hawwe, is nachtsoarch mooglik wat foar jo.
As jo taal ûnderwize wolle dan ha jo in noarm nedich.
As jonge gong ik altyd te fiskjen.
As jonge jonge woe ik hiel graach op it plattelân libje.
As jongfeint woe er hielendal net de byldzjende keunst yn.
As keunstner is er noch lang net útraasd.
As lid krigest allegearre ekstra's en makkest ek kâns om dingen te winnen.
As men mei har praat, is it har dochter foar en har dochter nei.
As men ryk is, hat men in protte freonen.
As moarnssykte mei medisinen delbêde wurdt, nimt it risiko op oanberne ôfwikingen fiks ta.
As myn man fan it wurk kaam, stie it iten op 'e tafel.
As neigesetsje hawwe wy hjoed yochert mei stikjes ierdbei en banaan.
As pasjint komst dêr dus net folle fierder mei.
As pleechgesin krije jo in begelieder tawiisd dy't jo stipet en begeliedt.
As plysjefrijwilliger wurkest yn unifoarm yn de rang fan surveillant.
As polysjefrijwilliger wurkest yn unifoarm yn de rang fan surveillant.
As tritiger waard er fereale op in Russysk famke fan santjin.
As wy neat dogge, dan skoot de kustline de kant nei it lân op.
As wy no net yngripe, dan reitsje wy pas echt yn 'e swierrichheden.
Ast foarwerpen kwyt bist, dan kinst oant yn 'e jûn terjochte op it plysjeburo.
Ast in minút earder kommen wiest, hiest har noch sjoen.
Asto ophâldst mei dyn baan fine se wol wer in oar.
At it moai is dan skriuw ik it fuortdaliks op.
At it te fol en drok is dan dogge je dat net.
At jim tinke te witten wa't hjir sitte dan kinne jim belje.
At jo yn de minderheid binne, ha jo alle belang by goeie relaasjes.
At no de boer siik is dan sit it goed fêst.
At se foar de goeie saak yn in sel sitte moat, toe dan mar.
At se in swipe sjogge en fiele no dan binne se net sa lekker.
Barend fûn my einlik mar in bytsje luftich.
Barend hie mear it aard fan pake Barend.
Bedriuwstechnysk besjoen biedt dizze situaasje allinnich mar foardielen.
Begjin tachtiger jierren wie it der mei it grienbehear min oan ta.
Begriep er wêr't er mei oan 'e gong wie?
Begryp ik it goed dat dizze reis in soarte fan pelgrimaazje foar dy is?
Begûnst sneintenachts om tolve oere en giest troch oant sneontejûns healwei sânen, sân oere.
Behearsking fan Dútsk en Ingelsk yn wurd en skrift is fereaske.
Beide ha jierren omrûn mei har geheim.
Beide partijen hiene har oan no ta út alle macht ferset.
Beken wurde rjocht lutsen en de rivier kanalisearre.
Belangrike klanten wurde traktearre op frijkaartjes foar fuotbalwedstriden.
Belje him op it wurk.
Belje ien ien twa.
Ben swarde har trou, omdat er har in frou út tûzen fûn.
Benaud seach er ûnder de stoel wei nei wat der yn de keamer barde.
Beppe lake yn harsels.
Bergen-Belsen hat er oerlibbe.
Bern fan rike boeren moasten klearstoomd wurde foar ûnderwizer of dokter of sa.
Besjoch dit produkt en ús oare spesjale oanbiedingen!
Besletten waard om dit jier de tradysje wer yn gebrûk te bringen.
Bestel no en profitearje fan skerpe aksjeprizen!
Bestiet der eigentlik wol sokssawat as oarsaak en gefolch, as aksje en reaksje?
Bestiet der libben nei de dea?
Bestjoer gjin auto ûnder ynfloed fan alkohol.
Betanke foar alles en do hearst grif noch fan ús.
Bijke is in leaf, spontaan hûntsje, in echte frijdoaze.
Binne alle talen werom te lieden op ien oertaal?
Binne jo doe op it idee kaam dat jo teolooch wurde woenen?
Binne jo echt stjerrendebenaud foar wetter of falt it wol wat ta?
Binne jo fan doel om ynkoarten te bouwen of te ferbouwen?
Binne jo net bang dat jo de ûnferdraachsumens yn 'e hân wurkje sille?
Binne jo no ek noch op de wetterlieding oansluten?
Bist no hielendal gek wurden?
Bliuw fan my ôf!
Boargers en professionals krije de romte om oplossingen te betinken.
Boeketten kinne op bestelling foar jo makke wurde.
Boppedat is er der takom wike net.
Brek my de bek net iepen!
Bringsto my efkes nei hûs, Hugo?
Brouwer dielt mei dat hja besletten hat om tebek te stappen.
By de begraffenis hie er stimmige swarte klean oan.
By de begraffenis wie er yn it swart.
By de boei kamen Hearrenfean en Wâldsein as ien en twa om.
By de ferskillende leeftydsgroepen binne der ferskillende sinjalen.
By de kompetysjesport wurdt de klam lein op prestaasje en it wedstriidferbân
By dy skriuwer draait alles om de oarloch.
By my foar de doar leit in âldman tusken de glêsdiggels op it fuotpaad.
By opfieding giet it heel konkreet om minsken en minsklike relaasjes tusken generaasjes.
By ôfwizing kin dêrtsjin yn berop gien wurde by it bestjoer.
Bybliuwe is needsaaklik as wy net efterop reitsje wolle.
Byfal fan it publyk wie syn diel.
Bytiden hie Wybe der noch in stukadoar by.
Bêst wol apart om op in moandeitejûn út te gean.
Bûten is it tsjuster wurden, it is al fier oer achten.
Bûten kaam in auto foarby, mei jankende sirene.
Common Voice is in bjusterbaarlik projekt blinder.
Dan binne je der net op út om oaren te yrritearjen.
Dan gean ik oan 'e tafel sitten en dan begjin ik te skriuwen.
Dan gyng er dweiltrochwiet nei hûs.
Dan hierden we dêr in bus foar.
Dan is de dosinte-oplieding krekt wat foar dy.
Dan is der noch gjin man oer board.
Dan kin in nije laklaach oanbrocht wurde.
Dan komme al dizze dingen wol even makliker te lizzen.
Dan no in glês wyn mei stokbôle en tsiis, dêr ha ik genôch oan.
Dat allegearre soarget foar in fleksibele organisaasje.
Dat barde ek, mar freegje net hoe.
Dat barde woansdei op 'e kop ôf in jier lyn.
Dat betsjut dan in hege benzinepriis foar de Nederlânske merk.
Dat binne allegear oantsjuttingen foar itselde.
Dat binne dingen dy't ik einlik net brûke kin.
Dat binne dingen dy't my ynteressearje.
Dat binne fan dy dingen dy'tst better net tsjin har sizze kinst.
Dat binne wichtige fragen dy't in dúdlik antwurd fertsjinje.
Dat boek haw ik wer teplak set yn 'e kast.
Dat docht bliken út in omfraach fan dizze krante.
Dat docht er krekt efkes te faak, sadat it in manierke wurdt.
Dat docht er pas wannear't er dêr geastlik klear foar is.
Dat famke kaam noch efkes del om te freegjen oft alles nei't sin wie.
Dat frege om swierrichheden mienden hja.
Dat freget om begryp fan de pasjint en dy syn famylje.
Dat fyn ik echt.
Dat fyn ik net.
Dat ha ik wol yn de gaten.
Dat ha we beide wol field sûnder dat we dêroer praten ha.
Dat hast mei opsetsin dien!
Dat hat Barend allegearre bewust meimakke.
Dat hat der noch wolris oan.
Dat hat my krêft jûn om troch te gean.
Dat hat neat mei my te krijen.
Dat hawwe wy him út 'e holle prate kinnen.
Dat hawwe wy jier út, jier yn lêze en hearre kinnen.
Dat hawwe wy net dien.
Dat hear ik graach.
Dat hele tsjerkhôf is hjir yn de mar ferdwûn.
Dat hie ek te meitsjen mei de sosjale klasse fan de kristenen.
Dat hie ik útknippe moatten en bewarje.
Dat hie net wêze moatten en it muoit my tige.
Dat hinget ôf fan it waar.
Dat is allegearre al ris earder bard en it sil op 'e nij barre.
Dat is allegearre in grut misferstân.
Dat is alles wat ik fan him wit.
Dat is de lêste faze fan de âlde stientiid.
Dat is de reden wêrom't ik foarearst by him bliuw.
Dat is deagewoan.
Dat is hiel wat oars as wat ik ferwachte hie.
Dat is hurd nedich, want der is noch in lange wei te gean.
Dat is ien fan de moaiste dingen fan dizze wrâld.
Dat is in dreech boek mar it is de muoite wurdich.
Dat is in dúdlik sinjaal dêr't gjin misbegryp oer wêze kin.
Dat is in falsk paspoart, frou!
Dat is in ferhaal op himsels.
Dat is krekt wat foar my.
Dat is neat foar my.
Dat is net sa ynteressant.
Dat jurkje op 'e stoel, fan wa is dat?
Dat kin der ek noch wol by.
Dat kin liede ta skaalfergrutting en fierdere spesjalisaasje.
Dat klinkt as muzyk yn 'e earen.
Dat komt tsjinstwurdich minder foar.
Dat kontrast tusken leaf en stoer docht it faak goed op in famkeskeamer.
Dat lieten se har gjin twa kear freegje.
Dat liezen wy yn de krante yn Frankryk.
Dat liket mar bêst.
Dat liket my yn dizze wrâld mear as ea nedich.
Dat lit him net maklik omskriuwe.
Dat makke in sterke yndruk op my.
Dat mien ik echt.
Dat monumint kin sneins besjoen wurde, de rûnliedingen begjinne op de hiele oere.
Dat oare hûs is folle better as dit.
Dat probleem falt yn it neat by it diereleed as de sykte útbrekt.
Dat sil de Feansters wol tabetroud wêze.
Dat sil de skriuwer fan it boek dúdlik meitsje.
Dat sil jim soer opbrekke.
Dat sil yn de rin fan dit programma bliken dwaan.
Dat sille al dy minsken dy't yn de file stean wol witte wolle.
Dat tink ik net, nee.
Dat tink ik net, want se binne yn it wykein net iepen.
Dat wie de kearn fan syn bestean, syn djipste ik.
Dat wie doe even wrâldnijs.
Dat wie dus destiids foar in grut part heide.
Dat wie in heel moai dokumint.
Dat wie in skiednis fan in âlde man en in jonge faam.
Dat wie mooglik tanksij in nije omropwet.
Dat wie no in famke dat hjir hielendal net thúshearde.
Dat wie yn sân en tritich tink ik.
Dat wy wachtsje it noch mar efkes ôf.
De Ingelsen ferdigenen it doel mei man en macht.
De Nederlanner hold yn 'e einsprint syn konkurrint efter him.
De Nederlânske politisy en media hawwe it der mar drok mei op 't heden.
De Yndyske faraan moat krekt sa fersoarge wurde as de nylfaraan.
De aksjes fan de bouboeren treffe Ljouwert want de measte tagongsdiken binne ôfsletten.
De aktivaasje is bedoeld om it yllegaal kopiearjen fan software te kearen.
De aktive foarm makket in sin dúdliker en persoanliker.
De akute skrik fan doe wie oergien yn in groanysk eangstgefoel.
De antyterreurplysje wie freed yn heechste steat fan paratens.
De asylsiker moat him hâlde oan nochal wat hûsregels fan it sintrum.
De bedoeling wie om dêr te wurkjen oan de relaasjes tusken moslims en kristenen.
De bern binne dêryn opgroeid en dy witte net better.
De bern witte de grinzen dêr't hja binnen bliuwe moatte.
De bern wurde hieltyd selsstanniger.
De beropssykte komt foaral foar by personiel dat sittend wurk docht.
De besiker kriget fan de befeiliging in deipas.
De besite oan de myn wie tige nijsgjirrich.
De blomkoal is yn de oanbieding by de Jumbo.
De boat wurdt meilûkt.
De boattocht oer it Waad foel net ta.
De boer bliuwt allinnich oer op syn bedriuw.
De bou fan de toer soe oer in lyts jier úteinsette kinne.
De brân betsjutte foar Sint Anne en de omlizzende doarpen in grutte tsjinslach.
De brân ûntstie fan 'e middei om tsien oer ienen hinne.
De bêste acht turners pleatsten har foar de finale.
De dagen duorjende rein hie de dyk fersloppe.
De dagen dêrnei kaam ik der net út.
De dagen wurde langer en de sinne lit him fan syn bêste kant sjen.
De dappere aksjefierster hold oan har striidlust gjin blessueres oer.
De dashûn wurdt fokt yn trije ûnderskate grutten en fariëteiten.
De dei wie tige slagge en wy hawwe o sa lake.
De dielnimmers oan de terreinrit krigen útlis hoe't it parkoers riden wurde moast.
De direksje fan 'e bank wie net berikber foar kommentaar.
De doar gie op in kier iepen.
De doar wurdt efter my tichtskood en de trein begjint te riden.
De dokter wol dat Wybe noch fjirtjin dagen rêst nimt.
De donkerblauwe baret wurdt brûkt troch de mariniers.
De earste priis wie foar in twajierrige swartblier.
De echte krisis is ús doar foarbygien.
De eigen bydrage mei net boppe jo finansjele draachkrêft útgean.
De eigener kriget in wike de tiid om de ferljochting te meitsjen
De eigener wie sa'n mantsje dat op glimmende rydlearzens omrûn.
De einkontrôle foar toertochtriders slút yn Ljouwert om tolve oere de nachts.
De einpriis dy't oanjûn wurdt, is altyd de fêste priis.
De ferliezen steapelen har op.
De ferpleechkundige bringt jo nei in ienpersoanskeamer.
De fertochte is ferheard en wer op frije fuotten steld.
De ferwachte tiid om de ynvestearringen werom te fertsjinjen is twa jier.
De ferwachting is dat it bedriuw takomme jier noch djipper yn it read weisakket.
De fierdere dei lieten se my mei rêst.
De fierdere middei die er sekuer ûndersyk yn syn keamer.
De fraach is dan ek wat soe Skylge wêze sûnder rekreanten.
De fraach nei heger oplaat personiel sil allinnich mar tanimme.
De fraach nei it wêrom wurdt amper steld.
De fraachprizen rinne op oant de fjouwer ton foar in bungalow.
De fraachtekens binne te grut en te wichtich om samar út te wiskjen.
De fraksjefoarsitter hie foar de gelegenheid in filmke makke.
De freeds en foaral de sneontenachts is it der raar om wei gien.
De frijheid fan ûnderwiis is my in leaf ding wurdich.
De frijwilligers stiene alle sneontemoarnen om healwei achten klear.
De frou dy't ik ferline wike sjoen hie, die iepen.
De frou hie in punt set efter de relaasje.
De fûle brân wie dagen efterinoar foarsidenijs.
De gemeente wol nije bestimmingsplannen ta ûntwikkeling bringe yn de lytse kearnen.
De gemeenten binne oan bar om minsken oan it wurk te helpen.
De gemeenteried hat ôfrûne moandeitejûn posityf op it plan reagearre.
De gerdinen binne ticht, de lampe is op, it is jûn.
De gielfink libbet yn haadsaak fan sied, mar ek fan wjirms en ynsekten.
De groep wurdt lyts holden om de kwaliteit fan de kursus te garandearjen.
De groepen binne neffens spylsterkte yndield, fan begjinners oant wedstriidspilers.
De grutste drokte wurdt no freedtejûn en sneontemoarn ferwachte.
De grutste groep bestiet út wurknimmers dy't alderhande administrative funksjes útoefenje.
De grutte ring is makke fan sulver en goudtried.
De grutte troef fan Antwerpen is in histoarysk hert op rinôfstân.
De hear Harmsma sil syn tinkbyld fierder útwurkje moatte.
De hele drokke tiid komt no oan.
De helikopter hinget al in kertier yn 'e loft.
De help fan 'e plysje wurdt ynroppen.
De helte fan de tiid is der gewoan gjin nijs.
De hichte fan dat bod wurdt hjoed of moarn bekendmakke.
De hichte fan it subsydzjebedrach is noch net bekend.
De iene kear waskest de fuotten wol en de oare kear net.
De iene seit sus en de oare seit sa.
De iene sit sûnder wurk, de oare hat swierrichheden thús.
De iepenbiere oankleier hie achttjin moanne finzenis easke.
De joadske mienskip yn Ljouwert bestie út sa'n seis hûndert santich minsken.
De keamers hawwe ekstra lege dakruten foar gasten yn in rolstoel.
De keaphuzen binne djoer troch de hege rinte.
De kening stiet oan it haad fan 'e regearing.
De keuken is it klopjend hert fan it hûs.
De keunstner woe himsels útdrukke en brûkte dêrfoar rûch materiaal út de bou.
De keunstneres begelate it liet op har mûlharpe.
De klachten binne trochspile nei de wenningbouferieniging.
De klok wurdt in oere tebekset.
De koal wurdt bysnijd, skjinmakke en yn kratsjes ferpakt.
De koarts wie fan 'e moarn wat ôfsakke.
De koersen fan de oandielen lykje yn in frije fal bedarre te wêzen.
De komyk fermakke syn publyk mei in einleas oantal grappen.
De kongressen wurde om it jier holden.
De konservator fan it museum hat de wurken útsocht.
De konsjerzje en har man komme hjir ek net wei.
De kop begjint my om te rinnen.
De lieding fan it bedriuw waard troch de oandielhâlders nei hûs ta stjoerd.
De line is los.
De ljochtblauwe jurk die my tinken oan in nachthimd.
De lêste restjes út de lege potsjes waarden byinoarskrabbe.
De lêste tiid haw ik noch wol in soad korrespondinsje mei him.
De lêste tiid wie it moai rêstich wat dat oanbelanget.
De measte hurdfytsers koene it tempo net folgje.
De measte oppakte demonstranten binne ôfrûne sneontejûn wer frijlitten.
De measte rassen yn dizze groep hawwe in soad lichemsbeweging nedich.
De measte ûngemakken barre trochdat sjauffeurs te hurd ride.
De measten hiene noch noait yn in swimbad west.
De measten ken ik noch net.
De media lieten neat hiel fan ús oanfierder.
De minsken fan tsjintwurdich tinke dat besit alles is.
De minsken kinne dêr fan neat eat meitsje.
De minsken oan dek koene genietsje fan de sinne en de see.
De mjitte hinget ek ôf fan it type skoech.
De moandeis kaam dan lang om let de sinne dertroch.
De moandeitejûns nei it iepen hûs waarden wy belle.
De moandeitemiddeis nei de workshop haw ik frij nommen.
De moandeitemoarns krige er berjocht dat syn frou hommels ferstoarn wie.
De moardner koe as in frij man de rjochtseal út gean.
De nacht brekt oan, it tsjuster falt oer de stêd.
De nachts foar de ferkiezings die ik gjin each ticht.
De nachtwyn is waarm, amper koeler as oerdeis.
De nammen fan de fertochten en tsjûgen binne om reden fan privacy fingearre.
De nasjonaal kampioene spile mei swart en ferlear ferrassend.
De natuer in hantsje helpe is hieltyd gewoaner wurden.
De natuerlike seleksje is de motor efter de feroaring fan de soarten.
De oerheid jout by dit nije inisjatyf it foarbyld.
De oertocht duorre justjes mear as in oere.
De planning is dat op tiisdeitemiddei mei-inoar yn de tún wurke wurdt.
De plant hat griisgriene bledsjes en lavindelblauwe blommen.
De pleats is hielendal nij boud yn in streekeigen styl.
De plysje begûn mei in ûndersyk nei de saak.
De pomp op de buorkerij is al tsien jier yn gebrûk.
De ponny wie op 'e keuring deikampioen wurden.
De posysje fan 'e advokaat stiet ûnder druk.
De pot ferwyt de tsjettel dat er swart is.
De premier hat in nije minister fan finânsjes beneamd.
De presidint hat sein dat er tsjin militêr yngripen is.
De probleemsituaasje thús is foar dy bern in ekstra handikap by it learen.
De projektgroep hat yndertiid in plan opsteld.
De reewillichheid om te staken wie minder grut as oare kearen.
De regearingspartijen hawwe feitlik al in beslút nommen.
De rein kaam ferline wike tiisdeitemiddei echt mei bakken út de himel.
De reklame-aktiviteiten hawwe soarge foar in gruttere nammebekendheid.
De rest fan de klasse stie derby te sjen en die neat.
De santiger jierren steane yn it teken fan de oaljekrisis.
De seleksje yn it bedriuwslibben wurdt hieltyd hurder.
De sike knapt al aardich op.
De sinne komt op en lit de see skitterje yn it moarnsljocht.
De sinne skynt al iuwen oer ûs lân.
De sjirurch makke ynsnijingen boppe de hiergrins en om it ear hinne.
De sjoernalist hie yn in artikel pleite foar in hurde oanpak fan uterst rjochts.
De soarch is foaral rjochte op it reaktivearjen fan pasjinten.
De software giet nei oft jo systeem foldocht oan de minimale systeemeasken.
De sosjale tsjinst hat in noarmbedrach fêststeld.
De spanning is hast net te dragen.
De spiler hat gjin kontraktuele ferplichtingen en kin frij nei in oare klup.
De spilers fan dit iepenloftspul kinne allegear spylje en sjonge en dûnsje.
De sport rint as in reade tried troch har libben.
De stofwolken yn 'e skuorre kleuren read fan de jûnssinne.
De stopljochten springe hjir frij sinleas fan giel op read en wer op grien.
De striid rint hieltyd mear út de hân.
De strjitte wie leech en de koele jûnslucht alderhearlikst.
De strjitten binne drok, in soad winkels, in soad minsken.
De swiere noardwestewyn hold lang oan.
De swipe, dêr binne se al in bytsje bang fan.
De takomstmooglikheden foar dizze bern binne goed.
De taksy ried rjochttroch en waard al gau wei efter de bocht.
De toan fan de bugel is weaker en mylder as dy fan de trompet.
De toets heart represintatyf te wêzen foar alle ûnderwerpen yn 'e stof.
De tongersdeitemoarns foar de opname wurde jo belle troch de ferpleechkundige.
De tonielferiening koe it moaie bedrach fan tsientûzen euro yn de boeken opskriuwe.
De tragyske kanten fan de leafde sprekke al iuwenlang ta de ferbylding.
De tredde tiisdeis yn septimber presintearret it regear de miljoenenota en de ryksbegrutting.
De trein komt ryklik nei fjouweren oan op it stasjon fan Lunetten.
De trein wie doe noch heal sa lang as no.
De trekker moat fierder ôfbetelle en oan 'e praat holden wurde.
De twa binne deade doe't se besochten om te flechtsjen.
De twa lannen hawwe ûnderhannele oer in ferdrach.
De twa manlju dy't socht waarden foar de bomoanslach, binne oanholden.
De twadde ferdjipping kin ferhierd wurde.
De twadde generaasje spiraaltsjes wie al in stik lytser as de earste.
De twadde plysjekûgel rekke it slachtoffer yn 'e rêch.
De universiteit biedt ûnder oare in byspikerkamp yn de maaiefakânsje oan.
De wedstriden begjinne yn 'e lêste wike fan juny.
De wedstriidlieding kin fan dy folchoarder ôfwike.
De wichtichste taak fan de ponghâlder is it behearen fan de finânsjes.
De wiken hjirnei besykje wy noch in pear stêden en gemeenten.
De winter liet him fan syn bêste kant sjen.
De wittenskipper hat de rol fan probleemoplosser, yn opdracht fan in beliedsmakker.
De wjerstân nimt sterk ôf, omdat de wite bloedsellen ek minder oanmakke wurde.
De woansdeitemoarns waarden de earste opnamen makke.
De wurkgelegenheid yn it noardoasten fan Fryslân kin bêst in oppepper brûke.
De wurksumheden binne fan 'e moarn ier en betiid úteinset.
De wynhoas is foarby.
De yndruk dy't hja op dy tongersdeitemiddei makke, wie ferpletterjend.
De yngreep duorre fjouwer minuten en koe eins gjin operaasje neamd wurde.
De ynhâldlike begelieding is yn hannen fan in wittenskiplik meiwurker.
De âlden bleaune allinne efter, wylst harren kroast de wide wrâld yn teach.
De âldste fan de twa resjersjeurs naam it wurd.
De ôfbylding ferskynde de deis nei de moard yn hast alle moarnskranten.
De ôfdieling systeembehear beheart en ûnderhâldt nije en besteande netwurken.
De ôfhanneling fan klachten jout reden om ûntefreden te wêzen.
De ôfrûne dagen hiene se him ûnder druk set.
De ôfrûne jierren hawwe se in fikse kwaliteitsslach makke.
De ôfrûne tiid hat de nije foarsitter geregeld ôfwêzich west.
De ûnderlinge konkurrinsje sil altyd fûleindich bliuwe, nettsjinsteande alle moaie wurden oer gearwurking.
De ûndersiker wie bliid dat er syn artikel publisearje mocht.
Der bestiet ek software om kompjûterbrûkers oan te trúnjen om te skoftsjen.
Der bestiet noch gjin bûtenferve dy't folslein giffrij is.
Der binne ek fellen soerfrij pakpapier om argyfstikken yn op te bergjen.
Der binne ek foarskriften dêr't hannelers oan foldwaan moatte.
Der binne gjin bykommende kosten oan ferbûn.
Der binne lykwols wol in tal betingsten oan ferbûn.
Der binne safolle minsken dy't it minder hawwe as ik.
Der binne slimmere dingen yn it libben.
Der binne wol minsken dy't alles farre litte om in hynder.
Der binne yn Nederlân op it stuit noch sân Fryske studinteselskippen.
Der binne yn de ôfrûne jierren in pear lytse stappen set ta ferbettering.
Der binne yn ús lân wol hûndert soarten hynsteblommen.
Der hawwe al earder útjeften west fan it folsleine wurk fan Japicx.
Der is altyd wol in apoteek dy't nachttsjinst of sneinstsjinst draait.
Der is faak sprake fan moarnsstivens, as teken fan oerbelêsting de foarige deis.
Der is noch wol in probleemke.
Der is taalkundich besjoen net in reden om in taal primityf te neamen.
Der is te folle dat omtinken freget.
Der is wol in hele soad oer skreaun en oer praat.
Der is yn dy fjirtich jier nochal wat feroare op it tsjerklik mêd.
Der is ûnderskied makke tusken fiif bedriuwstypen.
Der kaam in man mei in bile op it iis.
Der kin elk momint wer in broerke of suske by komme.
Der kin wat oerlêst wêze fanwege de bouaktiviteiten.
Der komme noch hieltyd mear oanfragen by.
Der komt gjin jild mear yn en dochs moatte hja de bisten fuorje.
Der komt hiel wat oan te pas om dizze funksje út te oefenjen.
Der lizze in skriuwblok en in pear wurdboeken.
Der mei ek praat en lake wurde.
Der moat altyd skjin en smetfrij wurke wurde.
Der moat royaal romte bliuwe foar grien en foar lânbou.
Der siet gjin skot yn it ûndersyk nei de moarden.
Der sil noch heel wat barre moatte.
Der spylje har dingen ôf dy't gewoan net goed binne.
Der steane hjir twa froulju foar de doar.
Der stiet foar nije wike tongersdei in ôfspraak notearre.
Der stiet in foto fan in frou op syn nachtkastke.
Der wenje mar fjouwer wiken yn it jier minsken yn.
Der wie ferset fanwege twivel oer skeafrije gaswinning.
Der wie gjin wyn en de sinne stie al pal yn it blau.
Der wie in hurde plof te hearren en modder fleach yn de loft.
Der wie in kreamke dêr't de kuierders wat ite of drinke koene.
Der wie in lûde knal te hearren.
Der wiene dagen dat er der flodderich by rûn.
Der wiene heel wat sosjalisten yn Fryslân.
Der wienen hûnen nedich om de ferwûnen ûnder it pún te finen.
Der wienen oant no ta in wittenskiplik direkteur en in saaklik direkteur.
Der wienen yn de krisisjierren te folle ûnderwizers en te min bern.
Der wurdt alle wiken op deselde dei spile.
Der wurdt in hele protte fergadere yn dit wrâldsje.
Der wurdt in soad ûndersyk dien nei de struktueren en funksje fan gluten.
Der ûntjout him in hegedrukgebiet boppe de Atlantyske Oseaan.
Der ûntstie stadichoan in twadieling yn de maatskippij.
Deselde deis stie ik al yn unifoarm op 'e wacht.
Deskundigen berekkenje dat dat bêst kin.
Dieren waarden soms samar efterlitten.
Diskear sykje we de greiden en de bosken fan Gaasterlân op.
Dit binne skuon mei hege hakken.
Dit binne twinters.
Dit byld hat foar Fryslân en har ynwenners in protte neidielige gefolgen.
Dit hat de moaiste dei fan myn libben west.
Dit hâldt noch wol even oan.
Dit is fierste grut.
Dit is net sa bêst.
Dit oerlis is yn guon gefallen noch hieltyd oan 'e gong.
Dit platte brea hat wol wat fan Turksk brea.
Dit poppehûs sit fol prachtige details.
Dit produkt is in solide basis dêr't in tanimmende fraach nei is.
Dit skoalboerd hat in dûbeldsidich skriuwflak.
Dit wurdt wer in ferhaal mei in iepen ein.
Dizze aksje kin online boekt wurde mei de aksjelink.
Dizze aktiviteit is net oan in plak bûn.
Dizze dei-ekskurzje bringt jo nei de súdlike kant fan 'e Costa Blanca.
Dizze earste bondel is de delslach fan de wrakseling.
Dizze foarm is better.
Dizze goadinne wurdt sjoen as de draachster fan it libben.
Dizze groep is ferantwurdlik foar it grutste part fan de aksjes mei geweld.
Dizze jûn wie har beppe tsjin alven yn sliep fallen.
Dizze kursus is freedtemoarns en duorret in heal jier.
Dizze kursus wurdt op tiisdeitemiddei en tongersdeitemoarn jûn.
Dizze regeling wurdt ynfierd om spekulaasje foar te kommen.
Dizze robot kin sels programmearre wurde om gas en radio-aktiviteit op te spoaren.
Dizze skriuwkursus is it bêste geskink foar dyn skriuwtalint.
Dizze skys binne minder gefoelich foar bewegingen fansiden.
Dizze stikken spylje ik op de lêste snein fan it tsjerklik jier.
Dizze twa dichters prate oer opfieding en it effekt dêrfan op it lettere libben.
Dizze túnstoel is der ek yn it wyt en it brún.
Dizze wize fan ôffalferwurking komt lykwols net oerien mei it idee fan duorsume ûntwikkeling.
Do bist dus foarearst noch net fan ús ôf!
Do bist ek in moaien ien!
Do bist in drokke prater en kinst noch wolris trochslaan.
Do bist jong, sjochst der goed út en do sjongst yn in suksesfolle fammeband.
Do bist net iens myn echte mem!
Do bist sa wyt as in lyk.
Do giest de earste strjitte rjochts.
Do hast der neat mei te krijen!
Do hast hielendal net troch watst dien hast.
Do hiest tink ik noait ferwachte datst sa heech yn it klassemint komme soest.
Do hiest wol fersûpe kinnen.
Do komst dochs ek?
Do moatst bus fiif nimme.
Do moatst foar de supermerk útstappe.
Do moatst net seure want it is hjir moai.
Do wiest hjir noch krekt op 'e tiid.
Doe bin ik by beppe kommen.
Doe ha ik dêr seis jier as foarman west.
Doe ha se noch fiif bern krigen.
Doe hiest al in geweldige kondysje.
Doe kochten we in twaddehâns buske yn Rotterdam.
Doe praten we noait oer sokke dingen.
Doe wie dat in heel lyts húske.
Doe wie hjir dus noch heide.
Doe't er it plein op rûn, wie de skoalle al yn.
Doe't er thúskaam fûn er syn frou noch op bêd.
Doe't ik har seach, wie ik ferkocht.
Doe't ik hearde dat ik wûn hie, wie ik der echt even ôf.
Doe't ik it iten op hie, romme ik alles op.
Doe't ik lyts wie, wenne ik yn in doarp.
Doe't ik oankloppe, barde der neat.
Doe't ik troch de tún rûn, seach ik dat it ferzen hie.
Doe't ik âlder waard, bin ik begûn mei wedstriidriden.
Doe't we hjir kamen sei pake jonge hoe doarst it oan.
Dus moatst sûnder de bal altyd frijrinne foar de meispilers.
Dus sil ik it him ris freegje.
Dy beammen dêr waard in stikje bast ôfslein mei in kapmes.
Dy begelieden de sang by de mis.
Dy bern freegje gewoan om straf.
Dy bern moatte alle dagen sels foar it iten soargje.
Dy besjocht dat wol in bytsje saakliker.
Dy bewuste jûn moast se by ûngelok yn it wetter rekke wêze.
Dy binne foar hûndert persint boer.
Dy boeren binne der o sa wiis mei.
Dy broek is neat, mar dizze foldocht my better.
Dy dei is de sinne om kertier oer fiven opkommen.
Dy dikke skuld stiet achter har.
Dy doarpen lizze allegear oan de polderdyk.
Dy felle kleuren dogge jin sear oan 'e eagen.
Dy ferieniging hat fan him hearre litten fia in enkête ûnder de bewenners.
Dy film hoech ik net te sjen.
Dy foarstelling liket my wol nijsgjirrich.
Dy is spitigernôch net mear beskikber.
Dy koarknapen moasten by de mis sjonge.
Dy koenen dan maatregels nimme at se dat woenen.
Dy konklúzje wurdt lutsen nei in ûndersyk dêr't tritich bedriuwen en ynstânsjes oan meiwurken.
Dy liket my it leukst.
Dy lju ha dêr oars ek al net folle sûnt Abe dêr wei is.
Dy man hat in swier libben.
Dy man liket wol net goed by it ferstân.
Dy man sei dat dat net sa slim is.
Dy plannen rûnen speak troch politike en technyske swierrichheden.
Dy prosessy wurdt de tiisdeis nei de Pinkster holden.
Dy regel bepaalt dat nimmen syn eigen rjochter wêze kin.
Dy rykdom fine wy werom yn kostbere objekten dy't yn it grêf meijûn waarden.
Dy skippen namen as retoerfracht grenenhout mei.
Dy sneontejûns yn augustus dangele er tsjin sânen de lege winkelstrjitte yn.
Dy spanningen ferdiele de arbeidersklasse en spylje de kapitalisten yn 'e kaart.
Dy tiisdeis dat it sa waarm wie, hawwe wy mar even neat dien.
Dy tiisdeitemiddeis koe der gjin middeisiten optsjinne wurde.
Dêr baal ik sa ûnder de hân frijwat fan.
Dêr binne de gelearden it net oer iens.
Dêr binne de lêste jierren hiel wat deiblêdartikels oer ferskynd.
Dêr binne we wol entûsjast oer.
Dêr binne wol wat regels foar mar dy binne net opskreaun.
Dêr hast gelyk oan.
Dêr haw ik de earste de bêste trein pakt.
Dêr hawwe wy mar in pear fan yn Nederlân.
Dêr hearre jim straks mear oer.
Dêr komt neat fan yn.
Dêr moat it bedriuwslibben noch mear ynspanningen foar dwaan.
Dêr sakket it wetter de boaiem yn en wurdt it op natuerlike wize filtere.
Dêr sil ik de lju net swart om oansjen.
Dêr sil mei faasje mei út ein set wurde.
Dêr sil noch fûl oan arbeide wurde moatte.
Dêr sille grif wol wat minsken op ôfkomme.
Dêr sit muzyk yn.
Dêr stie ik dan yn myn nachthimd en op bleate fuotten.
Dêr stiene de seis dragers mei de kiste op 'e skouders.
Dêr wie in famke dat goed leare koe mar dat tsjinstfaam wurden wie.
Dêr wie it tikjen fan bestek op pannen te hearren.
Dêr wienen faak de ferkearde minsken it slachtoffer fan.
Dêr wit ik sa gau gjin antwurd op te jaan.
Dêr wol ik earst even goed oer neitinke.
Dêr wurde studinten mei minder draachkrêftige âlden de dupe fan.
Dêr wurde wy it dochs net oer iens.
Dêr wurdst wurch fan, sa'n middei te squashen.
Dêr wurdt al iuwen oer praat en dêr reitsje we noait oer útpraat.
Dêrmei wie syn lok folslein.
Dêrnei is it mar in lytse stap nei it gearstallen fan dyn eigen telefyzjejûn.
Dêrnei wurde se wer útset yn de frije natuer.
Dêrom begûn er oan in nije tocht.
Dêrom hoecht it noch net wier te wêzen.
Dêrwei hast in moai útsjoch oer de âlde stêd en de see.
Eangstgefoelens tsjutte op gefaar en meitsje it lichem klear op aksje.
Earder dit jier wûn er yn deselde lotterij ek al in miljoen.
Earder op 'e middei seach ik him yn 'e tún.
Earder yn 'e nacht wiene al acht gizelers frijlitten
Earmoede is in krús mar te folle jild is in noch grutter krús.
Earst meitsje wy in prachtige deitocht.
Earst om njoggen oere de oare moarns waard er wekker.
Earst skopt er myn beide skinen iepen.
Earst soe it moarntenacht begjinne te friezen, mar dat wurdt al fannacht.
Eartiids waard dat allegearre mei de hân dien.
Eartiids wienen de skûtsjes de manier om yn Fryslân fracht te ferfieren.
Eartiids wienen der lâns de Fryske kust in protte breajagers.
Eb en floed beskiede it deistich libben op de Waadeilannen.
Efkes letter kloppe er oan.
Efkes letter sitte se mei har trijen om 'e tafel.
Efter de griene dunen fynst it prachtige wite strân.
Efternei koenen de organisatoaren harsels wol foar de kop slaan.
Ein fan 'e moanne wurde de earste lammen ferwachte.
Ein fan 'e wike sette fakbûnen en direksje alles op in rychje.
Ein fan it jier wie der in aksje foar minskerjochten.
Ein febrewaris komme de earste bewenners en sille se ek begjinne mei deisoarch.
Ek as jo yn 'e wacht stean betelje jo dat bedrach.
Ek him is it ûnmooglik makke.
Elk mins moat in tiid ha om der wat oan te wennen.
Elkenien dreamt wol in oantal kearen yn 'e nacht.
Elkenien op dy ekspedysje wist hiel goed dat men jin op glêd iis bejoech.
Elkenien seach as in hûs tsjin de bestjoersgearkomsten oan.
Elkenien sil dy sa njonkenlytsen kenne.
Elkenien wie der wis fan dat dat famke nea oan 'e man reitsje soe.
Emansipaasje wie in lang skoft foaral befrijing fan groepen mei dúdlik omskreaune groepsbelangen.
En dan begûn it leave lijen fan foaren ôf oan.
En fierder moatte wy it mar ôfwachtsje.
En no bliuwst der tenei fan ôf!
En no wie se dea en ik wist fan neat!
En wêrom kinsto net allinnich gean?
Erika hat sûnt in wike as wat in eigen autoke.
Faak wurdt se midden yn 'e nacht gûlend wekker.
Faaks hiene dy fûgels in foargefoel hân fan de oankommende ramp.
Fal him net hurd, hy kin der neat oan dwaan.
Famkes hiene it hier yn in skieding.
Fan 'e middei waard bekend dat de lanlike technyske kommisje wer funksjonearret.
Fan Rilke haw ik in soad út de holle leard.
Fan beide wit ik dat se sosjalist wiene, sa read as in kraal.
Fan bûten út is it dreech om in idee te krijen fan it gebou.
Fan dat momint ôf wiene wy it bestjoer fan de harmony.
Fan de achttjin klups wiene trije tsjin en fyftjin foar.
Fan de twa miljard dy't útliend is, sit ien miljard ûnder de Fryske boeren.
Fan it iene komt it oare.
Fan jo wurdt echt net it ûnmooglike frege.
Fan moandei ôf wurde hûs oan hûs pamfletten ferspraat.
Fan moarn ôf besykje ik in deiboek by te hâlden.
Fan moarns ôf kinne jo hjir terjochte foar in kop kofje.
Fan myn fjirde siet ik op gimmestyk yn it doarp.
Fan natuere binne deileeljes giel of oranje.
Fan no ôf oan wiene de froulju de baas.
Fan no ôf oan wol ik allinnich oer alles beslisse.
Ferline wike hat in hynder my der fjirtjin kear ôf smiten.
Ferline wike woansdei wie it hichtepunt want doe gienen de pasjinten oer.
Ferline wike woansdeitenacht waard ynbrutsen yn it museumdepot.
Ferljochting op blau.
Feroardielje jimme my mar, mar ik ferflok jimme allegearre.
Fideo efterkant.
Fideo foarkant.
Fierwei it grutste part fan 'e minsken wenne bûten it sintrum.
Fiif jier lang ha ik mysels yn libben holden mei in baantsje as nachtportier.
Fiif minuten foar it begjin binne der net mear as fjouwer minsken binnen.
Finlân is net it hiele jier troch in snieparadys.
Fjirtich jier lyn waard besocht om yn de polityk fernijingen ta stân te bringen.
Fjouwer fan 'e fiif leden fan it deistich bestjoer hawwe justerjûn har funksje dellein.
Fjouwer ferpleechkundigen fertelle oer har wurk yn it sikehûs.
Flak nei de oarloch krige er in auto.
Foar boerewurk en sa doogde er net.
Foar de Friezen wie Grutte Pier in frijheidsheld, foar de Hollanners in piraat.
Foar de auto stie de sjauffeuze al te wachtsjen.
Foar de boer is it in stik better wurden.
Foar de boer wie it faak in hiele stap om jild te lienen.
Foar de ferhuzing waard in tsjok draaiboek skreaun.
Foar echte honkfêstens moat men net yn Fryslân mar yn Brabân wêze.
Foar goede ideeën is altyd jild te finen.
Foar guon konsulten moat in eigen bydrage betelle wurde.
Foar hûndert aktiven steane dit hier hast seisentachtich net-aktiven oer.
Foar in deitocht is in lytse rêchsek fan sa'n tritich liter meastal genôch.
Foar in rûchhier is er wat koart yn it hier.
Foar in soad lytse boeren yn de ûnwikkelingslannen is biolânbou wier wol in alternatyf.
Foar in ynstitút dat net bestiet, hoecht fansels ek net betelle te wurden.
Foar myn gewrichten is it o sa goed.
Foaral yn 'e moarnsgroep is noch romte foar nije minsken.
Foarsten fan iuwen her lieten har leave dieren plechtich beïerdigje.
Freegje my net, dan liich ik net.
Freegje nei ús spesjale aksje by ien fan ús meiwurkers.
Freegje net wêrom, dat is no ienkear sa.
Freonen en kunde krije letter bern of hielendal net.
Frijfeinten binne betrouberder freonen as mannen mei in frou.
Frijheid betsjut noch net dat alles mei.
Frou Ebbers is ûnderwilens dik yn de tachtich.
Froulju binne faker as manlju it slachtoffer fan geweld.
Froulju hearre frij te wêzen, wêr op 'e wrâld ek.
Froulju soene neffens it Nederlânske adelsrjocht gjin blau bloed trochjaan kinne.
Fryslân is it lân fan de wettersport.
Fuortdaliks setten de skûtsjes folslein ferskillende rjochtingen út.
Fûgeltsjes dy't sa ier sjonge, dy krijt de kat.
Fûnst it hiel ferfelend datst net swimme koest?
Gean do no efkes oan de wâl om de boat fêst te lizzen.
Gean even sitten.
Gean mei jo ferbouwing net oer ien nacht iis.
Gean nei de lêste oproppen.
Gean nei haadmenu.
Gean nei hûs.
Gean plat sitten dan kinst der ek net útfalle.
Geandewei by it âlder wurden komme der allegear eleminten by.
Geandewei ha we alles ferboud.
Gerard hat my tige brûkbere tips jûn om it finansjeel wat draagliker te meitsjen.
Gerke hat in feebedriuw en jaget foar de ûntspanning.
Gewoanwei soe syn erfenis oan syn frou en trije bern tafalle.
Giele koarts is in sykte dy't troch stekmiggen oerdroegen wurdt.
Giest by de tsjerke rjochtsôf.
Giest jûn mei nei de film?
Giet it foaral om âlderein dy't oan hûs bûn is?
Gjin hier by my op 'e holle tocht oan jeien.
Gjin inkelde foarm fan famkesbesnijenis wurdt yn Nederlân tastien.
Gjinien dy't it wit, en dat jout te tinken.
Gjinien fan 'e buorlju hie dy bewuste nacht wat fertochts opmurken.
Goed, mar wêr?
Goeie, ik bin Tsjitske.
Goejûn, it is trije minuten oer seizen.
Guon doarpen lizze oan de ein fan de wrâld.
Guon fan dy gedichten binne sa sterk dat se tiden meikinne.
Guon jouwe alles út hannen oan profesjonals.
Guon tinke lûdop of yn stilte oer de mooglikheid om te emigrearjen.
Guon wurknimmers binne begûn om minder te smoken, twa binne sels opholden.
Ha jim no ek spyt dat jim net mear leard hawwe?
Ha jo noait swimmen leard?
Ha se no foar dizze eksposysje ek nij wurk makke?
Hagedissen dy't yn beammen libje, binne grien fan kleur.
Har âldste soan is de nije eigner.
Harren leafdeslibben wie al lang lyn útdôve.
Hast al wat heard op dyn sollisitaasjes nei Middelboarch en Stienwyk?
Hast dy frou eigentlik noch wol wer ris sjoen?
Hast ek noch kadootsjes krigen?
Hast fan 'e moarn net even tocht wie der mar in sweeftrein?
Hast op skoalle net swimmen leard?
Hat de skyl fan 'e banaan swartbrune plakken, dan is er oerryp.
Haw mar efkes geduld.
Haw net de gek mei my, ik bin yn de krêft fan myn libben.
Hawwe jo sûker en molke yn 'e kofje?
Hawwe jo wat fertochts sjoen dy tiisdeitemoarns?
Hawwe jo werom fan tweintich euro?
Hawwe se dêr gjin bôle of sokssawat?
Healwei dat seizoen seinen we dit kin gjin kant út.
Heech yn de bergen boppe de stêd wurdt er begroeven.
Heit en ik binne nei de bushalte rûn, dêr't wy bus fyftjin namen.
Heit en mem steane op har âlde dei yn 'e kjeld.
Heit en mem wiene tige belutsen by de protestantske tsjerke.
Heit wie autoferkeaper en mem wurke as nachtferpleechster.
Hillige húskes ôfbrekke is freegjen om swierrichheden.
Hja barste hielendal útinoar fan lilkens.
Hja begûn it lânskip moaier en moaier te finen.
Hja bekroadzje harren net folle om oaren.
Hja bepale mei hoe't it ûnderwiis foarm krije sil.
Hja besleat om in eardere sliepkeamer te ferbouwen ta winkel.
Hja beslút foarearst alle kontakten mei har buorjonge te ferbrekken.
Hja frege him om har hannen tusken sines op te waarmjen.
Hja freget har ôf oft dit basisbedrach it fuortbestean fan it museum garandearret.
Hja fynt it belangryk dat de froulju it gefoel hawwe dat der harke wurdt.
Hja geane nei bûten ta en ride eefkes letter de poarte út.
Hja giene op krystjûn nei in nachtmis.
Hja giene op stap en kamen tusken trije en fjouwer oere nachts werom.
Hja harket op bêd al nei it moarnsnijs.
Hja hat yn 'e studio in soad ideeën krigen dy't se graach útprobearje wol.
Hja hawe dêr in wike de tiid foar.
Hja hawwe dêr al lang spyt fan, mar se kinne net mear werom.
Hja hawwe har aksjepunten helder beskreaun yn it ferkiezingsprogramma.
Hja hawwe it drok mei it organisearjen fan it krystfeest.
Hja hawwe it foech om wapens te dragen en minsken te arrestearjen.
Hja hawwe it gefoel dat er net mei iepen kaart spilet.
Hja helle de kaai út it kontakt en stapte út.
Hja hie al hiel faak bearen sjoen, mar oant dan ta nea in grizzly.
Hja hie allang werom wêze moatten.
Hja hie der allang wer wêze moatten.
Hja hie der in deitocht foar oer hân om dêr wis fan te wêzen.
Hja hie it al betiid op 'e radio heard.
Hja hie net ien tosk yn de mûle.
Hja is in bekende tsjinstanster fan it feroarjen fan de stavering.
Hja kamen foar it earst yn oanrekking mei de plysje.
Hja koe har dy tiid noch goed tebinnenbringe.
Hja koe harsels goed ferkeapje.
Hja koene net tegearre troch ien doar.
Hja krigen de frijheid om safolle mooglik har eigen ideeën te folgjen.
Hja krigen de motor oan 'e praat en setten as lêsten útein.
Hja krije amper twa minuten om har wier te meitsjen.
Hja lake allinnich mar, de holle in bytsje skean.
Hja moat tsjin de fjirtich wêze, sa om de sânentritich hinne, rekkenje ik út.
Hja namen in taksy en rieden nei it kleaster.
Hja rieden troch de stille stêd yn moarnssfear nei it sikehûs.
Hja rint om it parkearplak hinne.
Hja seach him mei de reistas oer it skouder de strjitte út rinnen.
Hja sei in pear koarte wurden tsjin de massa yn de hal.
Hja wiene der wis fan dat se hjoed of moarn wer thús wêze soe.
Hja wikselen krekt like maklik fan hierdracht as fan jurk.
Hja wit yn myn eagen net heal wat hja har op 'e hals hellet.
Hja woe dat wy trochgiene mei oefenjen.
Hja woe it net foar har hâlde en earlik wêze.
Hja woe my de hân lêze.
Hja wol graach werom nei har âldelju.
Hja wurde foar de earste help trochferwiisd nei de húsdokter.
Hjir by dat puoltsje dêr ha in hele protte orchideeën stien.
Hjir by ús nimt it gefaar stadichoan ek ta.
Hjir ha je in hiele rykdom oan libbensfoarmen, oan bisten en planten.
Hjir hast de makette en hjir hast de tekening.
Hjir koenen de minsken in boarreltsje krije gewoan yn de keamer.
Hjir lûke my de gatten yn de sokken fan ticht.
Hjir sit noch in sleatsje achter.
Hjir stie in skieppehok, oan dizze kant.
Hjir yn 'e omkriten wurdt ek hieltyd minder riden.
Hjir yt men moarns en jûns bôle en yn it middeisskoft waarm.
Hjirûnder stiet in koart oersjoch fan wat der sawat wannear bart.
Hjoed haw ik acht en in heal oere wurke.
Hjoed in wike hâlde wy in feest.
Hjoed in wike kiest Nederlân in nije Twadde Keamer.
Hoe fier is Boalsert?
Hoe fûler as er treau, hoe fûler as der tebektreaun waard.
Hoe giest mei eigen en oarmans gefoelens om?
Hoe giet dat yn syn wurk?
Hoe grut is it ûnderskied tusken goed en kwea?
Hoe grut wie Grutte Pier?
Hoe heech is de Aldehou?
Hoe hurd waait it bûten?
Hoe komst dêr no by?
Hoe komsto no op it idee om nei Japan te gean?
Hoe komt sa'n misbegryp de wrâld yn?
Hoe lang is dat lyn?
Hoe lang is it no lyn dat je dat dien ha?
Hoe lang stean jim hjir al?
Hoe let giet de trein nei Snits?
Hoe let komt de trein oan?
Hoe let wolst?
Hoe liket jim dat ta?
Hoe minder it waar, hoe moaier it is.
Hoe't it mei Barend gongen is dat wit ik fierder net.
Hoi, myn namme is Ken Saitou.
Hokker dei is it hjoed oer seis moanne?
Hokker dei is it?
Hokker ferskil is der tusken in doarp en in stêd?
Hokker ferzje draaisto?
Hokker lûd makket in ko?
Hurde sifers ûntbrekke, mar it liket yndied in trend.
Hurde wurden binne dat, en sa wie ik doe ek.
Hy begûn it nije jier sa't er it âlde besleat.
Hy besiket om troch it rút te klimmen.
Hy besleat om him op 'e nij kandidaat te stellen.
Hy bestjoerde syn territoarium mei krêftige hân.
Hy betelle en rûn de winkel út sûnder te groetsjen.
Hy brocht syn dochter nei de sneinsskoalle.
Hy brûkt soms ferskate skriuwstilen yn ien tekst.
Hy docht de skuon oan en draaft by de trep del.
Hy docht der alles oan om sa gau mooglik wer fit te wêzen.
Hy docht syn wurk mei nocht.
Hy draacht in kûgelfrij fest en seit dat er fan de oardertsjinst is.
Hy draaft neffens himsels de hiele dei efter de trije bern oan.
Hy droech syn wurk altiten út de holle foar.
Hy fielde him op de planken thús as in fisk yn it wetter.
Hy fielde hoe't er read om 'e holle waard.
Hy frege my oft ik dy sneintemiddeis yn oktober de feiling liede woe.
Hy frege net om útlis.
Hy frege ús at wy dit ûnderwerp nochris behannelje woenen.
Hy freget nei de bekende wei.
Hy fynt dat Deputearre Steaten fierstente folle ôfwachtsje.
Hy fûn de skat fan in rôversbinde.
Hy hat boer en keapman west en wennet yn Blauhûs.
Hy hat der sa'n tsien jier mei dwaande west.
Hy hat derfoar soarge dat der in protte oandacht kaam is foar archeologyske fynsten.
Hy hat dit jier de Joast Halbertsmapriis krige fan de Provinsje Fryslân.
Hy hat dêr in pear prachtige boeken oer skreaun.
Hy hat fan grutte betsjutting west foar de dichtkeunst en de muzyk.
Hy hat ferskillende kearen yn Fryslân eksposearre.
Hy hat in grut burd en in snor.
Hy hat in grut tal romans en koarte ferhalen op syn namme stean.
Hy hat in grutte frijheidsgraad yn hoe oft er it dwaan wol.
Hy hat in grutte rol spile yn de archeology.
Hy hat in man as fiif yn it wurk.
Hy hat in pittich temperamint en in hurde kop.
Hy hat in skoft siik west.
Hy hat it dizze simmer iepene besikersintrum mei oprjochte.
Hy hat wat fan in pynlike clown dy't hieltyd tsjin himsels fjochtet.
Hy helle de masine hielendal útinoar, ferfong hjir wat en smarde dêr wat.
Hy helle út de lêste sân wedstriden fiif punten.
Hy hie bewiisd wêr't er ta by steat wie.
Hy hie de foargeande nacht amper sliepe kinnen fan 'e opwining.
Hy hie gjin fêste hân en trille wylst er linen luts.
Hy hie glânzjend swart hier.
Hy hie syn bûslantearne falle litten en koe gjin hân foar de eagen sjen.
Hy hie syn politike nekke útstutsen foar in presidint dy't syn wurd net neikaam.
Hy hie te folle films sjoen yn syn jonge dagen.
Hy hie yn de sechstiger jierren in galery op It Hearrenfean.
Hy hope mei de lêste liters benzine Lúksemboarch te berikken om te tanken.
Hy iet in stik brune bôle mei tsiis.
Hy is bliid dat er fan har ôf is.
Hy is de buorren yn om twa flesfol oalje en trije pûn moal.
Hy is noch altyd in sprekker dy't in soad frege wurdt.
Hy is noch oan it opknappen nei in knibbeloperaasje.
Hy is op 't heden bedriuwslieder yn in supermerk yn Stienwyk.
Hy is op dit stuit ien fan de eksposanten.
Hy is ree om har byles te jaan.
Hy is troud mei in fotomodel.
Hy is ûnderwiiskundige en wurket by de provinsjale ûnderwiisrie.
Hy is ûntslein en krijt boppedat noch in boete.
Hy kin it ek net helpe dat er sa is.
Hy kin it him permittearje om simpelwei foar de eare te betankjen.
Hy kin mear fertelle oer dizze omkriten hjir yn it prachtige Gaasterlân.
Hy kin syn rekkens net betelje, omdat er gjin reade sint hat.
Hy kjimt it hier út de foarholle wei nei efteren ta.
Hy kniep yn it stjoer oant de knokkels wyt waarden.
Hy koe dagen efterinoar syn post ticht lizze litte.
Hy koe dochs net yn it neat ferdwûn wêze?
Hy kriget gewoan hielendal gjin kâns.
Hy krijt de dobbelstien op en smyt in trije.
Hy krûpt ûnder de grutte leunstoel.
Hy krûpte foarsichtich ûnder de stoel wei.
Hy kuiere nei de fiver ta.
Hy kundige oan dat er him net kandidaat stelle sil.
Hy laket de wite tosken bleat.
Hy lei it boek neist him op de bank en kaam oerein.
Hy lijt ûnder de druk en ferwachtingen fan syn famylje.
Hy makket him net drok oer wa't syn opfolger wurdt.
Hy mijt de hurde spot en it bittere sarkasme.
Hy moast it ferline wike oerjaan fanwegen in rêchblessuere.
Hy moast it opnimme tsjin de nûmer fyftich fan de wrâld.
Hy moat der om kertier foar seizen ôf.
Hy moat ûnderwilens in flink ein yn de fyftich wêze.
Hy nimt gjin wurd werom fan wat er sein hat.
Hy pakt no in grut stik wyt papier en begjint dêrop te tekenjen.
Hy prate troch as hie er har net heard.
Hy reizge mei syn programma fan lêzingen dwers troch Europa.
Hy ried hûndert ynstee fan tachtich kilometer yn de oere.
Hy rint mei iepen eagen syn ûndergong yn 'e mjitte.
Hy seach as soe er begjinne te gûlen.
Hy seach mei bange eagen nei har.
Hy sette in belangryk bedrach oan jild fêst foar it ûnderhâld fan it gebou.
Hy siet heal yn, heal bûten syn húske op 'e stoel.
Hy siet ús achter de broek.
Hy sil der ek wol net moaier op wurden wêze.
Hy sil foar in grut part it bûthús dwaan, ik doch it lânwurk.
Hy sil hjoed sjen litte wat hy kin.
Hy sil wol troud wêze fansels en hawwe se ek bern?
Hy sit der net sa bêst foar.
Hy waard útmakke foar dom, in ûnferstân, in ienfâldigen ien.
Hy wachte oant it fjoer oplôge.
Hy wennet no al wer jierren yn Kimswert.
Hy wennet tusken Eastermar en Harkema, dus heech en drûch op de sângrûn.
Hy wennet yn de wenarke yn de feart.
Hy wie de jongste fan acht bern.
Hy wie der wis fan dat er alles goed die.
Hy wie doe pas efter yn de tweintich.
Hy wie yn de oarloch berne, en ik yn it jier nei de befrijing.
Hy wie yn foarm en waard topskoarder fan it toernoai mei njoggen treffers.
Hy wist net heal wat er tsjin dy froulju sizze moast.
Hy wist net hoe hurd as er fuortkomme moast.
Hy wist oan twa kear ta in tredde game ôf te twingen.
Hy wit fan foaren net dat er fan efteren libbet.
Hy wit oant yn detail te fertellen wat der dy tiisdeitemoarns bard is.
Hy wit wat him te wachtsjen stiet as er te fier giet.
Hy woe graach om 'e oare wike op freedtemiddei frij hawwe.
Hy woe mei ús prate oer in idee dat er hie.
Hy woe wat weromdwaan foar it lân dat him ûnderdak jûn hie.
Hy wol dat kriminelen stranger straft wurde.
Hy wol net ôfwachtsje oant hja der wer is.
Hy wurdt in soad frege, mar hy seit net op alles ja.
Hy wurdt leaver net mei namme en tanamme neamd yn 'e krante.
Hy wykt wat tebek om Karel foarby te litten.
Hy yt bûten de doar omdat it him thús oanfljocht.
Hynders fan de plysje waarden bekûgele mei flessen en jiske-amers.
Hâld dy fêst.
Hâld op, wy hawwe it dêr al wittefaak oer hân!
Hâldst myn hân wol even fêst, want ik bin hartstikke bang.
Hâldt de searje op no't diel fyftich klear is?
Ien brede ovale buis is goedkeaper as twa rûne buizen.
Ien en ien is mear as twa.
Ien fan 'e hinnen sit al in pear dagen te brieden.
Ien fan de grûnwetlike frijheden is de godstsjinstfrijheid.
Ien nacht yn 'e wike sliept er yn it útfanhuzershûs.
Ien sin per rigel is nedich om dizze database te foljen.
Ien wike yn 'e moanne besiket er oan ûndersyk te besteegjen.
Ien wike yn 't jier binne wy ticht.
Ienkear yn de wike mochten we ûnder de dûs, op freedtemoarn.
Ienris yn de wike lêst er foar út de Bibel.
Iepenje de gerdinen fjirtich prosint.
Iepenje de gerdinen yn 'e sliepkeamer.
Iepenje de pearse gerdinen foar de helte.
Ik befêstigje dat dizze sinnen út it publike domein komme.
Ik begriep echt net wêr't er it oer hie.
Ik begryp dat soks amper oan 'e oarder is.
Ik begûn hieltyd mear op te sjen tsjin de woansdeitejûn.
Ik besef dat ik in soad oerslein ha yn dizze libbensbeskriuwing fan mysels.
Ik beskôgje myn libben as in ynsidint, it hat nearne goed foar west.
Ik besleat oant de dage ta wekker te bliuwen.
Ik beslút om him net te fertellen dat ik gjin wurk mear ha.
Ik bin bang dat dat dreech wurdt.
Ik bin bang dat it raar jern spûn hie.
Ik bin berne yn it Hielal, yn it einleaze fan tiid en romte.
Ik bin bliid dat jo my meinommen hawwe.
Ik bin bliid ta dat ik dat net witten ha.
Ik bin bêst wol in echt famke dat graach op hakken rint.
Ik bin der hast wolris wer oan ta.
Ik bin in man fan aksje, it giet my noait te bot.
Ik bin mar in heal mins at ik dat net dwaan soe.
Ik bin mem fan twa bern, ien fan fjouwer en ien fan trije.
Ik bin net samar in bytsje fereale op dy, ik hâld fan dy!
Ik bin net wis mar ik sil noch wolris sjen.
Ik bin net yn fêste tsjinst, dus ik bin eigen baas.
Ik bin noch gjin dei minister ôf en de befeiliging hâldt op!
Ik bin ommers net fersûpt.
Ik bin op alle fokdagen yn Fryslân.
Ik bin oplaat as ballerina.
Ik bin sa lokkich mei de freonskip fan dy man.
Ik bin syn adres kwyt, mar ik wit dat er hjirearne wenje moat.
Ik ergerje my oan in hiel soad dingen.
Ik ferjit it nea wer, it wie machtich.
Ik fiel mear foar in fakânsje oan see.
Ik freegje it my ôf, hear.
Ik fyn dat de gemeente as ferhierder byspringe moat.
Ik fyn dat in goede ûntwikkeling.
Ik fyn dat net sa aardich.
Ik fyn dat projekt tige nijsgjirrich.
Ik fyn it belangryk dat in sieraad goed draachber is.
Ik fûn him yn 'e klean oantrekliker.
Ik fûstke ôf mei myn gasthear en klom yn de koets.
Ik gean by syn wurkbank stean en sjoch hoe't er wurket.
Ik gean der om kertier oer seizen ôf foar myn krantewyk.
Ik gean in pear oeren nei it museum en bin tsjin tolven wer werom.
Ik ha altyd myn wurk sintraal steld, boppe de húshâlding.
Ik ha as jonkje fan tsien jier in auto-ûngemak hân.
Ik ha dat ek in kear hân.
Ik ha dat wol faker by de ein hân.
Ik ha de hannen frij om my folslein op it skriuwen te konsintrearjen.
Ik ha de minister withoefaak befrege oer it grutte jildynklauwen fan de top.
Ik ha der gjin beswier tsjin.
Ik ha der gjin probleem mei.
Ik ha eins noch noait in boek fan him lêzen dat my boeide.
Ik ha fan myn hobby myn wurk meitsje kinnen.
Ik ha foar har oer gjin inkelde reden om te wegerjen.
Ik ha gjin flau idee hoe't hja derút sjocht.
Ik ha gjin flau idee.
Ik ha gjin inkelde behoefte om út Fryslân wei te gean.
Ik ha gjin swurd.
Ik ha goed yn de holle hoe't jim derút sjogge.
Ik ha hjir de heale nacht op dy sitten te wachtsjen.
Ik ha hjoed gewoan myn dei net.
Ik ha in kear by har west en doe hat hja deroer ferteld.
Ik ha in muoike dy't net goed by is.
Ik ha in stik bôle en in glês molke hân.
Ik ha it bestjoer witte litten wol wat te fielen foar de funksje.
Ik ha it op de sitting noch op it aljemint brocht.
Ik ha keazen en ik bliuw by myn beslút.
Ik ha leard dat men minsken de romte jaan moat.
Ik ha mei him praat oer de besteande situaasje oangeande ús flat.
Ik ha nea swierrichheden hân mei de fiskus of mei krediteuren.
Ik ha no ôfpraat noch in moanne troch te wurkjen.
Ik ha op kantoar wurke en yn 'e soarch as aktiviteitebegeliedster.
Ik ha ris in kear oan de rinnende bân wurke.
Ik ha thús by ús heit yn de reedfabryk wurke, jierrenlang redens makke.
Ik ha tsien jier yn de bou sitten.
Ik ha wol de yndruk dat dat by de âlden ek wol oanslacht.
Ik harkje hast net nei de radio.
Ik haw altyd jaloersk west op timmerlju.
Ik haw nea gjin fidúsje hân yn dat machogedoch.
Ik haw no alles wat ik hawwe woe, mar it ferfeelt my.
Ik haw sin oan in ijsko.
Ik haw wat mear neifraach nei dy dien en ik wit alles fan dy.
Ik hear dat der al in foarlopige opdracht oan de arsjitekt jûn is.
Ik hearde dat se binnendoar omskarrele.
Ik hearde it fluitsjen fan 'e kûgels.
Ik hearde it lieden fan de tsjerkeklokken.
Ik hearde muzyk yn in keamer, in slepende Argentynske tango.
Ik hearde rare gelûden by jim yn 'e hûs.
Ik hjit fan Henk.
Ik hoech net nei dat konsert.
Ik hâld hielendal net fan sokke feesten.
Ik hâld net fan bergen en fan bosken.
Ik hâld net fan dûnsjen.
Ik hâld net fan etiketsjeplakkerij.
Ik hâld net fan sport.
Ik jou no saterdei in feestje.
Ik jou no sneon in feestje.
Ik jou op saterdei sân maaie in feest.
Ik jou op sneon sân maaie in feest.
Ik kin oer myn ûndersiken net folle fertelle oan famyljeleden en kollega's.
Ik kin saterdei de hiele dei.
Ik kin sneon de hiele dei.
Ik koe de holle mar in koart stikje nei lofts bewege.
Ik koe der neat oan dwaan.
Ik koe om ien of oare reden myn gedachten net by de fraach hâlde.
Ik kollektearje foar de nierstichting.
Ik kom mei tsjinsin fan 't bêd en begjin mei it moarnsritueel.
Ik krige goed te iten en in waarme tekken.
Ik krige it gefoel as siet my in swaarm bijen yn 'e holle.
Ik krige medisinen foarskreaun dy't ik efkes letter by de nachtapoteek ophelle.
Ik krige wrachtich begrutsjen mei dat jonkje.
Ik krij net foar it ferstân wat praten foar doel hat.
Ik kuiere in protte en rûn út en troch oan by syn mem.
Ik leau dat er der krekt sa oer tinkt.
Ik leau dat ik him ferkeard begrepen haw.
Ik leau it sels ek noch net.
Ik mien dat ik in soad geduld mei jo hân ha!
Ik moast nedich nei de kapper en hie pûden ûnder de eagen.
Ik moast tinke oan de sneintejûnen by ús thús.
Ik moat derfoar soargje dat ik foar njoggenen fuort bin.
Ik moat om kertier foar tsienen fuort.
Ik naam se mei nei it skriuwburoke en sortearre se yn trije steapeltsjes.
Ik neam har by de foarnamme en hja joket my.
Ik rin nei myn âlde piano en druk op ien fan 'e wite toetsen.
Ik rin soms in kear as wat om it tsjerkje hinne.
Ik ryd noch efkes mei dy mei, fynst it goed?
Ik rûn nei it easten, dat ik hie de sinne yn 'e rêch.
Ik rûn yn dizze rjochting om de ienfâldige reden dat ik dat woe.
Ik seach der altyd al wat út as in jonge.
Ik seach har oan, mar hja seach net werom.
Ik seach harren efternei wylst hja hân yn hân troch de poarte giene.
Ik sil dy nea yn 'e steek litte, leave.
Ik sil it jo rûnút sizze wat ik tink.
Ik sil it sizze.
Ik sil myn bêst dwaan om jo net ynienen al kjel te meitsjen.
Ik sil myn tiid wol úttsjinje.
Ik sil ris peile mei de roeirym.
Ik sil wol in grutte suffert wêze, it sil myn skuld wol wêze.
Ik sit dizze wike hielendal fol.
Ik soe graach rêchdekking fan jo krije by it ûntwikkeljen fan ús plannen.
Ik soe it moai fine om tegearre in wykein fuort te gean.
Ik soe it wier net witte.
Ik soe net witte wêr't dat foar is.
Ik soe noch wolris yn in spannende aksjefilm spylje wolle.
Ik soe sizze lit dy minsken allegear nei Rottum ta gean.
Ik soe wol efkes sliepe wolle nei dy koarte nacht.
Ik stean no al wer sân jier foar de klasse!
Ik wachte en wachte oant ik my wreke kinne soe.
Ik wachtsje op dy by it parkearplak, om twa oere.
Ik wie altyd al in plantesiker, mar dat wie earst in bytsje amateuristysk fansels.
Ik wie de earste tiid altyd by beppe.
Ik wie dêr ferline wike freedtemoarn ek al eefkes.
Ik wie frege om dêr ûndersyk nei te dwaan en om dêroer te skriuwen.
Ik wie it byderhantsje fan de klasse en helle in soad kattekwea út.
Ik wie negatyf ynsteld en seach al hiel lang neat mear posityf.
Ik wit net wêr't dit ta liede sil.
Ik wit net wêr't dizze medisinen allegearre foar helpe.
Ik wit net wêr't er de moed wei helle hat.
Ik wit net wêr't er him allegearre mei bemuoit.
Ik wit net wêr't er ûnder skûle hat.
Ik woe graach in ûns ljirre hawwe.
Ik woe it al in hiel skoft oan dy freegje.
Ik wurkje op woansdeitemoarn en soms op freedtemoarn as frijwilliger.
Immen is sa âld as er him fielt.
Immen spile ús in telefoannûmer yn hannen dêr't wy miskien sukses hawwe soene.
In Dútske traumahelikopter hat sneontemiddei it libben rêden fan in Nederlânsk jonkje.
In alderivichst moai famke ried yn 'e fallende jûn nei hûs.
In arbeider is net mear te beteljen.
In bankoerfal bart net alle dagen.
In bern fielt him dêr sels faak hiel skuldich ûnder.
In bern moat witte dat it der wêze mei.
In e-mailtsje hat yn teory ivichheidswearde en sweeft om oer it net.
In eachhier hat in libbensdoer fan likernôch hûndert dagen.
In flesse wyn de man liket amper genôch te wêzen.
In fleurige famkesstim sei dat de ferkeaper efkes fuort wie.
In foech jier letter kaam yndied in ferhalebondel fan him út.
In giele trein ried it stasjon binnen.
In heel soad minsken litte de blokkade foar wat er is.
In keunstskilder skilderet dus, hin.
In kwart fan alle Friezen yn Nederlân wennet bûten Fryslân.
In nachtlike speurtocht yn 'e bosk smiet likemin wat op.
In nije ferzje kin fan de website ôf download wurde.
In part fan de minsken kiest foar in oar ferbliuwplak.
In pear buorrels deis soe it libben hjir dochs in stik draagliker meitsje.
In pear is mear as ien plus ien.
In pear kear hie er har eagen yn de rêch field.
In pear meter by har wei wurdt in man yn in plysjebuske treaun.
In pear wike letter belle er my op it wurk.
In probleem wie yn dy earste jierren de minne ûntfangst.
In profeet wurdt yn eigen lân net achtenearre.
In protte jild, dat doocht hast nea.
In protte minsken snappe syn wurk net.
In soad bern witte wol hoe't it heart, mar passe it net ta.
In soad druk op 'e tsjettel is der lykwols net.
In soad fan ús hâlde fan kampearjen en picknicken.
In soad frijetiidsbesteging spilet him ôf yn de bûtenloft.
In soad minsken mei agorafoby binne oan hûs bûn.
In soad minsken sitte yn 'e tún of op it balkon.
In soad minsken tinke dat trettjin in ûngeloksgetal is.
In soad nachtdieren hawwe grutte eagen en in reflektearjende laach efter yn it each.
In streekplan wurdt makke troch it provinsjaal bestjoer.
In swier ûngelok mei twa frachtweinen soarge foar swiere ferkearsoerlêst.
In sykfraach kin ien of mear wurden befetsje.
In tige swiere ierdskok komt meastal nei in lange skokfrije perioade.
In treflik idee mar wol mei de nedige heakken en oezen.
In twahûnderteurobiljet wurdt yn gjin inkelde winkel oannommen.
In tydlik ferlies fan hier op 'e holle kin ek ûntstean nei in dieet.
In wiete winter makket faak mear slachtoffers as in kâldenien.
It Fean koe de lêste jierren net rjocht meikomme.
It Leiegebiet hat in ryk ferskaat oan bisten en planten.
It Miljeuhûs is op tongersdeitemoarn en freedtemiddei iepen foar besikers.
It binne lytse dingen, mar se kinne hiel wichtich wêze.
It binne minder de kommentaren as wol de sensaasjeferhalen dy't de oandacht lûke.
It binne net allegear muontsen dy't swarte kapen drage.
It binne sinnen fan de skuorkalinder, mar dêrom net minder wier.
It binne sterke skonken dy't de wielde drage kinne.
It bliek in fersin te wêzen.
It boek droech ek by oan dat negative byld.
It diktee wurdt live útstjoerd, jo kinne thús meiskriuwe.
It diner waard fersoarge troch frou Hiemstra, dêrfoar tige tank.
It ding moat likegoed nochal wat koste ha.
It doarp is foaral bekend fanwege de kleurrike sneinsmerk.
It doarp is stil en ferlitten.
It doarp leit te slûgjen yn 'e oranje jûnssinne.
It doarp sil derfan opfleurje as de jonkhear hjir wer wennet.
It docht bliken dat elke skriuwer der in oar skriuwproses op nei hâldt.
It docht bliken dat jonges faker probleemgedrach fertoane as famkes.
It downloaden fan sa'n boek is in kwestje fan minuten.
It draachfermogen fan de fearpont wie net berekkene op it tanimmen fan frachtferfier.
It duorre allegearre ferskuorrend lang.
It duorre skoften ear't elk klear wie mei it iten.
It duorre skoften foardat de koffers kamen.
It dûbelde spoar makke ynienen in skerpe bocht.
It each is grutter as de mage.
It earste part fan de ekspedysje is ta in goed ein brocht.
It echte frij wêzen, dat begjint by de stilte.
It feodale tiidrek, dêr ha wy allang mei ôfdien.
It ferkear hat te krijen hân mei lange opstoppingen en opûnthâld.
It ferskil dêrtusken is my noch altiten net dúdlik.
It festival is hieltyd drokker wurden en se hawwe de prizen ferhege.
It fielde as hakke ik mei in bile yn in pudding.
It fisum wie goedkard en wie dy tongersdeis ferstjoerd.
It flakke lân, it polderlân, dat lûkt my oan.
It flaterke mei de springlading koste twa minsken it libben.
It fokken fan fee, dêr binne ek keunstners foar nedich.
It fraudebedrach kin oprinne oant fier boppe it miljoen.
It freegjen is frij, en it wegerjen derby.
It frije gebrûk fan de see as transportwei is fan tige grut belang.
It fûns hat koartlyn in nije opset krigen.
It giele boumantsje oerwinteret yn Afrika en komt ein maart werom.
It giele plak of de macula lutea leit midden efter op it netflues.
It giet dat it slydjaget sûnt ik mei Paul oparbeidzje.
It giet derom dat minsken mei-inoar dingen dogge.
It giet folslein yn tsjin de logika.
It hie net barre meien.
It hie yn wiken al net reind.
It hieltyd drokkere ferkear freget om nije oplossingen.
It houlik mislearre úteinlik.
It hûs giet tsjin de flakte.
It hûs hat fiif keamers.
It hûs is fan my.
It iene bern moat net baasspylje kinne oer it oare bern.
It is ek foardeliger foar jo.
It is ek mooglik om de konferinsje as deigast te besykjen.
It is fansels net alhiel ûngefaarlik om wier barde ferhalen te fertellen.
It is fansels te gek om los te rinnen dat in itensbank nedich is.
It is finansjeel ek net datst seist in fetpot tsjinwurdich.
It is foar eigen risiko.
It is foar it earst nei syn dea dat dy skilderijen te sjen binne.
It is fêst in grou ding.
It is net de muoite wurdich.
It is net mear sa.
It is skande fan 'e tiid.
It is te hoopjen dat de seleksje gau wer blessuerefrij en folslein is.
It is tiid om doarren en finsters iepen te setten nei de nije wrâld.
It is trije oere nachts as it my ynienen allgearre dúdlik wurdt.
It is tsien foar fiven as ik op it horloazje sjoch.
It is wichtich dat dit doel breed droegen wurdt.
It is wier prachtich!
It is wol wat spitich dat de oaljepriis yn dollars ôfrekkene wurdt.
It iten wie tige ynoarder en hiel gesellich.
It kin my neat skele.
It klinkt as in thriller, mar dat is it net.
It koar hie te krijen mei in wikseljend tal leden.
It kompleks bestiet út fjouwer bedriuwsgebouwen en trije wenningen.
It komt del op likernôch fyftjin kilo per ynwenner per jier.
It komt my foar dat er net de wierheid sprekt.
It komt wol goed mei ús tegearre.
It konsern neamde it optreden fan justysje ûnbegryplik en kundige juridyske stappen oan.
It lek waard ûntdutsen troch in programmeur, dy't it melde op syn webside.
It leveret jo foar it hiele bedriuw in rindemintsferbettering op.
It libben is in geskink, mar men kriget it net kado.
It like as koene wy it hege nivo fan de wiken dêrfoar net folhâlde.
It like as wie myn iene skonk sintimeters koarter wurden.
It lân riskearret de organisaasje fan de einwedstriden fan it toernoai kwyt te reitsjen.
It lêste healjier foar myn eineksamen haw ik by harren yn 'e hûs wenne.
It meastepart fan de leden is om ende by de sechstich jier.
It meitsjen fan fierdere plannen kin wol oant moarn ta wachtsje.
It mem-wêzen jout in soad drokte.
It middeisprogramma bestiet út workshops dy't troch gastdosinten jûn wurde.
It midden- en lytsbedriuw sil troch de konkurrinsjestriid ferdwine.
It moat jin ek noch begrutsje.
It moat koart en bûnich, wat delkomt op ûnnuansearre.
It omtinken foar probleemlearlingen is ûnder de mjitte.
It ophelle bedrach sil hielendal brûkt wurde foar it aksjedoel.
It parkoers is yn 'e rin fan 'e jierren in pear kear oanpast.
It past net sa goed.
It personiel fan tsjintwurdich hat gjin manieren mear.
It personiel is wer drok oan it wurk.
It pjut kaam mei in boskje koweblomkes op juffer ôf.
It plan waard ôfrûne freed troch it kabinet goedkard.
It politike bestel as sadanich is oan in yngeande feroaring ta.
It poppoadium nimt maatregels tsjin de befeiliger dy't in besiker mishannele hat.
It preemjebedrach hinget ôf fan 'e hichte fan jo ynkommen.
It pân komt no yn 'e iepenbiere ferkeap.
It rûkte dêr nei waarmiten.
It rûn tsjin twaen doe't se nei bûten ta kamen.
It selskip krige neist in bedriuwspresintaasje in rûnlieding troch it produksjebedriuw.
It senario wie moai, de útfiering krekt wat minder.
It sil jin mar oerkomme.
It skaad wie noflik want de middeissinne skroeide oer it eilân.
It skilderij is by deiljocht makke.
It spyt my.
It strân leit op in pear minuten rinnen.
It swart is djip swart en it kontrast mei it wyt is hiel grut.
It swit bruts my oan alle einen en kanten út.
It swit rûn him oer de wangen en de rêch.
It systeem bliuwt gefoelich foar steuring.
It systeem sil faaks fjouwer dagen offline bliuwe, oant woansdeitemoarn.
It takomstbyld dat tekene waard, is al binnen in lytse tsien jier werklikheid wurden.
It teater sil op jûntiid en op sneintemiddei brûkt wurde foar musicals.
It terrein biedt plak oan bedrige planten en dieren.
It tichtslykjen fan de Rânestêd kostet Nederlân miljarden.
It tikjen fan de rein op it rút wie net langer te hearren.
It type wein is krekt wat lytser.
It waard in earesaak tusken de wittenskippers en de amateurarcheologen.
It waard in gesellige jûn, dy't ôfsletten waard mei in hapke en in drankje.
It waard jûn en it waard nacht, mar myn freon kaam net.
It waard my dúdlik wat der te rêden wie.
It wetter foar húshâldlik gebrûk komt út in twadde pomp.
It wetter stiet hjoed by de dyk op.
It wetterskip wol in suveringsynstallaasje oanlizze.
It wie allegear in bytsje krap mar it is slagge.
It wie in tongersdeitemoarn as safolle oare.
It wie kertier foar alven, de moarn al hast om.
It wie mar in lyts eintsje fan harren nei myn tún.
It wie my te folle wurk om it allegearre út te plúzjen.
It wie nei tsienen op in frisse jûn yn maart.
It wie net drok op de iisbaan, dy sneontemiddeis ein jannewaris.
It wie no op 'e kop ôf seis foar njoggenen.
It wol my net oan.
It wurdt jûn en ik stean neist myn teleskoop.
It wurdt minder mei de sike.
It wykein en moandeis en tiisdeis bin ik altyd thús.
It ympresjonisme spiltet in foarname rol yn 'e kolleksje.
It ynbringen fan it kateter jout soms in ferfelend gefoel.
It ôfrûne fearnsjier is de helte mear plestik ynlevere as oars.
It ôfrûne jier kaam de autoprodusint út 'e reade sifers.
It ôfsprutsen hierbedrach stiet oanjûn op de hieroerienkomst.
It ûndersyk fan 'e gemeente lit in justjes oar byld sjen.
It ûndersyk nei de moard is wer werom by it begjin.
Ja, dat fyn ik prachtich.
Ja, dat is noch makliker.
Ja, dat kin ik wol.
Ja, dat kloppet.
Ja, ik bin it der folslein mei iens, hear.
Ja, it foldocht my wol.
Ja, it gong heel goed.
Ja, jo hearre it goed.
Jan senior is fan in generaasje dy't op syn tolfde fan skoalle gyng.
Je learden sa it skippersfak yn de praktyk.
Je moatte beide talen yn 'e macht ha.
Je moatte dat boek út en troch even oan de kant lizze.
Je moatte it net om de romantyk dwaan.
Je sjogge werom, wat is der útkommen fan de dreamen dy't je oait hienen.
Je waarden dan frege en dat fûnen je geweldich.
Je waarden skipper of skipperske omdat jo heit skipper wie.
Jimme binne fleksibele meiwurkers dy't oan in heal wurd genôch hawwe.
Jimme hawwe inoar altyd sa'n soad te fertellen.
Jimme sille wol tinke, wat moat ik my dêrby foarstelle?
Jo advokaat sil jo dêr neier oer advisearje kinne.
Jo bank is ferplichte mei te wurkjen oan it weromboeken fan de ûnterjochte ynkasso.
Jo drage sels de kosten fan it weromstjoeren.
Jo ha dan rjocht op alle spesjale aksjes dy't wy oanbiede.
Jo heit buorke hjir dus?
Jo ite te fet en ik drink te folle kofje.
Jo kinne dy arguminten ek brûke by jo oanfraach.
Jo kinne dêr sels ek it nedige oan dwaan.
Jo kinne in hoed fine yn wolfilt of hierfilt.
Jo kinne it bêste ris komme te sjen!
Jo kinne it meast resinte ûndersyk opfreegje by it sekretariaat.
Jo kinne neist jo pensjoen in beropsaktiviteit útoefenje.
Jo krije binnen fiif wiken skriftlik berjocht.
Jo lizze benammen de klam op de yndustry dy't hjir komme moat.
Jo lykje op jo heit.
Jo moatte ien freegje dy't dêr ferstân fan hat.
Jo sjogge it, ik bin earlik.
Jo steane benammen bekend fanwege jo taalboarterij.
Jonges, wat wolst noch mear!
Joop hie der gjin aan fan wat er dêrmei bedoelde.
Jou my mar in pilske.
Juster haw ik belle mei in âlde freon, in stúdzjegenoat.
Juster om twa oere de middeis binne wy yn Parys oankommen.
Juster skille in doarwarder oan mei in daging.
Juster soe ik even nei ús Wytske ta.
Justerjûn hat Hylke hjir west om de geit.
Justerjûn hawwe de bern in jûnskuier makke yn it tsjuster.
Justerjûn waarden de beswieren tsjin de ferdieling fan de ynternasjonale toernoaien ôfwiisd.
Jûn giet it programma oer de tichelwurken dy't eartiids yn Fryslân wienen.
Jûns is der in jûnsrit en kinne jo genietsje fan in moai kampfjoer.
Kavia's binne sosjale dieren en libje fan natuere yn groepsferbân.
Keunst moatst noait keapje as belizzing.
Kin ik it net earder ophelje?
Kin ik jo helpe?
Kin ik jo oars noch earne mei helpe?
Kin neat skele, it spul kin der wol tsjin.
Kinne dy minsken har dêr no op foarstean litte?
Kinne jo my de post trochstjoere?
Kinne jo my fertelle wêr't it stasjon is?
Kinne jo tweintich euro wikselje?
Kinne wy net better takom wike gean?
Kinst begripe, ik wie op dat stuit myn ried te'n ein.
Kinst de auto hjir nearne kwyt.
Kinst der gau eefkes wat ite yn ien fan de yttintsjes.
Kinst dy auto net oars parkearje?
Kinst my dy pinne even jaan?
Klachten wurde serieus ôfhannele.
Kom mar poeske, dan krijsto wat molke en dan kinne wy wer fierder sliepe.
Kom mei ûnder de kappe.
Kom no mar en wês foaral stil.
Komst saterdei by ús te iten?
Komst sneon by ús te iten?
Komt der no yn de takomst ek noch in sintrum hjir yn Fryslân?
Komt it no omdat jim sa sterk binne?
Kondolearre mei it ferstjerren fan dyn muoike.
Konkurrinsje hoege se net bang foar te wêzen want se binne unyk.
Krekt as ferline jier binne der ferskate sportaktiviteiten dêr't alle bern oan meidwaan kinne.
Krysttiid, âld en nij, om my hoecht it net.
Lang om let berikke wy krekt foar trijen de finish.
Lang om let wie hja yn 'e sliep fallen en hie nuver dreamd.
Leafhawwers fan skiednis en keunst sjogge har de eagen út.
Lege skuon stypje de ankels minder as hege.
Letter begrutte it my ek.
Links en rjochts sjogge je de grutte pleatsen.
Lit dyn gefoelens gewoan ta.
Lit dyn lippen laitsje en do silst dy fansels better fiele.
Lit my dit taljochtsje mei in foarbyld út 'e praktyk.
Lit my no net laitsje!
Lit my ris witte wat dy fan dat mantsje tinkt.
Lit myn namme derbûten om myn famylje net yn gefaar te bringen.
Lit net oant moarn wachtsje watst hjoed noch dwaan kinst.
Lit ús earst begjinne mei dy muzykskoallen.
Lit ús hoopje dat se op 'e tiid binne.
Lofts fan jo sjogge jo in pear tafels dy't tsjin elkoar oan skood binne.
Lokwinske mei dyn nije baan.
Lydia waard read oant yn de hierwoartels en hold har fierdersoan stil.
Lykas bekend is read de kleur fan 'e sosjalisten.
Lykas beppe bodde ek ús mem op it lân.
Lykas by alles jildt hjir ek, earst tinke, dan dwaan.
Lykas de wet foarskriuwt, bliuwe de nammen fan de oare kandidaten geheim.
Lytse falerianen sille je hjir no net mear fine.
Lytse, somtiden ûnferklearbere foarfallen krigen in eigen libben.
Lês de notysjes mei ideeën foar.
Lês de takelist foar.
Lês it boadskiplistke foar.
Lês it lêste nijs fan Ivan foar.
Lês nije berjochten foar.
Maart wie in kâlde moanne mei noch in soad nachtfroast.
Mar de Feansters hawwe it trochset.
Mar jo heit hat dus altyd lesjûn?
Mar no is it wer fuort.
Mear ha ik dêr ek net fan sjoen.
Mefrou, witte jo wêr't it restaurant is?
Mei de bus en ús materiaal feegden we troch Fryslân.
Mei dy is gewoan net te ferkearen!
Mei elk fan dy boeken berikte sy in grut publyk.
Mei fjirtjin jier bin ik yn in flaaksfabryk kommen yn Swartkrús.
Mei harren achten op de bank seagen se nei de telefyzje.
Mei harren trettjinnen kamen se oan board.
Mei ien klap die er de doar fan de bykeuken iepen.
Mei ik dy in gewissefraach stelle?
Mei ik dy wat freegje?
Mei ik myn yndividuele lok heger stelle as it nut fan it algemien?
Mei in fjirde plak soesto heel tefreden wêze, tink?
Mei in pear yngrepen is soks bêst te ferhelpen.
Meisto graach fytse?
Mem hat der in soad baat by.
Mem hat in ôfspraak makke mei de direkteur.
Mem, krij ik no noch in nachttútsje?
Men hie it bedrach dat nedich wie samar byinoar.
Men hoecht net altyd fier te sykjen!
Men kin by it sebrapaad oerstekke.
Men kin hjir de klok yn it rûn feestfiere.
Men kin op natuerlike wize ôffalle troch minder te iten.
Men soe hjir in krupsje fan skypje.
Men wol der earst noch wolris oer tinke.
Men wol ta nei ien direkteur dy't sawol wittenskiplik as saaklik ûnderlein is.
Middei, binne jo frou Hofstra?
Middeis as er werom kaam, krige er waarmiten.
Middeis komt de Ljouwerter, dy lês ik omstannich.
Minne jierren wienen dat.
Minsken dy't altyd kleie binne negatyf en sille nea wat berikke.
Minsken dy't bûtenút wenje, hoege gjin supermerk om 'e hoeke.
Minsken dy't oan in rolstoel bûn binne, kinne hjir ek oan meidwaan.
Minsken kinne anonym fan alles oer dy roppe op it ynternet.
Minsken mei dysleksy skriuwe wurden ferkeard of helje by it lêzen letters trochinoar.
Miranda hearde it oan en tocht der harres fan.
Miskien binne it mar wat moaiwaarpraatsjes om de befolking te paaien.
Miskien hast wol gelyk.
Moarn giet it op in oaljekoekbakken.
Moarn, mefrou Smit, hoe giet it mei jo?
Moarntenacht reizgje wy ôf nei it Grykske eilân Kreta.
Moat ik dat op myn âlde dei noch meimeitsje?
Moat ik dêr no sa strang foar straft wurde?
Moat ik myn jild spriede of krekt by de grutste systeembanken ûnderbringe?
Moatst ris sjen, de beammen bûge hast plat.
Muoike Alma hat it my wol hûndert kear ferteld.
Muzyk, dat sil elkenien mei my iens wêze, is in foarm fan keunst.
Muzyk, iten en drank roppe de sfear op fan eksoatyske reisbestimmingen.
My tinkt, it hie minder kinnen.
Myn bern moatte yn alle gefallen wol leare.
Myn deistich berop is kastleinske.
Myn nacht mei Milena hie de langstme nei Dana net ferdreaun.
Myn namme is Durk.
Myn proaza is ek poëtysk, ik tink net yn wurden mar yn bylden.
Myn soan, dy't lânboukundich yngenieur is, wurket no yn Yndonezië.
Myn stream oan ideeën kin soms in kant útgean dy't ik net foarsjoen hie.
Myn suster en ik, wy hawwe goed ûntwikkele sintugen.
Myn âlde muoike moat in hiel ein rinne mei har rollator om te boadskipjen.
Nachts, by it ljocht fan de bûslampe, lies hja de brief.
Navenant dat men âlder wurdt, kin men mei minder nachtrêst ta.
Nearne hat er mear tiid foar.
Nee, dat fyn ik absolút net.
Nee, dat is net sa.
Nee, dat liket my net sa aardich.
Nee, dat tink ik net.
Nee, dizze diken binne neat wurdich.
Nee, it is neat feroare, it is praktysk noch allegear presys gelyk.
Neffens my binne jo ien fan de meast tagonklike skriuwers fan Fryslân.
Neffens my hat se wol gelyk.
Neffens my is dêr wol aardich kâns op.
Neffens syn betinken soene der yn it bûtenlân mear kânsen foar him wêze.
Nei de lêste toanen wurdt wachte op it applaus.
Nei de nedige buorrels gienen wy út 'e bar.
Nei de simmerfakânsje hat it hast alle dagen reind.
Nei de ûnbidige salade binne wy eins al sêd.
Nei in bulte fiven en seizen stiet no alles dêr wêr't it stean moat.
Nei in deibehanneling is it ferstannich dat jo út it sikehûs ophelle wurde.
Nei in flotte reis berikten wy de einbestimming.
Nei in oerke winkels sjen gongen myn freondinne en ik lekker oan 'e kofje.
Nei in pear dagen komme wy op ús bestimming oan.
Nei in pear wike hie ik dêr skjin myn nocht fan.
Nei in swiere training ha ik gjin sin oan iten en wurd ik mislik.
Nei in wike liet se my triomfantlik it resultaat sjen.
Nei in wike mei in soad rein wie it dy sneontemoarns aldergelokst drûch.
Nei it ferstjoeren fan dyn gegevens krigest in e-mail mei de aktivaasjekaai.
Nei oanhâldende warskôgingen waard him de wacht oansein.
Nei trije en in heal jier bouwurksumheden waard de tunnel iepene.
Nei trije geweldige dagen is it kamp alwer ôfrûn.
Nei twa oeren riden hie ik in lytse tritich kilometer ôflein.
Neidat er ûntslach naam as heechlearaar, hat er twa jier dûmny west yn Nijlân.
Neist de sneinstsjinsten wurdt de tsjerke brûkt foar alderlei kulturele aktiviteiten.
Neist myn drokke baan jou ik myn tiid it leafst oan myn jonkje.
Net eltsenien yn Fryslân keapet syn wetter fan it wetterliedingbedriuw.
Niiskrekt wie de dyk nei Drachten noch iepen.
Nijs wurdt foar my pas nijs at it yn de krante stiet.
Nim my net kwea ôf.
Nimst de minsk de taal ôf, dan is er mar heal minsk.
Njoggen jier lyn pakte er syn kofferke en sette ôf nei Japan.
Njoggentich jier is se no en noch alle dagen drok oan it wurk.
No bin ik rintenier.
No bist op it punt kommen, datst dysels weijoust.
No en dan is it dreech realiteit fan fantasy te ûnderskieden.
No hawwe se in keunstiisbaan.
No is der in kolossale nije wenning op setten.
No is it in fakânsjewenning.
No is it noch mar in kwestje fan minuten.
No jonges, no meitsje we der in gesellich feest fan.
No kin ik stikem efkes sjen oft der ek wat foar my by stiet.
No kinne je hast wol ferwachtsje dat dizze hynders ek goed wurde.
No kinne je it net sjen, no is it echt heech wetter.
No kostet in arbeider sechstjin liter molke yn de oere.
No wit elkenien wol wa't Hylke is.
No, ik wit net, hear.
No, it foldocht my net sa goed.
Noflik mei jo yn 'e kunde te kommen.
O nee, dat is neat foar my.
O pardon, ik hie jo net sjoen.
O sorry, dat wist ik net.
O, dat kin my neat skele.
Oan Doutzen: Ik bin ûnderweis.
Oan de bar rekket hja wakker yn petear mei in donkerhierrige jonge.
Oan de ein fan it fiskale jier wurdt de winst- en ferliesrekken opmakke.
Oan de ein fan it paad stie in brievebus.
Oan de ein komt de prins foarby yn in skip op tsjillen.
Oan de linkerkant hjirfan leit twintich hektare moai lân.
Oan de priis is in oarkonde en in jildbedrach fan fjouwertûzen euro ferbûn.
Oan it wurk no!
Oan jo om wat te sizzen.
Oan salarisdiskriminaasje fan froulju moat in ein makke wurde.
Oan see komt in hurde wyn te stean.
Oan soksoarte fan doelstellingen hinget fakernôch in flink priiskaartsje.
Oan syn freonen ken men de man.
Oan syn gesicht te sjen, is it him allegear slagge.
Oaremoarn, sizze jo?
Oars hiest altyd sa'n leven en no bist sa sunich.
Och och, wat is dat jierren lyn net jong.
Och, Piter koe der op it lêst ek neat oan dwaan, no.
Och, ik wit it net.
Oer in pear wike begjinne de earste merken wer.
Oer it hiele Waad hong in floers fan damp en dize.
Of binne jo it dêr net hielendal mei iens?
Ofspyllist ôfdraaie.
Om achttjin hûndert hinne wie hjir folle mear lân.
Om de ien of oare reden koe ik de kop der net by hâlde.
Om de takomst te garandearjen, hat it kleaster driuwend ferlet fan fersterking.
Om dizze tiid fan de dei hearde men nea in auto.
Om koart te kriemen, it is allegear noch net dúdlik.
Om reden fan privacy is it e-mailadres net sichtber.
Om seis oere jûns wurde wy roppen foar it jûnsiten.
Om seis oere waarden wy ophelle foar de jûnsgearkomste.
Om sân oere siet ik yn 'e tram, klear foar in nije wike.
Om tolve oere giet de disko iepen, dêr giet elkenien hinne.
Omdat al ús winkels bûten de drokke sintra lizze, kin men se maklik berikke.
Omdat de bal net yn wie, waard in punt ferspile.
Omke Jehannes siet te studearjen.
Op alve april is de ferhuzing fan it âlde sikehûs úteinset.
Op de Ljouwerter feemerk prate wy mei twa jonge boeren.
Op de campings binne de sanitêre foarsjenningen yn de measte gefallen ûnfoldwaande.
Op de montaazjeôfdieling wurde strykizers makke.
Op de ringwei yn Grins is tiisdeitemoarn ier in noch ûnbekende man ferûngelokke.
Op de tiisdeitejûn foar it konkoers wie der it jierlikse ringstekken.
Op de tiisdeitemoarn dêrnei giene de doarren foar it earst iepen foar besikers.
Op dit stuit wurkje wy mei ús seizen.
Op dizze feestlike sneinsmerk treffe boeren en stedslju inoar.
Op dy moandeitemoarn stie ik krekt ûnder de dûs doe't de bel gie.
Op in lytse tweintich plakken yn Fryslân is keunst te keap.
Op it Reaklif stiet in monumint foar de slach by Warns.
Op it nachtkastke neist de wekker stie in glês wetter.
Op it strân siet in ploechje jonge manlju en froulju.
Op it taffeltsje lei in steapel boeken fan wol in heale meter heech.
Op koarte termyn wurde befolkingsfraachstikken as krimp en fergrizing hjir ek aktueel.
Op oanfraach.
Op see kinne skippen en boareilannen yn 'e swierrichheden reitsje.
Op trije plakken yn de provinsje kin keunst hierd wurde.
Op twa kilometer ôfstân is in gebiet foar it nachtfiskjen op karpers.
Op woansdeitemoarn kaam ik fan bêd ôf mei in oar gefoel as wenstich.
Ophâlde mei opnimmen.
Opmerklik binne de hurde wurden fan de Rekkenkeamer.
Opnij skilje.
Opnij.
Pake hie mei syn hiele húshâlding yn it roefke wenne.
Pardon, mefrou, kinne jo my ek sizze hoe let it is?
Pardon, mefrou, mei ik der even lâns?
Pas nei fyftjin jier socht se help.
Persoanlik fyn ik dat in frij grut winstpunt.
Piter en ik moasten mei.
Piter hat nea in rider west, hin?
Piter hearde raar op.
Plan in ôfspraak om njoggen oere mei Marten.
Planten kinne min of mear bekenden fan je wurde.
Plysjes troffen efter it gebou in ferwûne persoan oan.
Politisy en rjochters waarden op 'e strjitte oanfallen, bankiers wiene har libben net wis.
Poloshirts hawwe in justjes hegere kraach, dat makket de kâns op ferbaarning lytser.
Prate jo Ingelsk?
Regionaal betsjut dat it mar foar in bepaalde krite ornearre is.
Rjochts yn de keamer is it kreas en oprêden.
Sa binne we hjir telâne kaam en ik fûn it prachtich.
Sa faak as er koe, gyng er nei de dyk.
Sa is it him ommers altiten oanpraat.
Sa kin der muzyk yn ferwurke wurde.
Sa'n fjirtich minsken kamen alve jannewaris nei swimbad De Blauwe Golf yn Ljouwert.
Sa'n grutte logistike operaasje easket in spesjale ynstelling.
Sa'n hâlding bringt har yn de problemen.
Sa, dêr wie ik al wer.
Sadwaande bin ik hjir dus kommen.
Safier binne we noch net.
Saterdei waard er de bêste Nederlanner op de heale maraton.
Se docht wier wol har bêst.
Se gyng samar neist de aapminske stean.
Se ha fiif bern, sei de jonge en, ik bin de âldste soan.
Se ha in bytsje fertrouwen yn oaren.
Se ha it makliker krigen.
Se hat faak opnommen west yn in psychiatrysk sikehûs.
Se hoecht net ferlegen te sitten om stoere ferhalen.
Se is drok dwaande om har wurk ôf te krijen foar har galeryhâlder.
Se koenen faak wol in protte minsken op de strjitte bringe.
Se litte alles farre om by it hynder te bliuwen.
Se meie it hast wol opmealle hjir en der.
Se meie wolris by harsels freegje oft it allegearre wol doocht wat se sizze.
Se moat har hûs ferkeapje.
Se moatte op fêste tiden ite yn de ytseal.
Se moatte yn Den Haach aksjefiere en net yn Ljouwert.
Se stienen oan de basis fan de ûntwikkeling fan de regionale en lokale radio.
Se strûpe de mouwen op en dogge har wurk.
Seis personielsleden binne ûnder it ûndersyk op non-aktyf set.
Set Omrop Fryslân oan op de tillefyzje yn 'e sliepkeamer.
Set de termostaat op tweintich graden.
Set de tillefyzje oan.
Set de timer foar it sieden fan in aai.
Set de wekker foar moarn om sân oere.
Set do de flagge mar op.
Set folume op tsien.
Set oer nei it Frysk.
Set út.
Set ûndertitels oan.
Shanghai wurdt slachtoffer fan syn ûnbedimme groei en fan de opwaarming fan de ierde.
Side nei boppen ta.
Sil ik Kees ek útnûgje foar it feest?
Sille we der út springe en nei de wâl swimme?
Sille wy earne sitten gean?
Sille wy ris sjen at dy minsken ek thús binne?
Simen fan ús Fok moast dêr ride.
Sis it mar.
Sjoch, dêr fleane twa hazzen.
Sjoch, dêr stean de pakjes.
Sjochst wol út?
Skiermûntseach is in eilân fan rêst en romte.
Skoaldokters en learkrêften leare hoe't se hannelje moatte at se bernemishanneling tsjinkomme.
Skoaten folgen inoar yn heech tempo op.
Skoftsje de muzyk.
Skoftsje de radio.
Skoftsje ôflevering op 'e telefyzje.
Sneintemoarn in wike hoopje wy wer in soad bern te begroetsjen.
Sneon waard er de bêste Nederlanner op de heale maraton.
Sneon wie der yn Blauhûs in fokdei fan it Fryske hynder.
Sneontemoarn in wike tref ik dy by my thús?
Sneontenacht foar in wike waard er deasketten by syn auto.
Soest my even helpe wolle?
Sokke dingen moatte wenne.
Sokke jûnen is it jongfolk nochal wat bluisterich.
Soks is hast net te begripen.
Soks kin fansels allinnich mar ferkeard ôfrinne.
Sorry, jûn kin ik net.
Spitigernôch kin ik net oan dat fersyk foldwaan.
Spitigernôch woene de oaren net meiwurkje oan de reüny.
Sprek ôf mei Jantsje om tolve oere middeis.
Spylje de voicemail fan Froukje ôf.
Spylje fideo's ôf op 'e telefyzje yn de wenkeamer.
Spylje myn ôfspyllist op Spotify.
Stel je foar!
Stjoer de stofsûger nei it oplaadstasjon.
Stjoer in berjocht oan Bert.
Stjoer in e-mail nei Kristine, ûnderwerp nije skuon.
Studinten kieze sels foar de probleemstelling foar de staazje.
Swart sil no nei alle gedachten besykje om syn pion werom te winnen.
Sy fervet de lippen read en se sjocht der moaier út as oars.
Sy giet de hurde konfrontaasje net út 'e wei.
Sy glimket en hâldt de doar foar my iepen.
Sy hat al fjouwer kear de Alvestêdetocht riden.
Sy is ien en tachtich jier en de âldste aktive wedstriiddamster yn Fryslân.
Sy is in minske dat neat fan burokrasy witte wol.
Sy setten moarns al ier en betiid ôf yn de sjees.
Sy sille meikoarten dizze beafeart nochris oerdwaan.
Sy waarden bedrige troch it opsettende wetter.
Sy wienen útsûndere fan de learplichtwet.
Syn argewaasje wie ferdwûn en ek de wurgens fan de sneontemoarn.
Syn earste bondel ferskynde yn njoggentjin trije en santich.
Syn efterban droech him op hannen.
Syn fierdere ferhaal is healgear praat.
Syn fjouwer poaten binne rûchhierrich en hawwe skerpe klauwen.
Syn fleanmasine lâne om tsien minuten oer tsienen.
Syn frou en hy wenje dêr mei in soad nocht.
Syn âlden wiene skippers fan Fryske ôfkomst.
Systeemflierren binne gaadlik foar ferskate romten en binne maklik skjin te hâlden.
Sûkerbiten leverje nei fergisting bio-etanol.
Sûnder fierdere útlis wurdt it projekt útsteld.
Sûnt dy tiid ha ik dêr altyd mei dwaande west.
Sûnt wannear hawwe wy in faam foar de húshâlding?
Sûnt wannear wie hja opholden mei sjongen?
Ta de lette jûn út wiene wy mei dit putsje besteld.
Ta myn grutte fernuvering krige ik in telefoantsje oft ik fuort komme woe.
Tafoegje oan besjenlist.
Takom wike nim ik dy ris lekker mei út iten.
Takomme jier ferwachtet er wer yn 'e swarte sifers te sitten.
Tink derom dat er moai skilderje koe!
Tink derom, in auto.
Tink dy ris yn, dat kin dochs gjin tafal wêze!
Toeristyske attraksje.
Tongersdei in wike mei er wer nei jimme ta.
Tongersdei kaam it ferlossende wurd: it konfoai mocht fierder gean.
Tongersdeis kinne jo yn de pleatslike krante de meidielingen fan de gemeente fine.
Trije boeken hat er úteinlik skreaun.
Troch de foarstreek fan Burgum kamen wy op de Legewei.
Troch de lange sykte fan buorfrou, hat buorman ek in soad trochstean moatten.
Troch de rûzjes is de gesellichheid thús fier te sykjen.
Troch de stress en de brutsen nacht bin ik skjin oanein.
Troch de tiid hinne krige dit gebou ûnderskate funksjes.
Troch freegjen wurdt men wiis.
Troch hoe't se praten, tocht ik dat se troud wienen.
Troch in bêste snoeibeurt wurdt de nageltsjebeam wer moai fan foarm.
Tsjerk fertsjinne de kost mei it slypjen fan meanmasines.
Tsjerk hat tsientallen amateurarcheologen ynspireare.
Twa frijers freegje om de hân fan de leaflike Abigail.
Twa is in pear en trije is in húshâlding.
Twa kear wie er al as twadde einige.
Twa kear yn 'e wike kaam de túnman om it gers te meanen.
Tûzen om trettjin datst der argewaasje fan krijst.
Tûzenen lytse ljochtsjes skitteren yn in donkerblauwe nachtloft.
Under ynfloed fan in bepaalde ideology kin in minsk syn gewisse útskeakelje.
Undertiteling út.
Underweis dielde de jeugd aksjekaarten út omdat se ferlet hawwe fan sponsors.
Underweis harken se nei it jûnsnijs op 'e radio.
Underwiis hat der altyd west, mar iuwenlang wie it net by de wet regele.
Unthâld dit webstee.
Us aksjekrante stiet wer fol goedkeape túnprodukten.
Us beppe joech my in stik witebôle mei boerebûter en in laachje brune sûker.
Us heit mocht by syn libben graach sterke ferhalen fertelle.
Us heit syn heit wie barbier en skriuwer.
Us pake hie it net breed sei de man tsjin syn frou en bern.
Us programma giet jûn oer de sosjale wurkpleats.
Us provinsje waard beskôge as de readste provinsje fan ús lân.
Ut de neilittenskip fan Rely Jorritsma wurde prizen útrikt foar poëzy en proaza.
Ut ûndersyk blykt dat de helpferliening faak te let op gong komt.
Uteinlik binne wy goed terjochte kaam op it yndustryterrein yn Súdbroek.
Uteinlik is der mar tsien prosint fan de Friezen dy't Frysk skriuwe kin.
Wa bin ik dat ik dit belibje mei?
Wa bin ik om te tinken dat ik de ienige bin dy't it wit.
Wa ha we foar de wein stean en hoe âld binne se?
Wa hie dat efter Arjen socht.
Waait it hjir altyd sa hurd?
Wannear ferwachtsje jim dy wurkgelegenheid, binnen hoefolle jier?
Wannear kinst?
Wat bedoele je dêrmei?
Wat bedoele jo?
Wat binne de kritearia by it útsykjen fan in skriuwer foar it boekewikegeskink?
Wat boeit jo sa oan lêzen?
Wat de natuer oangiet, is it in grutte ferearming.
Wat gean we hurd net.
Wat ha je oan dy trije kranten?
Wat ha we wol in wille om him hân.
Wat hat dizze wurksume man in ûnbidigen wurk ferset!
Wat hat er by de ein?
Wat is de datum?
Wat is de folgjende ôfslach?
Wat is de koers fan myn oandielen?
Wat is de luchtfochtichheid yn 'e kelder?
Wat is de maksimumtemperatuer yn Antwerpen foar tongersdei?
Wat is it ferskil?
Wat kin ik foar jo dwaan?
Wat men dronken docht, moat men nochteren betelje.
Wat men net sjocht, dat steurt jin net.
Wat men net wit, dat deart jin net.
Wat men op it skerm sjocht, is net echt.
Wat minder deroer sein wurdt, wat better.
Wat moat men as pasjint wannear't de wittenskip gjin oplossing mear foar jin hat?
Wat moatte je ek yn Appelskea at je yn de skipsbou wolle?
Wat soenen jo dwaan yn myn gefal?
Wat soesto dwaan yn myn sitewaasje?
Wat wolle jo witte?
We freegje ús wol ôf hoe't men dat berikke wol.
We gean werom yn de keamer.
We geane earst nei de sakristy ta, dat is de âldste sakristy fan Fryslân.
We ha in protte leard, tink ik.
We ha net sa bêst spile.
We ha no in kâns en dêr moatte we foar gean.
We hienen gâns lêst fan it ferkear.
We hienen it lân ûngaadlik lizzen op fjouwer ferskillende plakken.
We kinne der wol rinnende komme.
We kinne hjir en dêr noch wol wat trekkers brûke.
We litte in pear fragminten hearre dy't te krijen ha mei dy minsken.
We litte se fan tefoaren it hele kompleks even sjen.
We makken in slach om de mar.
Wienen jo dêr om de dominees op te lieden?
Wierskynlik hat men op Skylge ek leaver in wat âlder publyk.
Wikenlang falt der gjin drip út it blauwe swurk.
Wiskje al myn oantinkens.
Wolsto my dûnsjen leare?
Wurd stiper en help ús om mear minsken te helpen oan lêsbere lektuer.
Wurdboeken haw ik gjin ferlet fan.
Wurden dy't op gelikense wize opboud binne, wurde op gelikense wize stavere.
Wy dogge it wat kalmer oan.
Wy drinke yn dizze provinsje dus noch suver grûnwetter.
Wy einigen as tredde yn de tredde divyzje.
Wy fersoargje kursussen dy't op de deistige praktyk rjochte binne.
Wy fine in aardich plak op in hichte, in eintsje fan 'e wei ôf.
Wy fjochtsje troch oant de ein ta.
Wy ha justermiddei op de Ofslútdyk in goed oere stien te wachtsjen.
Wy hawwe dus no dat ynstitút hjir yn Ljouwert.
Wy hawwe dy aspekten nochal swier wage litten.
Wy hawwe mei de minister praat.
Wy hawwe sitten te klomjen yn Burgum en yn Jorwert.
Wy hienen in petear mei immen oer it fokken en hâlden fan rashinnen.
Wy kamen deryn en it wie al blau fan 'e reek.
Wy keapje net oan 'e doar!
Wy kinne de spanning noch wol efkes oan.
Wy kinne dêr earst tiisdeitemoarn oer in wike terjochte.
Wy kinne inoar de hân jaan!
Wy kinne mar ien ding tagelyk.
Wy kinne net oant yn de ivichheid dwaan as blet ús de noas.
Wy koene sa lang by him wenje.
Wy laitsje der net om, Marten.
Wy leverje binnen de stelde tiid in oplossing dêr't jo tefreden mei binne.
Wy meie de minsken net mei lege hannen weromstjoere.
Wy meie tankber wêze foar ús godstsjinstfrijheid.
Wy meitsje dus in gewoan produkt.
Wy moasten trije oeren op in bus wachtsje.
Wy moatte de koppen telle.
Wy sieten mei ús tsienen yn in sel dy't foar fjouwer man ornearre wie.
Wy sieten stil neistinoar, de jûnswyn hie him deljûn.
Wy sieten trije jûnen oant oer tolven te buorreljen.
Wy sile de kant nei Flylân út.
Wy sille der foar fjochtsje om him frij te krijen.
Wy sille ek yn de einfaze skerp bliuwe moatte.
Wy sille jo bystean mei ús kennis en ûnderfining.
Wy sykje it stedhûs.
Wy wiene allegearre nei fjouweren op bêd rekke.
Wy wolle de minsken fiif dagen ûntfange en in tocht mei harren meitsje.
Wy wolle foardrage, we wolle ús keunsten meitsje.
Wy wolle in noflike wenomjouwing foar elkenien mooglik meitsje.
Wy wolle in tocht meitsje by de tsjerken del yn de doarpen.
Wy wolle meisykje om antwurden.
Wy wolle minsken in lyts skoftsje begeliede op harren wei.
Wêr ha ik dit oan te tankjen?
Wêr ha jim it oer hân?
Wêr is de ein ast dêr ienkear mei begjinst?
Wêr is dyn skoalle?
Wêr is in pizzeria?
Wêr is it húske?
Wêr komme jo wei as ik freegje mei.
Wêr komst wei?
Wêr komt no it ferlet wei om dit soarte boeken skriuwe te wollen?
Wêr moatte jim hinne?
Wêr seachste dy reeën?
Wêr sille jo hinne?
Wêr soenen we no telâne komme?
Wêrom moatte iepenloftspullen altyd langer duorje as gewoane toanielstikken?
Wêrom soe men ek spul meitsje at dat net hoecht.
Wês in bytsje stil, oars wurde heit en mem wekker.
Yn 'e betide nacht fan sneon op snein moast de plysje yngripe by fjochterij.
Yn 'e lêste minuten skoarden beide teams noch ien kear.
Yn 'e maitiid is der altyd in iepen dei.
Yn 'e mande mei de bedriuwsfoarljochting organisearje wy in agraryske ynfomiddei.
Yn 'e moarnsdauwe, oan 'e râne fan 'e bosk, sjong ik myn liet.
Yn 'e poel libje salamanders, brune kikkerts en podden.
Yn 'e rein stiet in man, it wiete hier op 'e foarholle plakt.
Yn 'e rin fan 'e jûn begjint it te reinen.
Yn Drachten hat woansdeitemiddei brân west yn in wenhûs oan de Stasjonswei.
Yn Grinslân is it tekoart oan kreamsoarch ûnderwilens dúdlik fielber.
Yn Nederlân hie er gjin libben, mar op de Dútske kostskoalle gong it better.
Yn Nederlân wurdt mahjong spile as wedstriidsport op lanlike toernoaien.
Yn achttjin sân en tachtich ferliet er Amsterdam.
Yn alle lagen fan de maatskippij koenen je wol kristenen oantreffe.
Yn de Fryske literatuer komme je net in soad reisferhalen tsjin.
Yn de bus kaam ik neist sa'n moai blier jongfeint te sitten.
Yn de foarrige iuw wie dat de gewoane gong fan saken.
Yn de jierren sechstich hat er tûzenen foarwerpen fûn út de âlde stientiid.
Yn de lytse wrâld fan de samlers kenne de oanbieder en keaper inoar.
Yn de machtsstriid fan no is hy oan it ferliezen.
Yn de measte gefallen wurdt in útfleine bijeswaarm troch in ymker opheind.
Yn de measte stêden mei in universiteit of hegeskoalle wie wol in Fryske studinteferiening.
Yn de midden fan de achttjinde iuw wenne yn de Fryslannen in dykgraaf.
Yn de moderne maatskippij fynt in konsintraasje plak fan bedriuwen.
Yn de nacht fan 'e tsjusternis wurdt de oandacht fêstige op de ljochtfersmoarging.
Yn de skoalle binne posters ophinge mei dêrop tsien regels fan respekt.
Yn de sneonskompetysje waarden in soad wedstriden net spile yn ferbân mei it waar.
Yn de studintewrâld fine hjoed-de-dei grutte feroarings pleats.
Yn de tsjerke wurdt sneintemiddei in oanpaste tsjinst holden.
Yn de tweintiger jierren begûn de winterkjeld faak al yn de hjerst.
Yn de winterjûnen ha wy in opkomst fan tusken de fyftjin en de twintich.
Yn de wintermoannen giet de ynstelling op freedtemiddei earder ticht.
Yn de útfearttsjinst stiet de ferstoarne sintraal.
Yn dy omkriten wie it allegear heide.
Yn dy skoallen wurdt neist de algemiene fakken in bysûnder aksint op muzyk lein.
Yn dy tiid bin ik ek begûn mei it skriuwen fan ferhalen.
Yn dy tiid hat er yn fiif tsjerken stien.
Yn dy tiid stie syn frou yn 'e winkel.
Yn groepen bin ik nea ta myn rjocht kommen.
Yn grutte stêden nimt it tal dakleazen ta en ûntsteane probleemwiken.
Yn guon lannen wurde de minskerjochten net respektearre.
Yn har kleankast is alles swart, griis of in kombinaasje fan dy twa.
Yn hege âldens troude er mei in Armeense.
Yn hokker hotel sitte jo, as ik freegje mei?
Yn it foarste plak binne der net genôch oanmeldings.
Yn it natuergebiet is in nij ûnderkommen boud foar de dak- en thúsleazen.
Yn it noardeasten fan Ingelân is fûgelgryp útbrutsen op in einefokkerij.
Yn it noarden fan Europa wie it de ôfrûne dagen wintersk.
Yn it sintrum is in aparte romte beskikber foar groepsaktiviteiten.
Yn it slimste gefal ferlieze wy de saak.
Yn it twadde plak is de finansiering noch net yn oarder.
Yn lytse stappen wurkje jo nei it doel ta.
Yn maart waard dizze nestor fan de Fryske fjildbiology tachtich jier.
Yn njoggen fan de tsien gefallen is de eksakte oarsaak ûnbekend.
Yn njoggentjin fjouwer en njoggentich binne we hjirhinne ferhûze.
Yn syn roman wurde de tema's útwurke dy't al oandroegen waarden yn syn dichtbondel.
Yn syn wurk stiet it wrakseljen mei syn kalvinistyske eftergrûn sintraal.
Yn syn wurk tsjinje de oarloch en it ferset nochal ris as dekôr.
Ynienen knetteret der in berjocht út de lûdsprekker fan de mobilofoan.
Ynienen steane alle ynwenners fan it steechje foar de ruten.
Ynienen stiet de nachtloft fol mei twinkeljende stjerren.
Ynstellings.
Ynternet dat frij fan porno is, is in yllúzje.