'Hja hat in boekje oer dy iependien', sei ús heit geheimsinnich en driigjend.
Aaisykje yn de betide maitiid is ien fan syn grutte passys.
Aaisykjen wol ik neat fan witte.
Aanst moatte se wer oefenje foar de foarstelling.
Aansten hingje de sjoernalisten wer oan 'e line.
Ach, hieltyd gûle lost ek neat op.
Acht is it dûbele fan fjouwer.
Achter de bergen libben sân dwergen.
Achter de wolken skynt de sinne.
Achttjin nultsjes hat in triljoen en dan komt in triljard.
Adresboek werjaan.
Afrika is in wrâlddiel, Grienlân net.
Aginda besjen.
Ah, de bus is der.
Aken en Keulen binne net yn ien dei boud.
Aksjefierders besochten om de tagong ta de beurs te blokkearjen.
Aktivearje 'lêze'.
Aktivearje 'maaitiidblossem'.
Aktivearje 'tropyske skimer'.
Al achttjin dagen is der gjin drip rein fallen.
Al betiid op 'e middei komt de jûnsspits op gong.
Al dat geweld yn aksjefilms, om 'e minút wurdt der ien fermoarde!
Al dizze griene blêden wurde read yn 'e hjerst.
Al dwaande leart men.
Al dy beslissingen hawwe romtlike gefolgen.
Al dy tiid moast er in djoere help betelje.
Al dy ynformaasje yn 'e hannen fan ien grut bedriuw jaan is net ferstannich.
Al dy âlde izeren buorden binne himmele en kreas yn de kachelpoets set.
Al dy âlde nammen liede my jierren tebek.
Al gau koenen de pykjes sa goed swimme dat se nei de fiver gongen.
Al gâns fakânsjes lang docht er oan húsruiljen mei Amerikaanske famyljes.
Al har krewearjen wie om 'e nocht.
Al is de leagen noch sa fluch, de wierheid achterhellet him wol.
Al krigest der jild op ta, dan soest der noch net wenje wolle.
Al mei al sjocht de aktiviteitekommisje werom op in tige slagge jûn.
Al myn freonen en famylje binne dea.
Al myn freonen hâlde fan fuotbal.
Al myn freonen hâlde fan kompjûterspultsjes.
Al sjocht men de lju, men ken se net.
Al soe 'k op 'e kop stean, ik kin it net foarinoar krije.
Al soene se my dea dwaan, ik wit it net.
Al sparjende moet men jin wol sêd ite.
Al syn dagen hie er in nuver man west.
Al te goed is oarmans gek.
Al tweintich jier wachtsje ik op in echt geskikte en betelbere elektryske auto.
Al wa't yn dit doarp wurket, hat in hús.
Al wa't yn dit doarp wurket, hat in hûs.
Al wat libbet, sil nea stjerre.
Al ús ynspannings hawwe foar neat west.
Album fan Gurbe Douwstra ôfdraaie.
Album ôfdraaie.
Alde fuorlju hearre graach it klappen fan 'e swipe.
Alden en bern sieten jûns almeast gesellich mei-inoar om de hurd.
Alden kinne thús yn de gaten hâlde oft harren bern it húswurk wol docht.
Alexandra Radius hat in grutte stjer west.
Alfêst betanke en wa wit oant in oare kear.
Alinea printsje.
Alkohol hat syn lichem swier oantaast.
Alkoholist neamt er himsels net, mear in sosjale drinker, in gesellige drinker.
Alle apels binne op, mar gjin minske hat in par iten.
Alle bern binne unyk en ûntjouwe har op har eigen wize.
Alle bern binne wolris ûndogens.
Alle beskaafde lannen binne tsjin oarloch.
Alle bisten binne gelyk, mar guon bisten binne mear gelyk as oare.
Alle blommen yn 'e tún binne blau.
Alle blommen yn 'e tún binne giel.
Alle blommen yn 'e tún binne read.
Alle bussen sitte fol.
Alle dagen rinne twatûzen Nederlanners in itensfergiftiging op.
Alle dagen seagen wy inoar in lyts oere, efter glês.
Alle doarpen wiene moai.
Alle doelgroepen en belangegroepen moatte aktyf by it projekt belutsen wurde.
Alle famyljes hawwe in kalasjnikov om harren te beskermjen.
Alle fertochten binne wer fuortstjoerd neidat se heard binne.
Alle finsters minimalisearje.
Alle freonen oan wa't ik in útnûging stjoerd haw, binne op it feest kommen.
Alle froulju binne moai, mar in stikmannich binne moaier.
Alle gekheid op in stokje.
Alle goede dingen besteane út trije.
Alle hout is gjin timmerhout.
Alle hynders binne bisten, mar net alle bisten binne hynders.
Alle hûnen binne trou.
Alle jierren besykje hûnderten alpinisten om de top fan 'e berch te berikken.
Alle jierren jout it koar in tal goed besochte konserten.
Alle jonges spylje graach honkbal.
Alle jonges wiene fereale op Julia.
Alle keamers hawwe in eigen dûs en toilet, fergees wifi, tillefyzje en in buro.
Alle kearen dat ik nei Texel ôfreizgje, krij ik dat befrijende eilângefoel.
Alle kleur luts fuort út har gesicht.
Alle lampen twintich prosint.
Alle leden fan 'e klup wiene it mei my iens.
Alle ljochten oan.
Alle manlju binne wekker.
Alle meiwurkers dy't ûntslein wurde fanwegen it fallisemint bliuwe ûnbetelle it wurk dwaan.
Alle minsken binne fan berte frij en gelyk yn weardichheid en yn rjochten.
Alle minsken binne gelyk.
Alle minsken gongen werom nei hús, de iene nei de oare.
Alle minsken gongen werom nei hûs, de iene nei de oare.
Alle minsken moatte stjerre.
Alle minuten tink ik op syn minst ien sekonde oan dy.
Alle moarnen skitteret de Moarnsstjer efkes oan in ljochte himel.
Alle mooglike probleemgebieten kinne oan bod komme yn 'e terapy.
Alle musea yn 'e stêd lizze yn it sintrum.
Alle nachten sliept er yn in tinte op in fiif meter lange boat.
Alle oandacht giet nei in mear aktive kennis fan 'e taal.
Alle oare jonges laken him út.
Alle offerten wurde oanbean op basis fan deirinte.
Alle opbringsten binne hurd nedich om bestean bliuwe te kinnen.
Alle paden liede nei Rome.
Alle pasjinten wurde ûnderbrocht yn oare sikehuzen.
Alle personielsleden binne al in kear byinoarroppen om oer de ûntjouwingen te praten.
Alle plakken binne goed te berikken mei it iepenbier ferfier.
Alle produkten binne deifarsk en dat makket dat se in hege kwaliteit hawwe.
Alle prysters binne tsjin de nije wet.
Alle regionale omroppen moatte besunigje.
Alle saterdeitemoarnen is de mûne te besjen fan njoggen oant tolve oere.
Alle skoalletypen binne deryn behelle, fan de beukerskoalle ôf oant de universiteit ta.
Alle sneontemoarnen is de mûne te besjen fan njoggen oant tolve oere.
Alle spilers hawwe har bêst dien.
Alle studinten sille meispylje yn it toanielstik.
Alle sûker is op de grûn fallen.
Alle tongersdeis kinne jo yn de pleatslike krante de meidielingen fan de gemeente fine.
Alle wiken fersoarget in dominy in jûnsluting yn it tehûs.
Alle wiken gie Tiny mei de aktiviteitebegeliedster earne hinne.
Alle wiken rydt er op freedtejûn mei syn frou nei de jachthaven ta.
Alle woansdeitemoarnen komt dêr in groep froulju byinoar.
Alle ynsitters binne by it ûngemak om it libben kommen.
Alle ûntwikkele Amerikanen sille ier of let yn Europa op besite komme.
Allegearre antwurd jaan.
Allegearre goed en bêst, mar sille se dit thús ek goed fine?
Allegearre lytse dinkjes kinne de útslach fan de ferkiezings bepale.
Allegearre oant sjen en oant in oare kear.
Alles bart om in reden.
Alles draait om sfear en geselligens.
Alles dêr't gjin ferklearring foar te finen is, wurdt taskreaun oan kweageasten.
Alles dêr't te foar stiet is net goed, útsein tefreden.
Alles gie der yn eare en deugd om ta.
Alles giet neffens plan.
Alles gong heel hurd.
Alles gong hiel hurd.
Alles hie er út himsels leard.
Alles is brún yn 'e keamer: de kleden, de gerdinen, de muorren.
Alles is grappich, salang't it mei in oar bart.
Alles is op it stuit in grut fraachteken.
Alles is regele.
Alles is yn 'e jiske lein.
Alles is útferkocht.
Alles komt goed.
Alles komt klear.
Alles mei-inoar liket it in goed plan.
Alles mei-inoar wie it in moai feest.
Alles om fuotbal hinne hat my altyd al yn de besnijing hân.
Alles om him hinne is griis.
Alles rûn yn it hûndert en in soad seagen it net mear sitten.
Alles selektearje.
Alles sit der noch yn.
Alles stiet op syn kop.
Alles wat er hie, joech er oan syn trije jonges.
Alles wat er sei, dat wie wier.
Alles wat er seit, is wier.
Alles wat er wit, is dat er net wit dat er it wit.
Alles wat fljocht, falt ier of let nei ûnderen ta.
Alles wat immen oer it libben witte wol, haw ik leard fan in sniepop.
Alles wat mem seit, is hielendal wier.
Alles wat op dizze wrâld bestiet, is neat mear as in dream.
Alles wat te stom is om te sizzen, wurdt songen.
Alles wat wy dwaan moatte, is ús bêst.
Alles wurdt nij en likegoed bliuwt alles by it âlde.
Alles yn acht nommen hat er in lokkich libben.
Alles yn dat hús draaide om muoike Maaike.
Alles yn dat hûs draaide om muoike Maaike.
Alles yn dizze kolom dêrwei helje.
Alles yn dizze rige dêrwei helje.
Alles yn dizze sel dêrwei helje.
Allinne as piktogram.
Allinne dat feest al koste sa'n oardel miljoen euro.
Allinne do kinst de fraach beäntwurdzje.
Allinne dêrom is it libben de muoite wurdich.
Allinne yn 'e filosofy kin men in sirkelredenearring brûke en dêrom priizge wurde.
Allinne ús mem begrypt my echt.
Allinne út betroubere wittenskiplike feiten kin men konklúzjes lûke.
Allinnich as de jeugdketen har oan de spulregels hâlde, meie se bliuwe.
Allinnich as hja siik wiene, sliepten hja yn it bêd fan harren âlden.
Allinnich dat idee al makket dat ik mei weromwurkjende krêft poerrazend bin.
Allinnich in domkop kin dat leauwe.
Allinnich tsjerken besykje, dat hoecht om my net sa.
Allinnich wa't ûngelok ken, wit gelok te wurdearjen.
Allinnich ús mem haw ik noch nea rûzje meitsjen heard.
Als de kat fan hús is, stekt de mûs de sturt omheech.
Als de kat fan hûs is, stekt de mûs de sturt omheech.
Altyd as ik dy dichtbondel sjoch, tink ik oan jo.
Altyd op de foargrûn.
Amerikaanske keukens binne grutter as Japanske.
Amerikanen binne tige freonlik.
Amsterdam is de haadstêd fan Nederlân.
Amsterdam stie bekend as frijhaven foar oarstinkenden.
Andyvje en reade byt kinne oant mids july siedde wurde.
Andyvje kinst in pear dagen yn it grientelaad fan de kuolkast bewarje.
Angela liet it bad folrinne.
Anke en Yvonne rinne al jierren tegearre deselde kuiertocht.
Annulearje de gearkomste oer it budzjet.
Annulearje rûte.
Antike kleden binne tige weardefol.
Antwurdzje: Goed dien.
Apen binne yntelligint.
Apen klimme yn beammen.
Apteek.
Arjen kin it noch wolris fier bringe.
Arsearje dizze kolom.
Arsearje dizze rige.
As 't net wier is, mei 'k hjir dea delfalle.
As Bob myn ried folge hie, hie it no yn oarder west.
As God der net wie, moasten wy Him útfine.
As God der net wie, soenen wy him betinke.
As aktrise meist dingen dwaan dy'tst yn it gewoane libben net dwaan kinst.
As bern en as puber wie ik blykber nochal soarchlik.
As bern gong ik faak mei ús heit te fiskjen.
As bern hiene wy thús in rûchhier Ingelske foks.
As bern is er troch mem tige bedoarn.
As bern koe ik goed foarsizze oft ik in ûnfoldwaande krije soe op skoalle.
As bern siet er altyd al op kop en earen yn de boeken.
As bern skoaltsjeboarte ik al en dêrby wie ik de juf.
As bern soldaatsjeboarte ik graach, mar thús krigen wy gjin boartersguodwapens.
As dat net wier is, is hy in liger.
As de beurs leech is, is de leafde fuort.
As de bisten sêd binne, jouwe se har in skoftke del.
As de boeren inoar troffen, bleaune se stean en praten se in pypfol.
As de bêste freonen binne we by mekoar weigien.
As de dagen komme te lingjen begjint it waar te stringjen.
As de deadline net helle wurdt dan moat de subsydzje werombetelle wurde.
As de earmoed oan 'e foardoar komt, flechtet de leafde troch de efterdoar.
As de foks dominy is, mei de boer syn guozzen wol neigean.
As de iene hân de oar wasket, wurde se allebeide skjin.
As de jongen fleane kinne, ferlitte se it nêst.
As de minsken dêr it hús út stappe, stean se al op de dyk.
As de minsken dêr it hûs út stappe, stean se al op de dyk.
As de need op it heechst is, is de rêding op kommendewei.
As de omstannichheden goed binne, meitsje wy in nachtkuier fan fyftjin kilometer.
As de takomst ivich is en einleas, wêrom dan it ferline net?
As debutante bin ik al bliid mei in plakje by de earste tsien.
As der brân wie, waard troch hoarnblazen alarm slein.
As der gjin sinne wêze soe, soe it libben net mooglik wêze.
As der ien skiep oer de daam is, komme der mear.
As der moandeitenacht gjin resultaat helle is, komme der daliks hurde aksjes.
As der wat barre moat, steane je faak foaroan.
As elk syn eigen paadsje faget, binne alle strjitten skjin.
As er de boarchsom betellet, bliuwt er foarearst in frij man.
As er mei grut gemak Ingelsk praat, nim ik him oan.
As er net komt, wat dogge jo dan?
As er op 'en paad giet, is dat meastal yn tsjustere nachten.
As er praat, docht er my tinken oan syn heit.
As ferhalen in eigen libben krije, krigest rare dingen.
As foarsitter wol en moat ik boppe de partijen stean.
As fysioterapeut behannelje jo lju dy't troch in dokter trochferwiisd binne.
As fytser fielst dy fûgelfaai tusken parkearre en ridende auto's.
As fûgels begjinne te sjongen yn it briedseizoen is de fleanaktiviteit ek it grutst.
As gemeente wolle wy in aktive rol spylje yn de maatskippij.
As gjin fan beiden bekent, krijt elk in finzenisstraf fan ien jier.
As haadfak studearret er moderne literatuer.
As hierkleur oerhearske it griis.
As hja fuort wie, paste ik op it hús en op 'e hûn.
As hja fuort wie, paste ik op it hûs en op 'e hûn.
As hja skuldich ferklearre wurde, hinget harren in lange finzenisstraf boppe de holle.
As hy dan trije en tweintich jier is, wurdt er stjoerman.
As ien skiep oer de daam rint, folgje mear.
As ik allinnich thús bin, is it stil yn 'e hús.
As ik allinnich thús bin, is it stil yn 'e hûs.
As ik de wierheid wist, soe ik it jo sizze.
As ik der lang nei seach, rûn alles yninoar om.
As ik doe dat skilderij kocht hie, wie ik no ryk.
As ik dy wie, dan soe ik der noch efkes oer neitinke.
As ik dy wie, dan soe ik it dwaan.
As ik dy wie, dan soe ik it net nimme.
As ik dêr noch oan tink!
As ik in fûgel wie, fleach ik nei dy ta.
As ik in spier skuor of sa, bin ik noch fierder fan hús.
As ik in spier skuor of sa, bin ik noch fierder fan hûs.
As ik it wist, soe ik it dy sizze.
As ik it wist, soe ik it jo sizze.
As ik jild hie, soe ik dy kompjûter keapje.
As ik jild hie, soe ik in wrâldreis meitsje.
As ik jild hie, soe ik it keapje kinne.
As ik letter grut bin, wol ik kening wurde.
As ik letter grut bin, wol ik koaning wurde.
As ik mar net siik wurd!
As ik mysels sa hear, ha ik eins in heel ûngelokkige jeugd hân.
As ik mysels sa hear, ha ik eins in hiel ûngelokkige jeugd hân.
As ik oanmeitsje helje ik de trein fan njoggen oere noch.
As ik ryk wie, kocht ik in hús yn Spanje.
As ik ryk wie, kocht ik in hûs yn Spanje.
As ik spylje op in hurde ûndergrûn bin ik gefoelich foar blessueres.
As ik wer kieze moast dan wit ik net at ik it wol die.
As ik yn de auto stap, ha ik in bril nedich.
As ik yn dyn plak west hie, hie ik it dien.
As immen freedtejûns komt te ferstjerren, is de akte fan ferstjerren de moandeitemoarns beskikber.
As in dei goed begjint, dan komme der noch mear moaie dingen.
As in jongfaam har eare ferliest, krijt se dy nea ofte nimmer werom.
As it burd it teken fan wysheid wie, soe de bok de wiiste wêze.
As it daget, stiet der in rige auto's fan likernôch in kilometer.
As it de muoite wurdich is om te dwaan, doch it dan goed.
As it freeds reint, dan sjocht men saterdeis gjin mins.
As it freeds reint, dan sjocht men sneons gjin mins.
As it friest wurde op de feart iisaktiviteiten holden lykas lange- en koartebaanriderijen.
As it heel slim is, helje dan in dokter.
As it hiel slim is, helje dan in dokter.
As it in bytsje meisiet dan hiene je letter in eigen skûtsje.
As it jo itselde is, bliuw ik leaver thús.
As it keal ferdronken is, sil men de dobbe damje.
As it koe, soe er acht dagen wyks iepen wêze.
As it mar even koe, ûntrûn ik har.
As it mienskiplike doel út it sicht rekket, komt der striid.
As it moarn reint, bliuw ik de hiele dei thús.
As it moarn reint, wurdt de ekskurzje ôfsein.
As it moarn snijt, meitsje ik in sniepop.
As it nedich is, kom ik.
As it net wier is, is it dochs goed betocht.
As it net út 'e lingte kin, dan moat it mar út 'e breedte.
As it reint, bliuw ik thús.
As it skip lek is, geane de rotten oan board.
As it stil is hat gjinien lêst fan in oar.
As it stoarmich waar wurdt mei heech wetter sil it natuergebiet ûnderstrûpe.
As it ta in rjochtsaak komt, lûkt de ferhierder meastal oan it langste ein.
As it te hurd waait giet it iepenloftspul net troch.
As it tij ferrint moat men de beakens fersette.
As it wetter sakket, kreaket it iis.
As je belizze wolle, moatte je wat oars keapje as keunst.
As je de oare kant útsjogge dan sjogge je oer de greiden hinne.
As je dy leane yngongen dan kamen je op it fjild en de heide.
As je goed foar dieren binne, dêr wurde je nea minder fan.
As je goed foar dieren binne, dêr wurde je noait minder fan.
As je in jier as tolve wiene, koene je as feint op it skûtsje.
As jim dy bus nimme, komme jimme yn it doarp.
As jim in paraplu nedich hawwe, kinne jim ien liene.
As jimme wat berikke wolle, moatte jimme tsjin de stream yn swimme.
As jo derfoar nei de stêd ta moatte, dan betelje ik fansels de benzine.
As jo in dei âlder wurde binne fitaminen fan belang.
As jo in ynfektearre programma útfiere, wurdt it firus aktivearre.
As jo my net holpen hienen, wie ik net slagge.
As jo nachts help nedich hawwe, is nachtsoarch mooglik wat foar jo.
As jo taal ûnderwize wolle dan ha jo in noarm nedich.
As jonge gong ik altyd te fiskjen.
As jonge jonge woe ik heel graach op it plattelân libje.
As jonge jonge woe ik hiel graach op it plattelân libje.
As jongfeint woe er hielendal net de byldzjende keunst yn.
As keunstner is er noch lang net útraasd.
As lid krigest allegearre ekstra's en makkest ek kâns om dingen te winnen.
As mem song, wie it hiele hús fleurich.
As mem song, wie it hiele hûs fleurich.
As men Hollanners heart dan leit Fryslân in enoarm ein fuort, it hege noarden.
As men allergysk is, is men oergefoelich foar beskate stoffen.
As men der op 'e tiid by is, is it goed te genêzen.
As men gjin hobby hat, kin it libben iensum wêze.
As men him de lytse finger jout, nimt er de hiele hân.
As men mei har praat, is it har dochter foar en har dochter nei.
As men mei jins twaen reizget, dielt men fansels tegearre in keamer.
As men oer de duvel praat, is er ornaris tichteby.
As men ryk is, hat men in protte freonen.
As men sa'n flater makket, dan stiet men der ek moai op!
As moarnssykte mei medisinen delbêde wurdt, nimt it risiko op oanberne ôfwikingen fiks ta.
As myn frou de earen nei him hingje litte wol, is dat har saak.
As myn man fan it wurk kaam, stie it iten op 'e tafel.
As neigesetsje hawwe wy hjoed yochert mei stikjes ierdbei en banaan.
As pasjint komst dêr dus net folle fierder mei.
As pleechgesin krije jo in begelieder tawiisd dy't jo stipet en begeliedt.
As plysjefrijwilliger wurkest yn unifoarm yn de rang fan surveillant.
As polysjefrijwilliger wurkest yn unifoarm yn de rang fan surveillant.
As produkten net iepenmakke binne, kinne jo se weromstjoere.
As reaksje op dy ûnderdrukking ûntstie der in befrijingsstriid.
As se dat no mar ris iepentlik tajaan soe!
As se dat no mar ris yn it iepenbier tajaan soe!
As se my net frege hiene, soe ik der nea oan begûn wêze.
As systeembehearder bisto ferantwurdlik foar de servers en systemen fan de opdrachtjouwer.
As tritiger waard er fereale op in Russysk famke fan santjin.
As twa minsken itselde dogge, is it net itselde.
As we nei it flaaksfabryk gongen dan koenen we frijstelling krije foar Dútslân.
As wy dit allegear gewurde litte, dan giet it in kear mis.
As wy neat dogge, dan skoot de kustline de kant nei it lân op.
As wy no net yngripe, dan reitsje wy pas echt yn 'e swierrichheden.
As wy oer de kop komme, dan komme wy ek oer de sturt.
As wy prate, knipperet it each wol tweintich kear yn 'e minút.
As wy thús spul ha, kiest myn man altyd de kant fan syn mem.
Asjebleaft mefrou, gean jo gong.
Ast dat dochst, wurdt elkenien lulk.
Ast de bankjes fielst, dan doocht der wat net.
Ast der idee by hast, kinst mei my meigean.
Ast der oars oer tinkste, moatst wol mei grûnen komme.
Ast foarwerpen kwyt bist, dan kinst oant yn 'e jûn terjochte op it plysjeburo.
Ast foarwerpen kwyt bist, dan kinst oant yn 'e jûn terjochte op it polysjeburo.
Ast goed sjochst, dan sjochst dat de doaze in falske boaiem hat.
Ast in minút earder kommen wiest, hiest har noch sjoen.
Ast mar net tinkst dat der oait ien mei dy trouwe wol!
Ast men âld is, skriuwe se jin ôf.
Ast middeis by de trep op kaamst, seachst har fuort sitten.
Ast no alfêst de boel oan 'e kant makkest, bist der moarn fan ôf.
Ast ris yn 'e buert fan it museum bist, kom dan ris del.
Ast wer oan 'e slach moatst, is it moaie libben foarby.
Asto der net hinne giest, gean ik ek net.
Asto har oertsjûgje kinst om werom te kommen, sil ik dy ivich tankber wêze.
Asto neat te sizzen hast, sis dan neat.
Asto no seist: "Ik hâld fan dy," dan sis ik dat ek tsjin dy.
Asto ophâldst mei dyn baan fine se wol wer in oar.
Asto sa tsjin my dochst, sis ik neat mear.
Asto tefreden bist mei in seis, dan is dat dyn eigen ôfwaging.
Astronomy hâldt him dwaande mei de stjerren en de planeten.
At de wolken wer in bytsje fuortwaaie, dan sjuchst wer oar ljocht.
At ien sonder oplieding safolle berikke kin, dêr nim ik de pet foar ôf.
At ien sûnder oplieding safolle berikke kin, dêr nim ik de pet foar ôf.
At ik it ljocht útdoch, sjoch ik dat it al oer twaen is.
At ik woe koe ik wol altyd njoggens of tsienen helje.
At it moai is dan skriuw ik it fuortdaliks op.
At it te fol en drok is dan dogge je dat net.
At jim tinke te witten wa't hjir sitte dan kinne jim belje.
At jo it formulier ferstjoerd hawwe, krijge jo in aktivearringslink.
At jo no net direkt fuort geane, begjin ik te razen.
At jo yn de minderheid binne, ha jo alle belang by goeie relaasjes.
At no de boer siik is dan sit it goed fêst.
At se foar de goeie saak yn in sel sitte moat, toe dan mar.
At se in swipe sjogge en fiele no dan binne se net sa lekker.
Audioboeken ôfdraaie.
Autoferhierbedriuw.
Bankierje.
Bannen slite troch de wriuwing tusken it rubber en de dyk.
Barend fûn my einlik mar in bytsje luftich.
Barend hie mear it aard fan pake Barend.
Bedriuwstechnysk besjoen biedt dizze sitewaasje allinnich mar foardielen.
Bedriuwstechnysk besjoen biedt dizze situaasje allinnich mar foardielen.
Befeiligingsamtners tochten dat se mei in bûsehifker te krijen hienen.
Begelieden stopje.
Begelieden wer iepenje.
Begjin dizze moanne waard bekend hoe bysûnder as it giel-blauwe skaaltsje eins is.
Begjin dizze moanne waard bekend hoe bysûnder as it grien-giele skaaltsje eins is.
Begjin dizze moanne waard bekend hoe bysûnder as it grien-reade skaaltsje eins is.
Begjin dizze moanne waard bekend hoe bysûnder as it grienblauwe skaaltsje eins is.
Begjin dizze moanne waard bekend hoe bysûnder as it oranje-blauwe skaaltsje eins is.
Begjin dizze moanne waard bekend hoe bysûnder as it pears-blauwe skaaltsje eins is.
Begjin dizze moanne waard bekend hoe bysûnder as it read-blauwe skaaltsje eins is.
Begjin omheech te skowen.
Begjin omleech te skowen.
Begjin tachtiger jierren wie it der mei it grienbehear min oan ta.
Begjin te harkjen.
Begriep er wêr't er mei oan 'e gong wie?
Begryp ik it goed dat dizze reis in soarte fan pelgrimaazje foar dy is?
Begûnst sneintenachts om tolve oere en giest troch oant saterdeitejûns healwei sânen, sân oere.
Begûnst sneintenachts om tolve oere en giest troch oant sneontejûns healwei sânen, sân oere.
Behalven in gleske wyn foar it iten hie ik neat dronken.
Behalven it seizoensbûne katoenplôkjen, is der yn 'e hiele krite gjin wurk.
Behearsking fan Dútsk en Ingelsk yn wurd en skrift is fereaske.
Beide binne wy sykjend nei eat dat der net is.
Beide bruorren binne noch yn libben.
Beide ha jierren omrûn mei har geheim.
Beide partijen hiene har oan no ta út alle macht ferset.
Beide wenningen hawwe reek- en wetterskea oprûn.
Beken wurde rjocht lutsen en de rivier kanalisearre.
Belangrike klanten wurde traktearre op frijkaartjes foar fuotbalwedstriden.
Belangstellenden koene saterdeitemoarn sjen oft der in moaie kavel foar har beskikber wie.
Belangstellenden koene sneontemoarn sjen oft der in moaie kavel foar har beskikber wie.
Belgyske patat is de lekkerste yn 'e hiele wrâld!
Belje Bram.
Belje Linda Hamersma.
Belje Peter op mobyl.
Belje Sandra de Boer thús.
Belje Tineke op kantoar.
Belje Wytse Hoekstra fia Facetime.
Belje Wytse op it wurk.
Belje Wytse.
Belje dat lêste nûmer op 'e nij.
Belje de brânwacht.
Belje de mobyl fan Wytse.
Belje de neiste supermerk.
Belje fia Facetime.
Belje har.
Belje him op it wurk.
Belje ien ien twa.
Belje ien twa trije fjouwer fiif seis sân acht njoggen nul.
Belje mem.
Belje my om fjouwer oere.
Belje nei hús ta.
Belje nei hûs ta.
Belje op 'e nij.
Belje werom.
Beljen ûnder skoaltiid kin ik net útstean.
Bemuoi dy net mei myn saken!
Ben swarde har trou, omdat er har in frou út tûzen fûn.
Benammen de djoerdere fakânsjehuzen sitte fol.
Benammen op sosjale media kriget er der fan lâns.
Benammen yn de nacht fan saterdei op snein gie it need.
Benammen yn de nacht fan sneon op snein gie it need.
Benaud seach er ûnder de stoel wei nei wat der yn de keamer barde.
Beppe fielt har siik.
Beppe kin de reis net mear dwaan.
Beppe lake yn harsels.
Bergen-Belsen hat er oerlibbe.
Berjocht bewarje.
Berjocht beäntwurdzje.
Berjocht dêrwei helje.
Berjocht ferstjoere.
Bern dy't boarten mei fjoerwurk hawwe tiisdeitemoarn brân feroarsake yn in hús.
Bern dy't boarten mei fjoerwurk hawwe tiisdeitemoarn brân feroarsake yn in hûs.
Bern dy't boarten mei fjurwurk hawwe tiisdeitemoarn brân feroarsake yn in hús.
Bern dy't boarten mei fjurwurk hawwe tiisdeitemoarn brân feroarsake yn in hûs.
Bern en harren âlden moatte tichteby hús holpen wurde kinne.
Bern en harren âlden moatte tichteby hûs holpen wurde kinne.
Bern fan rike boeren moasten klearstoomd wurde foar ûnderwizer of dokter of sa.
Bern hawwe altyd dokterkeboarte en sille dat altyd dwaan.
Bern is de haadstêd fan Switserlân.
Bern moatte net te hearren krije dat harren heit in fraudeur is.
Bern mochten sels de regels betinke en stimme wat sy it belangrykste fûnen.
Bern út in probleemhúshâlding kamen earder yn in ynstelling of pleechhúshâlding terjochte.
Beseften jimme de draachwiidte fan it nijs net?
Besikers fan de Iepen Monumintedagen besjogge ek graach de monuminten fan de takomst.
Besikers moatte tydlik oer in slinke fan oardel meter stappe.
Besite kaam der amper.
Besjenlist.
Besjoch 'Breaking Bad' op Netflix.
Besjoch dit produkt en ús oare spesjale oanbiedingen!
Beskoattelje dizze kolom.
Beskoattelje dizze rige.
Beskoattelje dizze sel.
Besletten waard om dit jier de tradysje wer yn gebrûk te bringen.
Bestel no en profitearje fan skerpe aksjeprizen!
Bestiet der eigentlik wol sokssawat as oarsaak en gefolch, as aksje en reaksje?
Bestiet der libben nei de dea?
Bestjoer gjin auto ûnder ynfloed fan alkohol.
Bestân iepenje.
Bestân slute.
Besykje foaral net te hastich wer oan it wurk te gean.
Betanke foar alles en do hearst grif noch fan ús.
Beteutere sjogge de bern nei de oerbliuwsels fan de glydbaan.
Betink by dysels dat der moarn wer in dei is.
Betink dat de kwaliteit fan de yngrediïnten it einresultaat útmakket.
Better brea mei bûter as taart sonder frijheid.
Better brea mei bûter as taart sûnder frijheid.
Better deugd sonder goud as goud sonder eare.
Better deugd sûnder goud as goud sûnder eare.
Better ien fûgel yn 'e hân as tsien yn 'e loft.
Better in blyn hynder as in leech helter.
Better in goede buorman as in fiere freon.
Better in heal aai as in lege dop.
Beurshannelers kinne de beurshannel fan minút ta minút folgje.
Bewarje auberzjinen leaver net yn 'e kuolkast, dan kin it fruchtfleis brún kleurje.
Bewarje it fjoerwurk op in koel en drûch plak.
Bewarje it fjurwurk op in koel en drûch plak.
Bewarje lokaasje foar favoriten.
Bewarre.
Bewenners freegje besoarge oft der in finzenis yn de kazerne fêstige wurdt.
Bewenners kinne mei buorlju, skoalle of feriening in skjinmakkersgroep foarmje en in datum ynplanne.
Bewenners kinne oant twa jannewaarje beswier oantekenje.
Bewenners kinne oant twa jannewaris beswier oantekenje.
Bewenners wolle der alles oan dwaan om it soarchsintrum iepen te hâlden.
Beäntwurdzje allegearre.
Beäntwurdzje de mail fan Stefan: Sorry foar it misferstân.
Beäntwurdzje e-mail.
Beäntwurdzje elkenien.
Bijke is in leaf, spontaan hûntsje, in echte frijdoaze.
Binne alle talen werom te lieden op ien oertaal?
Binne der ek museums hjir yn de omkriten dy't jo ús oanriede kinne?
Binne der ek stedskuiers ûnder lieding fan in gids?
Binne der hielendal gjin keamers mear foar oare wike woansdei?
Binne der noch kaartsjes foar de foarstelling fan moarntejûn?
Binne der oare planeten dêr't libben mooglik is?
Binne jimme famylje?
Binne jo doe op it idee kaam dat jo teolooch wurde woenen?
Binne jo dwaande mei toanielspyljen?
Binne jo echt stjerrendebenaud foar wetter of falt it wol wat ta?
Binne jo fan doel om hjir te bliuwen?
Binne jo fan doel om nei it bûtenlân te gean?
Binne jo fan doel om ynkoarten te bouwen of te ferbouwen?
Binne jo keunstner?
Binne jo net bang dat jo de ûnferdraachsumens yn 'e hân wurkje sille?
Binne jo no ek noch op de wetterlieding oansluten?
Binne jo rinnende?
Binne sy jim bern?
Binne wy der hast?
Bioskoop.
Bist altyd te let.
Bist bewust altyd in bytsje op de achtergrûn bleaun?
Bist hjir allinne hinne kommen?
Bist hjir in learkrêft of in learling?
Bist net lilk om wat ik sein ha?
Bist net lulk om wat ik sein ha?
Bist net wiis?
Bist no hielendal gek wurden?
Bist oan it studearjen?
Bist thús bleaun om te learen foar de toets?
Bisto altiten hielendal op 'e hichte fan de lêste moade?
Bisto har mem?
Bisto mei de fyts?
Bisto oan it beljen?
Bisto of kensto immen dy't omrint mei in briljant idee foar in eigen bedriuw?
Bliuw fan my ôf!
Bliuwt dy ynformaasje wol yn fertroude hannen?
Blykber is der wat bard.
Blêdzje troch Anneke Douma.
Blêdzje troch Dizze Stoarm.
Blêdzje troch Gurbe Douwstra.
Blêdzje troch jazz.
Blêdzje troch lietsje.
Blêdzje troch map.
Blêdzje troch ôfspyllist.
Blêdzje.
Boargemaster en wethâlders hawwe flaters makke yn de kommunikaasje.
Boargers en professionals krije de romte om oplossingen te betinken.
Boargers en professionals krije de rûmte om oplossingen te betinken.
Bob, do begjinst dochs net op 'e nij no't alles efter de rêch is?
Boeketten kinne op bestelling foar jo makke wurde.
Boeren ha in protte skea troch de mûzepleach.
Boppe de hollen dreau in wolk griisblauwe reek.
Boppe hawwe wy trije sliepkeamers.
Boppe stienen fjouwer opmakke bêden, mar op trije waard nea sliept.
Boppe stienen fjouwer opmakke bêden, mar op trije waard noait sliept.
Boppedat binne der noch oare redenen.
Boppedat is er der takom wike net.
Bouke wennet op keamers yn Grins mei syn broer.
Boukje is harsels net mear.
Brek my de bek net iepen!
Brigit is noch net sa lang lyn oan de knibbel operearre.
Bring my yn it sin om Jan te skiljen om seis oere jûns.
Bring my yn it sin om thús de planten wetter te jaan.
Bring my yn it sin om tulpen te keapjen op 'e merk.
Bring my yn it ûnthâld dat ik om seis oere dy pil ynnimme moat.
Bring my yn it ûnthâld dat it ûntwerp om twa oere klear wêze moat.
Bring my yn it ûnthâld om te beljen: mem.
Bring yn 't sin, woansdei om fjouwer oere middeis ôfspraak by de kapper.
Bringsto my efkes nei hús, Hugo?
Bringsto my efkes nei hûs, Hugo?
Britsk Ingelsk ferskilt yn gâns opsichten fan Amerikaansk Ingelsk.
Brouwer dielt mei dat hja besletten hat om tebek te stappen.
Brrr, ik moat der net oan tinke!
Buertbewenners hearden rûzje en in lûde knal, en se warskôgen de plysje.
Buertbewenners hearden rûzje en in lûde knal, en se warskôgen de polysje.
Buorlju seagen de flammen yn de loads en warskôgen de eigeners.
Busstasjon.
By 't winter wennet en wurket se yn Amsterdam.
By Easterbierrum is woansdei de feilichheid fan de seedyk test.
By Surch botste in frachtweinsjauffeur op in karre fan Rykswettersteat.
By bernestimmen kin men min it ferskil hearre tusken in jongesstim en in famkesstim.
By brân of ûngelok warskôgen de toerwachters it folk mei kloklieden.
By dat minne waar holden de âldelju de bern thús.
By de begraffenis hie er stimmige swarte klean oan.
By de begraffenis wie er yn it swart.
By de boei kamen Hearrenfean en Wâldsein as ien en twa om.
By de brân binne gjin skealike stoffen frijkaam.
By de brân gie de loads folslein ferlern.
By de brân is in soad reek frijkaam.
By de ferskillende leeftydsgroepen binne der ferskillende sinjalen.
By de fûgelopfang rinne de fûgels bûten.
By de gemeente binne gjin klachten binnen kaam.
By de gewoane seehûn is it ferskil tusken mantsjes en wyfkes amper te sjen.
By de kompetysjesport wurdt de klam lein op prestaasje en it wedstriidferbân
By de kontrôle bliek dat de bestjoerder fan de auto gjin jildich rydbewiis hie.
By de oanhâldingen fûn de plysje drugs en jild yn de wenningen.
By de oanhâldingen fûn de polysje drugs en jild yn de wenningen.
By de omrop stie ik oanskreaun as saakkundige foar East-Europa.
By de plysje komme âldjiersdei mear klachten oer fjoerwurkoerlêst as oare jierren.
By de plysje komme âldjiersdei mear klachten oer fjurwurkoerlêst as oare jierren.
By de polysje komme âldjiersdei mear klachten oer fjoerwurkoerlêst as oare jierren.
By de polysje komme âldjiersdei mear klachten oer fjurwurkoerlêst as oare jierren.
By de restauraasje fan in fiifhûndert jier âlde tsjerke binne tûzen grêven iepenlein.
By de stopljochten geane jo rjochtsôf.
By de test waarden grutte bakken wetter oer de seedyk smiten.
By de yngong waard skerp kontrolearre op drank, drugs en fjoerwurk.
By de yngong waard skerp kontrolearre op drank, drugs en fjurwurk.
By de ynstelling wurde tsientallen banen skrast.
By dit ûndersyk leine tsjûgen ferklearringen ôf efter tichte doarren.
By dizze presintaasje sil it fjirtjinde-iuwske manuskript te bewûnderjen wêze.
By dizze sportaktiviteit is it doarp ôfsletten foar alle ferkear.
By dy oerfal kamen twa minsken om troch plysjekûgels.
By dy skriuwer draait alles om de oarloch.
By ferjitlik wêzen feroaret it deiritme net, by demintens wol.
By gefal fan ôfwizing bestiet de mooglikheid dêrtsjin yn berop te gean.
By genôch dielnimmers kinne ek middeisgearkomsten holden wurde.
By genôch studinten set de nije oplieding takom skoaljier útein.
By helder waar binne der de kommende nacht meteoaren oan 'e himel te sjen.
By him stiet de doar altyd iepen ast mei swierrichheden sitst.
By in boer wurkje liket my bêst moai.
By in brân is saterdeitenacht in wenwein ferlern gien.
By in brân is sneontenacht in wenwein ferlern gien.
By in grutte brân is âldjiersjûn de loads fan in reidtekkersbedriuw ferlern gien.
By in iepenbiere ferkeap wurdt de definitive priis bepaald by opbod.
By in nachtsafary komst each yn each te stean mei it grutte wyld.
By in oanriding is moandeitemoarn in frou slim ferwûne rekke.
By in oarder fan mear as fyftich euro betelje jo gjin ferstjoerskosten.
By in soad bedriuwen is der noch wurk oan 'e winkel.
By in soad opliedingen is sprake fan in te hege stúdzjedruk.
By in âldereinflat wurde de lêste tiid scootmobilen stellen.
By in ûngelok op de Ofslútdyk binne saterdeitemoarn fjouwer minsken licht ferwûne rekke.
By in ûngelok op de Ofslútdyk binne sneontemoarn fjouwer minsken licht ferwûne rekke.
By it earste ljocht fan 'e dage meitsje wy in prachtige kuiertocht.
By it fallen fan 'e nacht setten se har tinten op.
By it hearren fan syn namme seach er yn it rûn.
By it kontrôlepunt stiet in plysje.
By it kontrôlepunt stiet in polysje.
By it oanbrekken fan de moarn fleagen de heksen wer nei hús ta.
By it oanbrekken fan de moarn fleagen de heksen wer nei hûs ta.
By it oefenjen krije jo begelieding fan de fysioterapeut.
By it protest tsjin de sluting binne sa'n fiifhûndert minsken oanwêzich.
By it reedriden besocht er foar my te kommen.
By it sjen fan 'e offerte waarden wy in bytsje wyt om 'e noas.
By it ynsidint waard troch ferskate fertochten ek tsjin de plysjebus trape.
By it ynsidint waard troch ferskate fertochten ek tsjin de polysjebus trape.
By it ûngelok binne gjin passazjiers omkommen.
By my foar de doar leit in âldman tusken de glêsdiggels op it fuotpaad.
By myn witten is er earlik.
By need kin in part fan de Alvestêdetocht op skeelers ôflein wurde.
By opfieding giet it heel konkreet om minsken en minsklike relaasjes tusken generaasjes.
By syn libben wie er keapman.
By twa moarnsbesiten hawwe wy in tal gewoane lytse flearmûzen waarnommen.
By winterdei kamen se hjir op de redens.
By ôfwizing kin dêrtsjin yn berop gien wurde by it bestjoer.
By ús efterhús steane twa kastanjes.
By ús is elkenien gek, sonder útsondering.
By ús is elkenien gek, sûnder útsûndering.
By ús snijt it yn jannewaarje.
By ús snijt it yn jannewaris.
By útsondering wie de fakânsje oant no ta ferrûn sonder al te grutte rampen.
By útsûndering wie de fakânsje oant no ta ferrûn sûnder al te grutte rampen.
Bybliuwe is needsaaklik as wy net efterop reitsje wolle.
Byfal fan it publyk wie syn diel.
Byljende hûnen bite net.
Bylsma waard berne yn njoggentjin ien en fjirtich yn Wergea.
Bytiden hie Wybe der noch in stukadoar by.
Bytiden ûntstiet hierpine trochdat it hier te lang yn in ûnnatuerlike rjochting treaun is.
Bêst wol apart om op in moandeitejûn út te gean.
Bûten Esperanto sprekt er fansels ek oare frjemde talen.
Bûten is it hielendal tsjuster.
Bûten is it kâld mar binnendoar is it waarm en smûk.
Bûten is it tsjuster wurden, it is al fier oer achten.
Bûten kaam in auto foarby, mei jankende sirene.
Bûten wachtsje de minsken en binnendoar stiet alles klear om te begjinnen.
Bûter wurdt makke fan rjemme.
Bûter, brea, en griene tsiis; wa't dat net sizze kin, is gjin oprjochte Fries.
Chantal komt altyd sonder Koos want wy hawwe wurden mei him hân.
Chantal komt altyd sûnder Koos want wy hawwe wurden mei him hân.
Common Voice is in bjusterbaarlik projekt blinder.
Dan binne je der net op út om oaren te yrritearjen.
Dan bist yn ien kear fan it gesoademiter ôf.
Dan gean ik oan 'e tafel sitten en dan begjin ik te skriuwen.
Dan gyng er dweiltrochwiet nei hús.
Dan gyng er dweiltrochwiet nei hûs.
Dan ha wy in probleem.
Dan hierden we dêr in bus foar.
Dan is de dosinte-oplieding krekt wat foar dy.
Dan is der noch gjin man oer board.
Dan is it de earste ôfslach rjochts.
Dan kin in nije laklaach oanbrocht wurde.
Dan kinne der mear farske produkten bewarre wurde.
Dan kom ik by jo.
Dan komme al dizze dingen wol even makliker te lizzen.
Dan krije je dus wer in soad klachten.
Dan meie we wol goed útsjen wêr't we telâne komme.
Dan moatte jo in bepaald útgongspunt ha.
Dan no in glês wyn mei stokbôle en tsiis, dêr ha ik genôch oan.
Dan pak ik wer in boek.
Dan sjoch ik leaver in oare kant út.
Dan wie it hjir ien drokte fan heaweinen en meanmasines.
Dan wie it in stille wrâld, behalve yn de ûngetiid.
Dan wie it mar in stapke en dan wienen se hjir yn it kafee.
Dan witte je wol dat de bân goed west hie.
Dat allegearre soarget foar in fleksibele organisaasje.
Dat barde ek, mar freegje net hoe.
Dat barde woansdei op 'e kop ôf in jier lyn.
Dat bart yn de sitewaasje fan no oars ek al.
Dat bart yn de situaasje fan no oars ek al.
Dat bedrach wolle se foar dit jier eins net jaan.
Dat berjocht wit ik neat fan.
Dat bern is foar syn jierren wol skerp.
Dat bern is op dizze skoalle net teplak.
Dat besiket hy te ferklearjen en hy komt in heel ein.
Dat betsjut dan in hege benzinepriis foar de Nederlânske merk.
Dat betsjut net automatysk grien ljocht foar it hiele plan.
Dat betwifelje ik dochs wol.
Dat bin ik dan net mei dy iens.
Dat binne allegear oantsjuttingen foar itselde.
Dat binne de leafste bisten dy't ik ken.
Dat binne dingen dy't ik einlik net brûke kin.
Dat binne dingen dy't my ynteressearje.
Dat binne fan dy dingen dy'tst better net tsjin har sizze kinst.
Dat binne myn suskes.
Dat binne problemen dy't oeral yn Nederlân spylje.
Dat binne wichtige fragen dy't in dúdlik antwurd fertsjinje.
Dat binne ús freonen.
Dat binne ús âlden.
Dat bluodrige yn dy films, dat hoecht om my net.
Dat boek haw ik wer teplak set yn 'e kast.
Dat boek is bedoeld foar begjinners.
Dat boek is in goede hantlieding foar begjinners.
Dat boek is lyts.
Dat boek is nij.
Dat boek is nijsgjirrich.
Dat boek is swier.
Dat boek is tige âld.
Dat boek kostet fjouwer euro.
Dat boek wurdt no freed yn Amsterdam presintearre.
Dat boek wurdt oanbean oan de haadredakteuren fan regionale deiblêden.
Dat bringt gjin jild yn it laadsje.
Dat bêd is te hurd om op te sliepen.
Dat de emoasjes heech oprinne is te begripen.
Dat doar ik fan tefoaren net heal te sizzen.
Dat doch ik folle faker.
Dat doch ik yn der ivichheid net.
Dat docht bliken út in omfraach fan dizze krante.
Dat docht er krekt efkes te faak, sadat it in manierke wurdt.
Dat docht er pas wannear't er dêr geastlik klear foar is.
Dat duorret fan ivichheid oant amen.
Dat eilân hat in tropysk klimaat.
Dat eilân leit op fiif kilometer fan de kust.
Dat er dat net woe, dat pleitet foar him.
Dat falt krekt op myn jierdei.
Dat falt my kâld op 'e lea.
Dat famke hat in lyts bruorke krigen.
Dat famke kaam noch efkes del om te freegjen oft alles nei't sin wie.
Dat fanke ferbeeldt har frijwat.
Dat feest takom wike kin ik no ek wol ferjitte.
Dat ferhaal dêr leaut men no eigenlik neat mear fan.
Dat ferskil kin ik net mei libje.
Dat fertrou ik ek wol.
Dat fine wy spitich.
Dat frege om swierrichheden mienden hja.
Dat freget om begryp fan de pasjint en dy syn famylje.
Dat fyn ik echt.
Dat fyn ik ien fan de grutste beswieren.
Dat fyn ik in prachtidee om in ferhaaltsje oer te skriuwen.
Dat fyn ik net.
Dat fyn ik nijsgjirrich.
Dat fynt er de grutste ûnsin dy't der is.
Dat fûn ik ferskriklik, dat wie in grutte ramp.
Dat gefaar is yn ús tiid no just net ûnrealistysk.
Dat giet mar troch, iuw yn iuw út.
Dat giet my boppe it ferstân.
Dat giet samar net.
Dat giet wol oer ear't je in âld mantsje binne.
Dat gong yn de puberteit mei fleagen op en del.
Dat ha ik al myn libbensdagen noch net heard.
Dat ha ik dy dochs sein!
Dat ha ik in buorfrou tsjin ús mem sizzen heard.
Dat ha ik meikrige fan de âlde minsken.
Dat ha ik nea goed begrepen oan dy.
Dat ha ik nea sein!
Dat ha ik noait sein!
Dat ha ik noch net dien.
Dat ha ik wol yn de gaten.
Dat ha we beide wol field sonder dat we dêroer praten ha.
Dat ha we beide wol field sûnder dat we dêroer praten ha.
Dat hast mei opsetsin dien!
Dat hat Barend allegearre bewust meimakke.
Dat hat de tiid noch wol.
Dat hat der noch wolris oan.
Dat hat ien mei de dronkene harsens dien.
Dat hat my krêft jûn om troch te gean.
Dat hat neat mei my te krijen.
Dat hat net folle te betsjutten.
Dat hat net sa freeslik folle doel.
Dat hat oant no ta ûnfoldwaande holpen en dêrom is dizze enkête ynsteld.
Dat haw ik al faker as ien kear hearre moatten.
Dat haw ik al lang ôfskreaun.
Dat haw ik dy genôch sein.
Dat hawwe jo fertsjinne.
Dat hawwe wy him út 'e holle prate kinnen.
Dat hawwe wy jier út, jier yn lêze en hearre kinnen.
Dat hawwe wy net dien.
Dat hear ik graach.
Dat hele tsjerkhôf is hjir yn de mar ferdwûn.
Dat hie 'k wol oankommen sjoen.
Dat hie ek te meitsjen mei de sosjale klasse fan de kristenen.
Dat hie ik útknippe moatten en bewarje.
Dat hie net wêze moatten en it muoit my tige.
Dat hie wol moatten mar dêr wie beppe op tsjin.
Dat hinget ek in bytsje ôf fan de minsken dy't je krije.
Dat hinget fan jo ôf.
Dat hinget ôf fan bedriuwsgrutte, sektor, kultuer fan 'e ûndernimming en bedriuwsstrategy.
Dat hinget ôf fan de kontekst.
Dat hinget ôf fan it waar.
Dat hingje ik net oan 'e grutte klok.
Dat hoegde ik syn eigen jonge no net oan de noas te hingjen.
Dat iene foarbyld seit ommers gâns wat, it fertelt it hiele ferhaal.
Dat iepene foar him de wei om yn Pakistan te wurkjen.
Dat ik allinnich bin, wol noch net sizze dat ik iensum bin.
Dat ik dit op myn âlde dei noch meimeitsje mei.
Dat ik jim no allebeide wer sjoch!
Dat is al in heel set lyn.
Dat is al in hiel set lyn.
Dat is al justjes te faak bard de lêste dagen.
Dat is al oars, mar net better.
Dat is allegear ferfallen, dat is net mear yn gebrûk.
Dat is allegearre al ris earder bard en it sil op 'e nij barre.
Dat is allegearre in grut misferstân.
Dat is alles wat ik fan him wit.
Dat is altyd sa.
Dat is de frou mei wa't ik troch Kanada reizge bin.
Dat is de kearside fan de medalje.
Dat is de lêste faze fan de âlde stientiid.
Dat is de reden wêrom't ik foarearst by him bliuw.
Dat is deagewoan.
Dat is dochs by de bisten om't ôf!
Dat is doe faaljekant útkommen.
Dat is dus no allegear folle better.
Dat is einliks min te sizzen.
Dat is ek hielendal net slim.
Dat is ek moai.
Dat is ek wol logysk.
Dat is fan minder belang.
Dat is fansels wol wichtich om te witten.
Dat is fiif persint minder as ferline wike.
Dat is foar dy in fraach en foar my in weet.
Dat is funest foar de bewurking fan it lân.
Dat is gjin earlik spul.
Dat is gjin garânsje dat it allegearre trochgiet, mar it is in begjin.
Dat is gjin katsje om sonder wanten oan te pakken.
Dat is gjin katsje om sûnder wanten oan te pakken.
Dat is gjin spek foar dyn bek.
Dat is gjin strukturele oplossing en ferpleatst de swierrichheden allinne mar.
Dat is goed lân en dat leit der no moai by.
Dat is goed oan 'e priis.
Dat is har mei de brijleppel ynjûn.
Dat is heel wat oars as wat ik ferwachte hie.
Dat is hiel wat oars as wat ik ferwachte hie.
Dat is hielendal net djoer.
Dat is him mei syn earste brij ynjûn.
Dat is hurd nedich, want der is noch in lange wei te gean.
Dat is ien fan de moaiste dingen fan dizze wrâld.
Dat is ien kear mar nea wer!
Dat is ien kear mar noait wer!
Dat is in dreech boek mar it is de muoite wurdich.
Dat is in dúdlik sinjaal dêr't gjin misbegryp oer wêze kin.
Dat is in falsk paspoart, frou!
Dat is in ferhaal op himsels.
Dat is in gigantysk grutte tsjerke.
Dat is in heel swak punt fan my.
Dat is in hele bysûndere sitewaasje dy't we hjir yn Easterein ha.
Dat is in hele bysûndere situaasje dy't we hjir yn Easterein ha.
Dat is in hiele skrale treast moat ik dy earlik sizze.
Dat is in skaadkant fan de nije wet.
Dat is in wynhoas.
Dat is in úthoeke.
Dat is it begjin fan de moderne minske.
Dat is it byld dat nei foaren komt út it ûndersyksrapport.
Dat is it him mar krekt.
Dat is it wol sawat.
Dat is krekt wat foar my.
Dat is lykwols net bard.
Dat is mei opsetsin sa dien.
Dat is moai foar de Feansters.
Dat is moai.
Dat is my bybleaun fan de preek yn dat lytse tsjerkesealtsje.
Dat is my hielendal net nei 't sin.
Dat is myn broer.
Dat is neat foar my.
Dat is net echt goedkeap.
Dat is net sa ynteressant.
Dat is net sonder gefaar.
Dat is net sûnder gefaar.
Dat is noch net oplost.
Dat is om twa redenen tige spitich.
Dat is sa âld as de wei nei Jeruzalim.
Dat is spitich genôch net it gefal.
Dat is suver wol wis dat dat sa is.
Dat is te djoer!
Dat is wer ien minder.
Dat is woansdeitemoarn bekendmakke op in parsekonferinsje.
Dat is wol heel goedkeap!
Dat is wol hiel goedkeap!
Dat is wol op 'e fingers nei te tellen.
Dat is wol sa moai, dat sjogge je nea moaier!
Dat is wol sa moai, dat sjogge je noait moaier!
Dat is yn dit gefal absolút net wier.
Dat is ús pake.
Dat it grutte portret teloar gien is, bliuwt ivich skande.
Dat it no net goed giet en der wat feroarje moat, stiet wol fêst.
Dat iten leit my as beton op 'e mage.
Dat jins bern sa tsjin jin yngean kinne!
Dat jout dochs neat.
Dat jout harren de tiid om in geskikte oernamekandidaat te sykjen.
Dat jout neat.
Dat jurkje op 'e stoel, fan wa is dat?
Dat kin de brune net lûke.
Dat kin der ek noch wol by.
Dat kin liede ta skaalfergrutting en fierdere spesjalisaasje.
Dat kin my neat skele.
Dat kin oant ien en tweintich juny ta.
Dat kinne je sa wol sjen.
Dat kinst mei alle soarten fan leafde krije.
Dat kinst net meitsje!
Dat klinkt allegearre in bytsje swier op 'e hân.
Dat klinkt as muzyk yn 'e earen.
Dat koe by sa'n grutte rivier gefaarlik wêze.
Dat koenen dy Feansters fansels ek net helpe.
Dat komt net yn syn kream te pas.
Dat komt omdat de pomp op elektrysk rint.
Dat komt tsjinstwurdich minder foar.
Dat kontrast tusken leaf en stoer docht it faak goed op in famkeskeamer.
Dat leit him natuerlik ek oan de learkrêften.
Dat leit yn de reden fansels, dat hienen we wol ferwachte.
Dat liet er moandeitejûn yn in ferkiezingsdebat witte.
Dat liet er my witte op syn eigen wize.
Dat liet ik my gjin twa kear sizze.
Dat lieten se har gjin twa kear freegje.
Dat liezen wy yn de krante yn Frankryk.
Dat liket mar bêst.
Dat liket my heel yngewikkeld wurk en dat komt ek heel krekt allegear.
Dat liket my heel yngewikkeld wurk en dat komt ek hiel krekt allegear.
Dat liket my yn dizze wrâld mear as ea nedich.
Dat lit him net maklik omskriuwe.
Dat lêste siet ik wol oer yn en ek net in lyts bytsje.
Dat makke in sterke yndruk op my.
Dat makket my net safolle út.
Dat mealt my yn 'e holle om.
Dat mien ik echt.
Dat minske sjocht der min út.
Dat moat liede ta in oanpaste, mar rendabele bedriuwsfiering.
Dat moat noch bliken dwaan.
Dat moat wol in nuveren-ien wêze.
Dat moatst my net wer bakke.
Dat moatte we ôfwachtsje.
Dat moatte wy as Friezen mei-elkoar oankinne.
Dat monumint kin sneins besjoen wurde, de rûnliedingen begjinne op de hiele oere.
Dat oare hús is folle better as dit.
Dat oare hûs is folle better as dit.
Dat probleem falt yn it neat by it diereleed as de sykte útbrekt.
Dat rint my oer de fûst.
Dat selsbegrutsjen fan dy hinget my ta de kiel út, dat moat ophâlde!
Dat sil de Feansters wol tabetroud wêze.
Dat sil de skriuwer fan it boek dúdlik meitsje.
Dat sil de tiid útwize.
Dat sil jim soer opbrekke.
Dat sil myn tiid wol út duorje.
Dat sil wol betterje earst in âld wiif bist.
Dat sil yn de rin fan dit programma bliken dwaan.
Dat sille al dy minsken dy't yn de file stean wol witte wolle.
Dat sis ik net.
Dat sit der wol yn ja.
Dat sjoch ik der noch net fan kommen, hear.
Dat sjogge jo sa wol oan dit hynder dat dit in goeie wurdt.
Dat sjogge wy dan wol at dat rapport der is.
Dat skip hat sels gjin motor, mar wol in opskower.
Dat sloech sa oan dat we ha yn dat winterskoft in fjirtich kear spile.
Dat smoken moat ek mar ris in kear ophâlde.
Dat soarget foar in trochgeande kwaliteitsferbettering fan ús tsjinstferliening.
Dat soarget foar in ûnhâldbere sitewaasje en ferheget de wurkdruk.
Dat soarget foar in ûnhâldbere situaasje en ferheget de wurkdruk.
Dat soe betsjutte dat se seis steatesitten oerhâlde soenen wylst se no acht hawwe.
Dat soe ik mar út 'e holle sette.
Dat soe problemen opsmite kinne op de besteande rûte.
Dat soest har freegje moatte.
Dat steurt my net echt, mar it hie om my net hoegd.
Dat swimpak stiet dy goed.
Dat systeem wurket no in jier.
Dat tink ik ek.
Dat tink ik net, nee.
Dat tink ik net, want se binne yn it wykein net iepen.
Dat toanielstik sloech wakker yn.
Dat waard troch doarpsbelang fan Ealahuzen oan de oarder steld.
Dat wachtsjen en swijen begjint my danich op 'e senuwen te wurkjen.
Dat wie beppe net nei it sin mar dat hie foar ús better west.
Dat wie by de rûs te finen yn it Noarden.
Dat wie de ein fan syn twadde as ivichduorjend bedoelde relaasje.
Dat wie de kearn fan syn bestean, syn djipste ik.
Dat wie de moandeitemiddeis dat wy der wiene, net it gefal.
Dat wie doe even wrâldnijs.
Dat wie dus destiids foar in grut part heide.
Dat wie finansjeel en moreel in hurde klap.
Dat wie in heel moai dokumint.
Dat wie in skiednis fan in âlde man en in jonge faam.
Dat wie it wol sa'n bytsje.
Dat wie mooglik tanksij in nije omropwet.
Dat wie my juster in hiele heisa.
Dat wie no in famke dat hjir hielendal net thúshearde.
Dat wie yn sân en tritich tink ik.
Dat wie yndertiid sa'n kreas jongfeint.
Dat wiene allegear omstannichheden dêr't wy fan seinen we moatte even in stapke tebek.
Dat wit ik net.
Dat witte in hele hoop minsken net mar dat is wol sa.
Dat witte we allegearre wol.
Dat woe ik noch wolris begripe.
Dat wurde hiele moaie fokmerjes.
Dat wurdt dizze simmer fierd mei as hichtepunt saterdei in galakonsert yn de iepenloft.
Dat wurdt dizze simmer fierd mei as hichtepunt sneon in galakonsert yn de iepenloft.
Dat wurdt neat mear mei dy boadskippen.
Dat wurdt stadichoan eigenlik wat minder.
Dat wurdt straks by opbod wer ferkocht.
Dat wurk haw ik trije en in heal jier dien.
Dat wurket as in reade lape op in bolle.
Dat wy wachtsje it noch mar efkes ôf.
Dat ynteressearret my net.
David seit dat er syn hannen fan har ôflûkt.
De Bermudaanse einige as fjirde en bliuwt oanfierder fan it klassemint.
De Boer en syn frou wolle altyd yn Eastermar wenjen bliuwe.
De Cliniclowns besoargen de sike bern in ûnferjitlike dei.
De Earste Wrâldoarloch betsjut in protte wurkleazens.
De Europeeske beurzen iepenen licht posityf, mar sakken dêrnei al gau yn it read.
De Europeeske lânbouministers komme freed gear yn Brussel.
De Fryske musea ha in goed jier efter de rêch.
De Grinzerstrjitwei is ek folslein blokkeard.
De Ingelsen ferdigenen it doel mei man en macht.
De Keamer wol it tastiene alkoholpromillaazje werombringe ta nul komma twa.
De Leien binne ûndjip mei frij rêstich wetter.
De Meksikaanske gryp is justjes heftiger as seizoensgryp.
De Middellânske See lei no noch mar op in dei rinnen fan ús ôf.
De Nederlanner hold yn 'e einsprint syn konkurrint efter him.
De Nederlânske doelman krige acht minuten foar de ein in reade kaart.
De Nederlânske oersetting fan it boek leit sûnt in pear dagen yn 'e boekhannel.
De Nederlânske politisy en media hawwe it der mar drok mei op 't heden.
De Nederlânske turners wolle har mear as team profilearje.
De Nederlânske wettersektor leit ynternasjonaal op in tige goede namme.
De Noardseestrannen fan de Waadeilannen hawwe te lijen hân fan it hege wetter.
De Ofslútdyk hat koarte tiid ôfsletten west troch it ûngelok.
De Ofslútdyk hat tiisdeitemiddei ôfsletten west fanwegen in ûngelok mei in frachtwein.
De Spanjaarden kieze snein oer in wike in nij parlemint.
De Waadeilannen warskôgje harren ynwenners foar bisten dy't mooglik oanspiele.
De Yndyske faraan moat krekt sa fersoarge wurde as de nylfaraan.
De aaikes brutsen iepen en de einepykjes kamen mei de kopkes foar it ljocht.
De abbekate tinkt der dan oer om yn heger berop te gean.
De abdij is fierstente grut foar de njoggen muontsen dy't der noch sitte.
De advokate tinkt der dan oer om yn heger berop te gean.
De agraryske bedriuwstûke is de motor fan de ekonomy yn dizze regio.
De aksje foar de itensbank giet nije wike echt los.
De aksjefierders easken dat de premier mei har prate soe.
De aksjefierders hawwe spandoeken by har en der binne ferskate taspraken.
De aksjefierders kamen yn de rin fan tiisdeitemoarn fan it dak ôf.
De aksjefierende binnenskippers hawwe de blokkades by de slûzen foar in part opheft.
De aksjegroep is poer en begrypt der neat fan.
De aksjes fan de bouboeren treffe Ljouwert want de measte tagongsdiken binne ôfsletten.
De aksjes wurde stillein, omdat konsuminten der te folle lêst fan krije.
De aktearjende bern wurde sa goed begelaat dat se meastal aardich spylje.
De aktivaasje is bedoeld om it yllegaal kopiearjen fan software te kearen.
De aktive foarm makket in sin dúdliker en persoanliker.
De akute skrik fan doe wie oergien yn in groanysk eangstgefoel.
De alinea skrasse.
De alvejierrige Mathilda bestjoert in âld auto en rydt mei de trekker.
De amtners steane boargers allinnich moarns telefoanysk te wurd.
De anonime tipjouwer kriget it finerslean fan fyftich euro.
De antyterreurplysje wie freed yn heechste steat fan paratens.
De apel falt net fier fan 'e beam.
De apel falt net fier fan de beam.
De apps jouwe de mooglikheid om de jûnsedysje yn te laden.
De arbeiders steane yn it pún mei triljende en grommende boaren, pikhammers en brekizers.
De arbeidsynspeksje stelt in ûndersyk yn nei de tadracht fan it ûngelok.
De argewaasje bliuwt as in walmjende rook hingjen.
De arrestanten waarden op fideo fêstlein en ôffierd mei plysjebussen.
De artikels dy't jo omruilje wolle, kinne jo weromstjoere nei it retoeradres.
De astrology hat yn Yndia al in tradysje fan iuwen.
De asylsiker moat him hâlde oan nochal wat hûsregels fan it sintrum.
De aula fan it nije gebou is heel geskikt foar foarstellingen.
De aula fan it nije gebou is hiel geskikt foar foarstellingen.
De auteurs stribje folsleinens nei sonder yn oerstallige details te ferfallen.
De auteurs stribje folsleinens nei sûnder yn oerstallige details te ferfallen.
De auto is foar guon minsken net langer in statussymboal.
De auto is mei grut geweld iepenbrutsen.
De auto waard mei in kraan op de kant lutsen.
De auto waard oan de kant setten en de manlju waarden oanholden.
De auto's dy't woansdei noch feestlik binnenhelle waarden, wurde no ôffierd rjochting in skeabedriuw.
De bagaazje waard opslein yn in romte oan de Ezingewei.
De bagaazje waard opslein yn in rûmte oan de Ezingewei.
De bal wurdt soms heal of hielendal net rekke.
De band spilet tongersdeitenacht yn in klup op it plein.
De bank is aktyf yn it finansierjen fan duorsum belizzingsfêstguod.
De bast wie begroeid mei swammen en feeëbankjes.
De beam fan inkelde tsientallen meters heech is folslein omwaaid.
De beammen en strûken hiene in waas fan frisse griene bledsjes.
De bedoeling wie om dêr te wurkjen oan de relaasjes tusken moslims en kristenen.
De bedoeling wie om yn it gebiet in nije foarsjenning foar deirekreaasje te ûntwikkeljen.
De bedriuwen rinne alle dagen tonnen oan ynkomsten mis.
De bedriuwsadviseurs steane de ûndernimmers mei ried en died by.
De bedriuwsbeëiniging moat binnen oardel jier nei de oanfraach syn beslach krije.
De bedriuwsmakelder wurdt net senuweftich fan de tanimmende leechstân.
De bedriuwsregels jilde foar alle wurknimmers.
De befolking hie eartiids benammen in bestean yn de greidbuorkerij.
De begrutting moat op syn lêst moarn goedkard wêze.
De behanneling betsjut ek dat libbenslang medisinen jûn wurde moatte.
De beide ploegen lieten gjin heechsteand fuotbal sjen.
De belesting hat my aardich neisjoen.
De belestingynspeksje hat noch gjin wurk fan de dossiers meitsje kinnen.
De belizzer sjocht fansels earst en foaral nei de koers fan it giele metaal.
De bern besykje mei flugge bewegingen de snieflokken te fangen.
De bern binne drok mei it tearen fan kraanfûgels.
De bern binne dêryn opgroeid en dy witte net better.
De bern bliuwe tongersdei op skoalle om dêr in nacht te sliepen.
De bern boarten op it kampke neist de skoalle.
De bern boartsje mei blokken.
De bern fan groep fiif krije ien oere muzykles op woansdeitemoarn.
De bern groeie jin oer de holle.
De bern hiene ferskes oefene om foar de kening te sjongen.
De bern hiene ferskes oefene om foar de koaning te sjongen.
De bern ite by in freontsje en dêrnei hawwe se wat op skoalle.
De bern kinne oan aktiviteiten meidwaan, mar it is net ferplicht.
De bern koene kieze: pankoek mei sjerp of mei brune sûker.
De bern krije fruit en wat te drinken.
De bern makken op it strân sântaartsjes.
De bern sitte soms mei harren tweintigen yn in lytse boartersromte.
De bern sitte soms mei harren tweintigen yn in lytse boartersrûmte.
De bern witte de grinzen dêr't hja binnen bliuwe moatte.
De bern wurde hieltyd selsstanniger.
De bernebuorkerijen binne oant en mei woansdei ticht.
De beropssykte komt foaral foar by personiel dat sittend wurk docht.
De besiker kriget fan de befeiliging in deipas.
De besite oan de myn wie tige nijsgjirrich.
De besmetlike sykte hat him gelokkich net ferpleatst nei bedriuwen yn de direkte omkriten.
De bestimming sil feroare wurde moatte fan wenhûs yn bedriuwspân.
De bestjoerder fan de auto hie gjin alkohol dronken.
De bestjoerder ferlear de macht oer it stjoer en botste tsjin in beam.
De bestjoerder hat net de kapasiteiten om in telefyzjebedriuw te lieden.
De bestjoerder is mei ûnbekende ferwûnings nei it sikehús brocht.
De bestjoerder is mei ûnbekende ferwûnings nei it sikehûs brocht.
De bestjoerder kaam mei de skrik frij.
De bestudearre metoaden wurde wiidweidich taljochte mei foarbylden.
De betide ierappels binne fan heal maaie ôf te krijen.
De beurs begjint woansdei en duorret oant en mei saterdei.
De beurs begjint woansdei en duorret oant en mei sneon.
De beurs jout romte oan sa'n twahûndert eksposanten.
De beurs jout rûmte oan sa'n twahûndert eksposanten.
De beursbarometer stie op ien punt ferlies.
De bewenner koe krekt op 'e tiid út de wenwein komme.
De bewenner lei te sliepen mar waard wekker fan de brân.
De bewenner soarget sels foar it moarns- en jûnsbrochje.
De bewenners binne poerrazend oer de namme dy't sûnt woansdeitemiddei op de gevel pronket.
De bewenners binne tige grutsk op harren grutte frijheidssin.
De bewenners fan it eilân wolle wat dwaan oan de leechstân yn it gebou.
De bewenners fan it hús litte no foar it earst fan har hearre.
De bewenners fan it hûs litte no foar it earst fan har hearre.
De bewenners fan it soarchsintrum binne lilk oer hoe't de sluting bekend makke is.
De bewenners fan it soarchsintrum binne lulk oer hoe't de sluting bekend makke is.
De bewenners koene op tiid út de wenning komme.
De bewenners krije fjouwer wiken de tiid om in nij ûnderkommen te sykjen.
De bewenners sizze dat se foar tûzenen euro's skea hawwe.
De bisten binne der min oan ta.
De bisten lizze kalm yn 'e stâlen, de waakhûn sliept yn syn hok.
De bisten meitsje gongen en frette de woartels fan it gers oan.
De bisten meitsje gongen en frette de woartels fan it gjers oan.
De bitekampanje yn Fryslân is folop oan de gong.
De blomkes binne no fealblau as inket dy't yn in skoalkrytsje lutsen is.
De blomkoal is yn de oanbieding by de Jumbo.
De blommen ferkleurje fan rôsread nei blau.
De boaiemdelgong troch gas- en sâltwinning giet folle flugger as ferwachte waard.
De boargemaster docht in oprop om net sa gau lilk te wurden.
De boargemaster docht in oprop om net sa gau lulk te wurden.
De boargemaster kriget elke dei in oersjoch fan plysjesaken dy't spile ha.
De boargemaster ropt op om in brânende kears foar it raam te setten.
De boarre krûpte ûnder de motorkape omdat it dêr lekker waarm wie.
De boarringen soene ek grutte gefolgen ha foar de âlde gebouwen yn de stêd.
De boat wurdt meilûkt.
De boattocht oer it Waad foel net ta.
De boeken fine wy yn 'e bibleteek.
De boeken meie fergees troch de reizgers lêzen en sels meinaam wurde.
De boer bliuwt allinnich oer op syn bedriuw.
De boer hat it drok.
De boeren dy't oerbliuwe, wurde grutte ûndernimmers.
De bonnen binne allinnich hjoed jildich en wurde net weromnommen.
De boppeste laach grûn wurdt fuorthelle mei alles wat derop stiet.
De bou fan de toer soe oer in lyts jier úteinsette kinne.
De boukommisje is drok oan it wurk mei de tariedingen.
De brede skoalle is in unike gearwurking tusken twa basisskoallen.
De bretalen hawwe de heale wrâld, mar dy moatte se mei-inoar parte.
De brief wie mei de hân skreaun en siet yn in klassike slúf.
De brij is nea hjitter as by it opskeppen.
De brokstikken binne te grut om mei de bleate hannen op te rêden.
De brommer waard werombrocht by de rjochtmjittige eigener.
De brune rôt kin ek yn rioelen libje.
De bruorren meitsje tsiis en eksportearje dy nei in grut ferskaat oan lannen.
De brân betsjutte foar Sint Anne en de omlizzende doarpen in grutte tsjinslach.
De brân bruts om goed sân oere út.
De brân by it bedriuw hat earnstige gefolgen foar de bedriuwsfiering.
De brân is kaam trochdat der fjoerwurk yn de winkel smiten is.
De brân is kaam trochdat der fjurwurk yn de winkel smiten is.
De brân liket sa goed as ûnder kontrôle.
De brân yn de loads begûn om in oere as acht.
De brân ûntstie fan 'e middei om tsien oer ienen hinne.
De brân ûntstie yn de keuken op de earste ferdjipping.
De brânwacht giet troch mei it oansprekken fan de eigeners op loaze meldingen.
De brânwacht hat it sein brân master jûn.
De brânwacht hat saterdeitemoarn in stoflik omskot fan in man út it wetter helle.
De brânwacht hat sneontemoarn in stoflik omskot fan in man út it wetter helle.
De brânwacht hat woansdei de hiele jûn oan it neidwêsten west by de winkel.
De brânwacht is no noch dwaande mei it neiblussen.
De brânwacht is noch oan it neiblussen.
De brânwacht kaam mei meardere weinen nei de brân ta, mar it foel ta.
De brânwacht moast de ferwûne man út de auto snije.
De brânwacht ropt minsken op nei hús te gean.
De brânwacht ropt minsken op nei hûs te gean.
De brânwacht ropt minsken op om ruten en doarren ticht te hâlden.
De brânwacht warskôget automobilisten dochs foaral troch te riden.
De brânwacht warskôget minsken om ruten en doarren ticht te hâlden.
De brânwacht wie der fluch by.
De brânwacht wie gau teplak om it fjoer te bestriden.
De brêge bliuwt geregeld iepenstean.
De brêge is stikken en de betsjinning dêrfan moat ferfongen wurde.
De brêge is tongersdeitemoarn betiid troch in grutte kraan fuorthelle.
De buert sit op dit stuit sonder stroom troch de brân.
De buert sit op dit stuit sûnder stroom troch de brân.
De bui komt hurd tichterby.
De bungalows biede plak oan sa'n twa hûndert fyftich asylsikers.
De byienkomst wurdt moandeitejûn oer in wike holden yn it doarpshûs.
De byienkomsten binne net bedoeld om mieningsferskillen út te fjochtsjen.
De byienkomsten wurde laat troch de jonkhear.
De byienkomsten wurde op de twadde moandeitejûn fan de moanne holden.
De bynierskors soarget foar in ferhege útskieding fan it stresshormoan kortisol.
De bêste acht turners pleatsten har foar de finale.
De bêste klok is wolris fan 'e slach.
De bêste skipper stiet faak op 'e wâl.
De bêzje kleur is it bêst te omskriuwen as rjemmekleurich mei in grizich waas.
De bûnen fine it lean en de desimberútkearing te leech.
De bûnen wolle aksjegearkomsten hâlde.
De bûtenste muorren binne nachtblau.
De chirurg hat de hiele operaasje om 'e nocht útfierd.
De dagen duorjende rein hie de dyk fersloppe.
De dagen dêrnei kaam ik der net út.
De dagen wurde langer en de sinne lit him fan syn bêste kant sjen.
De dappere aksjefierster hold oan har striidlust gjin blessueres oer.
De dashûn wurdt fokt yn trije ûnderskate grutten en fariëteiten.
De dea fan har man is de frou oan te rekkenjen.
De dei foar krysttiid is it topdrokte by de supermerken.
De dei wie tige slagge en wy hawwe o sa lake.
De dei-opliedingen hawwe in mienskiplik basisprogramma.
De deiblêdsjoernalistyk is in sektor dêr't in soad yn feroare is.
De deiboeken en de brieven wurde earst oer tritich jier frijjûn.
De deimenu's wurde foar in hiele wike fêststeld.
De deistige kontrôle fan de bou is yn fertroude hannen.
De deistige lieding is yn hannen fan de regionale korpssjef.
De deiyndieling wie sadanich fêststeld dat der amper in frije minút oer wie.
De delegaasje wol de problemen út it eigen doarp op it aljemint bringe.
De delgeande druk op 'e ûnderkant fan de arbeidsmerk wurdt grutter.
De delsetting waard rekke by loftoanfallen.
De demonstraasje wurdt hâlden op it Saailân en begjint om seis oere.
De demonstranten meitsje har sterk foar de frijheid fan mieningsutering.
De deputearre hat de hantekeningen yn ûntfangst naam.
De dichter betinkt wat foar de krante.
De dichter skilderet mei klanken en brûkt tal fan bylden.
De dichtkeunst en de muzyk hawwe him al dy jierren yn de besnijing holden.
De dieders ferdwûnen hastich yn it neat en binne noch hieltyd spoarleas.
De dielfragen hast nedich om de haadfraach beäntwurdzje te kinnen.
De dielnimmers leare om skalen, potten, fazen en oare gebrûksfoarwerpen te meitsjen.
De dielnimmers oan de terreinrit krigen útlis hoe't it parkoers riden wurde moast.
De dieven binne oan 'e haal gien mei de dei-opbringsten fan moandei.
De dieven hawwe ûnder oare autokaaien en tagongspaskes fan it stadion meinaam.
De dieven hiene in stek iepenknipt om op it terrein te kommen.
De diken kinne net breder makke wurde, want dêr is gjin romte foar.
De diken kinne net breder makke wurde, want dêr is gjin rûmte foar.
De direksje fan 'e bank wie net berikber foar kommentaar.
De direksje fan 'e bank wie net te berikken foar kommentaar.
De direksje fan it sikehús wol net reagearje.
De direksje fan it sikehûs wol net reagearje.
De direkteur neamt de problemen in grutte finansjele strop foar syn bedriuw.
De direkteur wol trochfjochtsje foar in werstart fan it fabryk.
De diskoteek moast slute, om't der te folle hinder wie neffens de nije hoarekawet.
De diskusje oer de stavering jout oan dat it Frysk libbet.
De doar gie op in kier iepen.
De doar wurdt efter my tichtskood en de trein begjint te riden.
De doarkes fan it roefke giene iepen.
De dokter koe net mear dwaan as de dea fêststelle.
De dokter wol dat Wybe noch fjirtjin dagen rêst nimt.
De doleânsje hold in ôfskieding yn fan de Herfoarme Tsjerke.
De donkerblauwe baret wurdt brûkt troch de mariniers.
De donkere moannen binne lang om let foarby.
De drager fan sa'n spjeldsje protestearret tsjin sinleas geweld.
De drongo is in yndigoblau fûgeltsje mei in sturt dy't útrint yn sierlike kwastjes.
De drugs sieten ferburgen yn konteners mei as einbestimming Switserlân.
De drugs waarden yn de wenning klearmakke om te ferkeapjen.
De druk liket dêrmei foarearst fan 'e tsjettel.
De drûchte fan ferline simmer wie de oanlieding foar de eigen wetterwinning.
De dunen op Skylge en Flylân wurde mooglik ophege.
De dyk is smel, mar der komt wol grut ferkear del.
De dyk is tydlik ticht om de frachtwein wer út de sleat te heljen.
De dyk is ôfsletten.
De dyk waard fan It Hearrenfean ôf ôfsletten.
De dyk wie nei hast in oere wer iepen foar it ferkear.
De dyk wurdt breder sadat der yn de takomst hûndert kilometer riden wurde kin.
De dûnsflier wurdt frijmakke foar in swingende finale.
De eachútdrukking fan it hynder is mak.
De eagen binne de spegel fan de siel.
De eagen binne de spegels fan 'e siel.
De earmoede en de wurkleazens nimme ta.
De earste jierren waard der allinne op tongersdeitejûn spile.
De earste kear frege ik my wol ôf wat it wêze soe.
De earste oranjebitters waarden heefd mei in toast op 'e kening.
De earste oranjebitters waarden heefd mei in toast op 'e koaning.
De earste priis fan de middei dy gong nei It Hearrenfean.
De earste priis wie foar in twajierrige swartblier.
De earste rûnliedingen wiene yn de koartste kearen folboekt.
De earste stjoerman seit dat wy yn it each fan de depresje sitte.
De earste tsjerkegongers rûnen hastich troch de stille skimer nei de mis.
De earste woansdei fan de fêsteltiid wurdt Jiskewoansdei neamd.
De echte krisis is ús doar foarbygien.
De eigen bydrage mei net boppe jo finansjele draachkrêft útgean.
De eigen ynterpretaasje soarge foar nasjonale en ynternasjonale bekendheid.
De eigener fan it bedriuw is bot oandien troch de stellerij.
De eigener hat oanjefte dien en de bistedokter hat it hynder ûndersocht.
De eigener kriget in wike de tiid om de ferljochting te meitsjen
De eigener wie sa'n mantsje dat op glimmende rydlearzens omrûn.
De eigener ûnfangt syn gasten grutsk yn syn nije restaurant.
De einkontrôle foar toertochtriders slút yn Ljouwert om tolve oere de nachts.
De einleaze romte fan de toendra lei foar ús.
De einleaze rûmte fan de toendra lei foar ús.
De einleazens fan dizze reis wurket my swier op 'e senuwen.
De einpriis dy't oanjûn wurdt, is altyd de fêste priis.
De ekonomyske resesje hat lykwols ek in oantal positive njonkeneffekten.
De eksakte datum fan de race wurdt begjin takom jier bekend makke.
De ekstra kapasiteit is nedich foar de fraach út Afrika en Azië.
De elektrisiteit falt geregeld út, dus hâld in bûslampe by de hân.
De emoasjes dy't er beskreau, koe ik by mysels ek werom.
De eufory fan de gearkomste in wike earder wie fier fuort.
De faasje giet derút en dat is spitich.
De fakbûnen hawwe de efterbân ynformearre oer it lêste oanbod fan de wurkjouwers.
De fakbûnen hawwe moandei wer in oerlis mei de kuratoaren.
De fakbûnen kinne mar min in hâlding fine oangeande dizze nije sosjale kwestje.
De fakbûnen rôpen de sjauffeurs op de druk op 'e tsjettel te hâlden.
De fakbûnsaktivisten binne arbeiders út ferskate nasjonale en ynternasjonale metaalbedriuwen.
De fakânsje sil fertraging jaan.
De famylje bestiet út heit, mem en ien bern.
De famylje sil it Iepenbier Ministearje freegje om yn heger berop te gean.
De farwegen tsjinnen as de hierfetten fan it netwurk.
De feestdagen steane foar de doar en it hearlik jûntsje is kommen.
De feestfreugde wie grut doe't it goede berjocht bekend waard.
De feestfreugde yn Swartslús wie grut doe't it goede berjocht bekend waard.
De feestlikheden besteane út in merke, in berne-evenemint en in sjongmiddei.
De feestlikheden geane tebek op in tradysje fan iuwen.
De feilichheidsregio Fryslân is goed te sprekken oer de jierwiksel.
De feiten dy't er sammele hat, sprekke dúdlike taal.
De ferdigener waard mei read bestraft nei in oertrêding.
De ferhierder is der al ferskate kearen oer oanskreaun.
De ferhâlding tusken Feikje en har skoandochter wie net rjocht hertlik.
De ferieningen organisearje aktiviteiten foar leden en foar net-leden.
De ferliezen steapelen har mar op en dêr soe foarearst gjin ein oan komme.
De ferliezen steapelen har op.
De ferpleechkundige bringt jo nei in ienpersoanskeamer.
De fertochte hie earder op de dei rûzje hân mei it slachtoffer.
De fertochte is ferheard en wer op frije fuotten steld.
De fertochte is tefreden oer it fûnis en giet net yn berop.
De fertochte kriget straffermindering om't er sels ek swier oanslein is.
De fertochte wie net fan doel de frou te fermoardzjen.
De fertochten binne útnaaid op in fyts.
De fertochten naaiden út mei jild en smokersguod.
De fertsjinst is dêr dûbelsnijend, se ha in winkel en in kafee.
De ferwachte tiid om de ynvestearringen werom te fertsjinjen is twa jier.
De ferwachting is dat it bedriuw takomme jier noch djipper yn it read weisakket.
De fierdere dei lieten se my mei rêst.
De fierdere jûn bleau se by my hingjen.
De fierdere middei die er sekuer ûndersyk yn syn keamer.
De fierdere spulrigels wurde yn de rin fan dizze útstjoering wol dúdlik.
De figueren yn dat boek meitsje alles wol in ein dúdliker.
De fiif bindelieders rûnen tsjin 'e lampe oan.
De fiif binne yn 'e rin fan 'e dei frijlitten.
De filefrije perioade tusken de middei wurdt hieltyd koarter.
De fiskmigraasjerivier soarget derfoar dat fisk fan de Waadsee yn de Iselmar komme kin.
De fiskus moat út himsels oergean ta werombeteljen fan wat te folle betelle is.
De fjilden lizze oan 'e kym ta ûnder de snie.
De fjildmûzepleach soarget foar in rekôr oan ûlen yn Fryslân.
De fjoerwurkfrije fakânsjeparken dogge dizze wike goede saken.
De fjouwer bûtendykse einekoaien lizze oan de eastkant fan it eilân.
De fjouwer froulju hawwe sûnt har aventoer in altyd duorjende freonskip sletten.
De fjurwurkfrije fakânsjeparken dogge dizze wike goede saken.
De flagge op de kiste wurdt troch seis militêren opkrige en opteard.
De flammen kamen út de wand efter de houtkachel.
De flater smiet fuortendaliks in soad reaksjes op yn de sosjale media.
De flaters dy't hja meitsje, binne soms hurde lessen.
De foar moarn oankundige staking giet net troch.
De foarbylden yn dit boek bringe jo fêst op ideeën.
De foars en tsjins moatte earlik en soarchfâldich ôfwoegen wurde.
De foarsitter en de sekretaris foarmje it deistich bestjoer.
De folle seal geniete fan de earste oant de lêste minút.
De folsleine ferbouwing moat takom foarjier klear wêze.
De formules yn dizze kolom ferbergje.
De formules yn dizze kolom werjaan.
De formules yn dizze rige ferbergje.
De formules yn dizze rige werjaan.
De foto's fan de keninklike famylje gongen foar in soad jild fan 'e hân.
De fotograaf begrypt net wêrom't de oranjekoeke net sa bekend is yn Nederlân.
De fotograaf dokumintearret de ynterieurs fan Sjineeske restaurants mei de akwaria dêryn.
De fraach is dan ek wat soe Skylge wêze sonder rekreanten.
De fraach is dan ek wat soe Skylge wêze sûnder rekreanten.
De fraach nei heger oplaat personiel sil allinnich mar tanimme.
De fraach nei it wêrom wurdt amper steld.
De fraachprizen rinne op oant de fjouwer ton foar in bungalow.
De fraachtekens binne te grut en te wichtich om samar út te wiskjen.
De frachtwein ferlear in part fan de lading doe't de sjauffeur de bocht omgie.
De frachtweinsjauffeur hie syn lading net goed fêstmakke.
De fraksjefoarsitter hie foar de gelegenheid in filmke makke.
De freeds en foaral de saterdeitenachts is it der raar om wei gien.
De freeds en foaral de sneontenachts is it der raar om wei gien.
De freeds waard er op it tsjerkhôf by de rivier begroeven.
De freedtemoarns al ier giene de froulju fuort mei de bus.
De freedtemoarns foar de fakânsje hiene we noch eefkes kontakt.
De freedtenachts om trije oere hiene de measte kij har deljûn.
De freugde wie der net minder om.
De frije slach is de effisjintste swimslach.
De frije ynskriuwing fan de fytsalvestêdetocht op pinkstermoandei rint dat it slydjaget.
De frijetiidsyndustry foarsjocht yn in breed skala oan kant-en-kleare útstapkes.
De frijheid fan it op it plattelân wenjen luts mear.
De frijheid fan ûnderwiis is my in leaf ding wurdich.
De frijwilligers stiene alle saterdeitemoarnen om healwei achten klear.
De frijwilligers stiene alle sneontemoarnen om healwei achten klear.
De frou dy't ik ferline wike sjoen hie, die iepen.
De frou hat dagen dwaande west om de man te ferswakjen.
De frou hat har man gjin needsaaklike medyske help jûn.
De frou hat har man mei opsetsin om it libben brocht.
De frou hat op ynternet socht nei de wurking fan kalmearringsmiddels.
De frou hie in punt set efter de relaasje.
De frou is feroardiele foar it yn brân stekken fan it hús.
De frou is feroardiele foar it yn brân stekken fan it hûs.
De frou koe sels út de auto komme mar net sels de wâl berikke.
De frou rôp dat de plysje belle wie en dêrop naaiden de dieders út.
De frou rôp dat de polysje belle wie en dêrop naaiden de dieders út.
De froulju drage jurken dy't oars net te omskriuwen binne as sneinske japonnen.
De fruchten fan 'e kweepar binne te hurd om sa opite te kinnen.
De funksje fan it houlik hie my nea rjocht dúdlik west.
De fuotballer kaam nei syn blessuere sterk werom.
De fyfde iuw foar Kristus wie de gouden iuw foar de Grykske tragedy.
De fysioterapeut en syn meiwurkers komme alle dagen efkes by de deisoarch del.
De fytsleafhawwers dy't har fan tefoaren ynskriuwe, krije in lunchpakket mei foar ûnderweis.
De fytspassaazje is in grutte winsk fan de ynwenners.
De fytstunnel wurdt lang om let oanpast.
De fûgelgryp hat op ferskate plakken yn Fryslân ta maatregels laat.
De fûgels binne snein wer ophelle troch de eigeners.
De fûle brân wie dagen efterinoar foarsidenijs.
De gaazjes wienen op amateurbasis.
De galery bestiet fiif jier en ta gelegenheid dêrfan wurdt in dûbeleksposysje holden.
De games moatte spile wurde yn deselde folchoarder as op de wedstriidkaart oanjûn is.
De garaazje njonken it ôfbaarnde gebou liket net troffen te wurden troch de flammen.
De gasten kamen út Europa, mar ek út Súd-Afrika en Azië.
De gasten komme yn 'e kunde mei nautysk Nederlân by nacht.
De gaswolk wie gefaarlik foar de sûnens fan minske en bist.
De gearkomste fan moarn is in moanne opskood.
De gearkomste hie fan de middeis oant de jûns let duorre.
De gearkomste luts sa'n tachtich minsken.
De gearkomste smiet gjin fjoerwurk op, mar duorre wol goed trije oeren.
De gearkomste smiet gjin fjurwurk op, mar duorre wol goed trije oeren.
De gearwurking is yn de praktyk al yn gong set.
De gemeente betellet sels it oare part.
De gemeente hat de slutingstiden frijjûn.
De gemeente hat der foarearst noch fertrouwen yn dat it gebou iepen bliuwe kin.
De gemeente hat in tal betingsten steld dêr't it plan oan foldwaan moat.
De gemeente hat it jachtrjocht ferkocht oan it Fryske Gea.
De gemeente hâldt fiif kear jiers in middei foar de âlderein.
De gemeente moat mear ynvestearje om de ynwenners oan in baan te helpen.
De gemeente siket yn gearwurking mei de regio nei in oplossing.
De gemeente tinkt dat de oerlêst noch oant healwei de wike duorret.
De gemeente wol besykje mear ferieningen yn it doarpshûs te krijen.
De gemeente wol earst om tafel mei de omwenners.
De gemeente wol nije bestimmingsplannen ta ûntwikkeling bringe yn de lytse kearnen.
De gemeenten advisearje om op it strân hûnen oan 'e line te hâlden.
De gemeenten binne oan bar om minsken oan it wurk te helpen.
De gemeenteried hat ôfrûne moandeitejûn posityf op it plan reagearre.
De gemeenteried praat kommende tongersdei oer de plannen.
De gerdinen binne ticht, de lampe is op, it is jûn.
De gielfink libbet yn haadsaak fan sied, mar ek fan wjirms en ynsekten.
De gielgriene tried wurdt ferbûn mei it ierdkontakt.
De glêdens hat tiissdeitemoarn ta tsien ûngemakken laat yn de provinsje.
De glêdhierrige afgaan koe yn folle faasje hast tachtich kilometer yn 'e oere helje.
De goaden hiene it dy sneins echt op him foarsjoen.
De goaten kinne it reinwetter net oan en rinne oer.
De goede moat it wolris mei de ferkearde ûntjilde.
De greide feroaret fan frisgrien yn in flamjend read troch hûnderten klaproazen.
De groep wurdt lyts holden om de kwaliteit fan de kursus te garandearjen.
De groepen binne neffens spylsterkte yndield, fan begjinners oant wedstriidspilers.
De grutste drokte wurdt ferwachte op freedtejûn en saterdeitemoarn.
De grutste drokte wurdt ferwachte op freedtejûn en sneontemoarn.
De grutste drokte wurdt no freedtejûn en saterdeitemoarn ferwachte.
De grutste drokte wurdt no freedtejûn en sneontemoarn ferwachte.
De grutste groep bestiet út wurknimmers dy't alderhande administrative funksjes útoefenje.
De grutste klant fan it bedriuw hat it kontrakt opsein.
De grutte kanonnen fan de karbidferiening bliuwe dit jier yn de skuorre stean.
De grutte reekwolken binne fan fierren te sjen.
De grutte ring is makke fan sulver en goudtried.
De grutte seal waard ôfrûne freed feestlik yn gebrûk naam.
De grutte troef fan Antwerpen is in histoarysk hart op rinôfstân.
De grutte troef fan Antwerpen is in histoarysk hert op rinôfstân.
De grypepidemy yn ús lân giet op syn lêste skonken.
De grûn is al fjouwer generaasjes yn hannen fan de famylje.
De grûn wurdt alhiel trochweakke mei al dat reinwetter.
De grûn wurdt de kommende wiken oanpast om de bysûndere natoer te behâlden.
De grûn wurdt de kommende wiken oanpast om de bysûndere natuer te behâlden.
De grûn wurdt plagge om it rûger wurden tefoaren te kommen.
De haadaktiviteit fan dizze groep is it produsearjen fan molke.
De haadfertochte fan in grutte fraudesaak hat achttjin moannen selstraf krigen.
De haadwegen tusken de grutte stêden binne frij fan tol.
De hannen jokje my, seit er, mar hy kin neat dwaan.
De hannen steane him nei it wurk.
De hazze rûn fuort by ús hús en de hûn gie efter him oan.
De hazze rûn fuort by ús hûs en de hûn gie efter him oan.
De hear Harmsma sil syn tinkbyld fierder útwurkje moatte.
De heipeallen wurde oan de bûtenkant fan de tsjerketoer pleatst.
De heldendieden waarden útmetten.
De hele drokke tiid komt no oan.
De hele húshâlding sette har yn Amsterdam te wenjen want dêr wie wurk.
De helikopter hinget al in kertier yn 'e loft.
De help fan 'e plysje wurdt ynroppen.
De help fan 'e polysje wurdt ynroppen.
De helptsjinsten wiene mei twa ambulânsen rap teplak.
De helte fan de tiid is der gewoan gjin nijs.
De helte fan my is Nederlânsk en de oare helte Russysk.
De hichte fan dat bod wurdt hjoed of moarn bekendmakke.
De hichte fan it subsydzjebedrach is noch net bekend.
De hiele binnenstêd fan Dokkum is ôfsletten.
De hiele binnenstêd fernaam dat de wetterdruk minder heech wie as gewoan.
De hiele húshâlding is drok oan it lêzen.
De hiele kommende wike is it stoarmich waar.
De hiele wike hat er net traind omdat in bûkgryp him lytsman makke.
De hiele wrâld kin de pokken krije, mei dy en Micky derby.
De hierkleur stiet by de berte noch net fêst.
De hiersubsydzje soe yn it slimste gefal ferfalle kinne.
De himden en broeken dûnsje oan 'e line tsjin it blau fan 'e himel.
De himel wie mei swiere wolken oerdutsen.
De hinnen sliepe op stokken yn 't bûthús en skarrelje oerdei bûtendoar om.
De hinnereis is mei de nachttrein en de weromreis mei de deitrein.
De hjerst begjint neffens meteorologen al op ien septimber.
De hjerststoarm fan de foarige middeis hie nochal wat spoaren efterlitten.
De hockeyers moasten ûnder plysje-eskorte nei it hotel.
De hockeyers moasten ûnder polysje-eskorte nei it hotel.
De hoefolste is it hjoed eins, de sechsde?
De holle stie my op ûntploffen en gâns fenige wurden woene my ûntfalle.
De holle stiet der my hjoed net nei.
De hospita siet oan 'e keukenstafel, moarnsjas oan, en wachte op Theo.
De hurde realiteit is dat wy kieze moatte.
De hurde sifers meitsje dúdlik hoefolle der yn tritich jier feroare is.
De hurde wyn soarge saterdei foar problemen yn Drachten.
De hurde wyn soarge sneon foar problemen yn Drachten.
De hurdfytser besocht fuort te kommen út it peloton, mar hy waard wer weromhelle.
De hurdfytser ûntsnapte al betiid yn de wedstriid.
De hurdfytsers fûnen dat it weidek gjin sprekken lije koe.
De hân trille him sa, dat er de flesse mei beide hannen beethâlde moast.
De húsdokter kin bloed ôfnimme en opstjoere foar dit ûndersyk.
De húsdokterspost is fan freed ôf nachts ticht.
De húshâlding hie twa auto's, ien dêrfan waard brûkt foar boadskipjen.
De húshâlding telde sân bern, seis jonges en ien famke.
De húshâldingsbegelieder komt op syn minst ien kear wyks by jin thús.
De húshâldingsbegelieder komt op syn minst ien kear wyks oan hûs.
De hûn is nearne fûlder as op it eigen hiem.
De iene is molkkontroleur en de oare is pastoar wurden.
De iene kear waskest de fuotten wol en de oare kear net.
De iene minske is better bedield as de oare.
De iene seit sus en de oare seit sa.
De iene sit sonder wurk, de oare hat swierrichheden thús.
De iene sit sûnder wurk, de oare hat swierrichheden thús.
De iene syn skea is de oare syn brea.
De iene tsjinst is de oare wurdich.
De iepen romte yn 'e wyk en it grien moatte safolle mooglik bewarre bliuwe.
De iepen rûmte yn 'e wyk en it grien moatte safolle mooglik bewarre bliuwe.
De iepenbiere oankleier hie achttjin moanne finzenis easke.
De iepening ferrûn net hielendal neffens plan, want de boat mei pommeranten krige maleur.
De ierappels wolle fan 't jier net.
De iikhoarn is it meast warber yn de betide moarnsoeren en yn 'e neimiddei.
De inisjatyfnimmers fan it referindum binne tsjin de bou fan de wynmûnen.
De inisjatyfnimmers wolle soarchfakânsjes oanbiede.
De itensbanken bin tige wiis mei de plannen.
De itensbanken hawwe benammen ferlet fan hâldbere produkten.
De itensbanken wurkje manmachtich om minsken alle dagen wer fan iten te foarsjen.
De joadske mienskip yn Ljouwert bestie út sa'n seis hûndert santich minsken.
De jonge begie de moard om de húshâlding te befrijen fan de tirannike heit.
De jonge bisten kinne noch net goed swimme.
De jonge fleach út de baan en lei yn de sintels.
De jonge fûgels binne bedutsen mei gielich poddehier.
De jonge generaasje yn Nederlân seach út nei fernijing.
De jonge heide waard meand en dy fuorren se op oan de kij.
De jonge iet oant syn fjirde allinnich bôle mei sûker.
De jonge jierren binne op it moaist as men deroan weromtinkt.
De jonge sit fêst foar fierder ûndersyk.
De jonge streake it famke om it kin en tute har op 'e wangen.
De jongere generaasje sjocht dêr in bytsje oars tsjinoan.
De jongerein giet op hieltyd âldere leeftiid út 'e hús.
De jongerein giet op hieltyd âldere leeftiid út 'e hûs.
De jongerein stiet ûnder hege druk om wat te berikken yn it libben.
De jongerein traktearre de plysje op in rein fan benzinebommen en stiennen.
De jongerein traktearre de polysje op in rein fan benzinebommen en stiennen.
De jonges fan myn ploech binne foar hûndert persint motivearre.
De jonges steane as ien man efter my.
De jongste dochter easket in grêfferbod foar de fertochte.
De jurken geane yn dy winkel foar in habbekrats de doar út.
De jûn falt, efter de hege stekken giet de sinne yn folle pracht ûnder.
De jûn komt, de nacht falt, noch altyd gjin help.
De jûns earder wie it ljocht mear as in healoere útfallen.
De kaaien binne saterdeitenacht diels ûnderstrûpt troch it hege wetter en de hurde wyn.
De kaaien binne sneontenacht diels ûnderstrûpt troch it hege wetter en de hurde wyn.
De kaam in soad folk op ôf.
De kaartferkeap begjint no freedtemoarn om tsien oere.
De kafeebazen joegen ta ûnder druk fan sjantaazje.
De karakteristike tsjerkeklokken hingje wer op harren fertroude plak.
De kat begûn te blazen en de hin keakele doe't se it bistke seagen.
De kat sprong op de heechste kast of yn 'e fierste hoeke.
De kat wie heel meager doe't er yn it asyl kaam.
De kat wie hiel meager doe't er yn it asyl kaam.
De katolike arbeidersbeweging kaam op oan 'e ein fan de njoggentjinde iuw.
De keamer stie blau fan 'e reek.
De keamers hawwe ekstra lege dakruten foar gasten yn in rolstoel.
De keaphuzen binne djoer troch de hege rinte.
De kening gong op de skoalle yn petear mei de jongeren.
De kening hat tiisdeitemiddei in ferrassingsbesite brocht.
De kening iepenet de ynstallaasje oan it begjin fan de middei.
De kening seach troch it rútsje fan de koets.
De kening stiet oan it haad fan 'e regearing.
De keuken is it klopjend hart fan it hús.
De keuken is it klopjend hart fan it hûs.
De keuken is it klopjend hert fan it hús.
De keuken is it klopjend hert fan it hûs.
De keuken wurket mei deifarske produkten en op 'e spesjaliteitekaart fine jo bysûndere gerjochten.
De keunstner woe himsels útdrukke en brûkte dêrfoar rûch materiaal út de bou.
De keunstneres begelate it liet op har mûlharpe.
De klachten binne trochspile nei de wenningbouferieniging.
De klachten ha benammen te krijen mei de grutte fochtichheid yn dizze huzen.
De klank is goed en der binne net al te folle steurende bylûden.
De klant makket eigentlik út wat de moade is.
De klanten fan it earste begjin binne der noch.
De klean binne draachber en goed te kombinearjen.
De klean binne goed te kombinearjen op in froulike en op in stoere wize.
De klean hingje dy as in moalsek om 'e lea.
De klean moatte makke wêze fan stof dy't net krimpt.
De kleuren gienen my op en ôf.
De kleuren liken nearne nei, mar dêr bekroaden se har net om.
De kleuren liken nearne nei, mar dêr sieten se net oer yn.
De klok slacht alle oeren en healoeren.
De klok wurdt in oere tebekset.
De klup is no weromsakke nei it foarlêste plak, mei fyftjin punten.
De knibbel fan de tsjinstanner rekke him fol yn it antlit.
De ko wol kealje, it wetter is der al.
De koal wurdt bysnijd, skjinmakke en yn kratsjes ferpakt.
De koaning gong op de skoalle yn petear mei de jongeren.
De koaning hat tiisdeitemiddei in ferrassingsbesite brocht.
De koaning iepenet de ynstallaasje oan it begjin fan de middei.
De koaning seach troch it rútsje fan de koets.
De koaning stiet oan it haad fan 'e regearing.
De koaren repetearje op woansdeitemoarn en op tongersdeitejûn.
De koarknapen stienen op de twadde ferdjipping en se hienen útsicht op it altaar.
De koarts wie fan 'e moarn wat ôfsakke.
De koersen fan de oandielen lykje yn in frije fal bedarre te wêzen.
De koetsebei draacht ein july al syn reade beien.
De kofje is brún en de sfear gemoedlik.
De kommende tiid moat earst besjoen wurde wat krekt nedich is.
De komyk fermakke syn publyk mei in einleas oantal grappen.
De kongressen wurde om it jier holden.
De konservator fan it museum hat de wurken útsocht.
De konsjerzje en har man komme hjir ek net wei.
De kop begjint my om te rinnen.
De kosten binne net heech.
De kosten fan de operaasje wurde rûsd op sa'n twa ton.
De kosten fan it weromstjoeren binne foar rekken fan de webshop.
De kosten wiene te heech en de ynkomsten te leech.
De koster kin mei ien druk op 'e knop de klokken liede litte.
De krante skriuwt dat eksperts de driging serieus nimme.
De krityk is hjir en dêr faaks wat skerp, mar oprjocht.
De krollen yn it hier gean der ek út wannear'tst sonder helm brommerrydtst.
De krollen yn it hier gean der ek út wannear'tst sûnder helm brommerrydtst.
De krystman komt mei krysttiid en rydt op in slide mei rindieren derfoar.
De krystmerken rûnom yn Fryslân lûke dizze wiken wer tûzenen besikers.
De krûk giet sa lang te wetter oant er de hals brekt.
De kuier sil duorje oant likernôch fjouwer oere.
De kuierders dy't meigeane, hoege har net yn 't foar op te jaan.
De kuierders en fytsers genietsje fan de unike lânskippen.
De kuolkasten wurde tongersdeitemiddei oer in wike ôflevere.
De kursisten hawwe rjocht op folsleine weromjefte fan it kursusjild.
De kursus bestiet út seis byienkomsten.
De kursus is opset as in kombinaasje fan jûnslessen en selsstúdzje.
De kustwacht hat allinnich yn territoriaal wetter plysjefoech.
De kwaliteit bepaalt de sterkte en draachkrêft fan it iis.
De kwaliteit fan de makreel wurdt minder as de fisk te waarm bewarre wurdt.
De kwaliteit fan de soarch kin net garandearre wurde.
De kwaliteit fan de wenningen kin noch wol ferbettere wurde.
De kwaliteit fan it wetter is net minder.
De kwaliteiten binne der wol mar komme net ta ûntjouwing.
De kâns dat de regio noch mear ûnheil oer him krije sil, is reëel.
De kâns is lyts dat it jild noch werom komt.
De kâns op in blessuere mei gjin reden wêze om net te sporten.
De kûgel is troch de tsjerke.
De lea dogge my sear, it is krekt oft ik rêdbraakt bin.
De leadgrize loft ferkleure nei brutsen wyt.
De leanen geane kommend jier yn 'e hichte.
De learaar hie in fjoerreade holle en it swit rûn him oer it antlit.
De learlingen krigen in foarstelling te sjen oer pesten.
De leden hawwe op de ledegearkomste manmachtich ynstimd mei it nije belied.
De leden komme sa'n seis kear yn it jier byinoar.
De lessen begjinne al yn april en geane troch oant septimber.
De lesstof wurdt tematysk en probleemstjoerd oanbean.
De leveransier is drok dwaande om it probleem te ferhelpen.
De lieding fan it bedriuw waard troch de oandielhâlders nei hús ta stjoerd.
De lieding fan it bedriuw waard troch de oandielhâlders nei hûs ta stjoerd.
De line is los.
De linksbûten hat wer lêst fan syn skynbonke.
De ljochtblauwe jurk die my tinken oan in nachthimd.
De ljochte tiid kaam oan en de kjeld waard draachliker.
De lju moatte foar tongersdeitejûn út harren hús.
De lju moatte foar tongersdeitejûn út harren hûs.
De lju witte altyd mear as men sels wit.
De lju yn myn neiste fermidden hawwe dêr gjin begryp foar.
De loft stiet nei swier waar.
De lofthaven is út alle rjochtingen wei te berikken.
De losse gong fan saken is de ynspekteur slim yn 'e wei.
De lytse man moat it altyd ûntjilde.
De lânbouaktiviteiten drage sterk by oan de identiteit fan it gebiet.
De lêste dagen hawwe in soad sportfiskers al oefene op it wedstriidwetter.
De lêste jierren is der geregeld sprake fan wachttiden by de pont.
De lêste leadsjes weage swierst.
De lêste restjes út de lege potsjes waarden byinoarskrabbe.
De lêste tiid haw ik noch wol in soad korrespondinsje mei him.
De lêste tiid wie it moai rêstich wat dat oanbelanget.
De lêste wedstriid is no noch dwaande.
De lêste wiken sjoch ik geregeld in lytse griene sprinkhoanne yn 'e tún.
De maaiefakânsje begjint hjoed in wike.
De maatregel giet yn mei weromwurkjende krêft.
De maatregels sille trije wiken jilde.
De maitiid is krekt ynset en wat sjocht myn each: snie.
De man dy't hjir oan it wurd is, is Rypma fan Blauhûs.
De man hat de stap der flink ûnder set.
De man hat in alkoholferslaving en de kâns op in weromfal is grut.
De man hat in proeftiid fan twa jier.
De man hat te kennen jûn dat er syn bern erkenne wol.
De man is al earder feroardiele foar it riden ûnder ynfloed.
De man is freedtejûn troch de famylje as fermist opjûn.
De man is gjin bekende fan justysje, seit in plysjewurdfierster.
De man is mei ferwûnings oan de nekke nei it sikehús brocht.
De man is mei ferwûnings oan de nekke nei it sikehûs brocht.
De man is oppakt foar ferbean wapenbesit.
De man koe net foarsjen dat de saken neitiid in kear nimme soene.
De man kriget gjin behanneling foar syn alkoholferslaving en persoanlikheidsstoarnis.
De man mishannele de kondukteur neidat dy him om it kaartsje frege.
De man naaide út, mar nei in efterfolging koe de plysje him oanhâlde.
De man naaide út, mar nei in efterfolging koe de polysje him oanhâlde.
De man nimt my fan kop ta tean op.
De man remme en bleau oan 'e kant fan 'e wei stean.
De man waard mishannele en de frou waard tsjin de auto treaun.
De man waard yn Kolombia pakt foar it smokkeljen fan kokaïne.
De man wie mei it wapen op paad gien nei syn eardere wurkjouwer.
De manlju hawwe allegearre lange jassen oan, huodden op en revolvers by har.
De manlju krigen beide reek binnen en moasten mei de ambulânse nei it sikehús.
De manlju krigen beide reek binnen en moasten mei de ambulânse nei it sikehûs.
De manlju wurde fertocht fan dielnimming oan in kriminele organisaasje.
De mannen wurde fertocht fan it feroarsaakjen fan de brân.
De mar is yn koarte tiid al in kearmannich fan kleur feroare.
De maresjaussee hat alle mooglike spoaren ûndersocht mar neat fûn.
De masine is no klear om te brûken.
De mearderheid fan de befolking leaut yn elven en oare ûnsichtbere wêzens.
De mearheid fan de befolking leaut yn elven en oare ûnsichtbere wêzens.
De mearheid fan de leden wol hawwe dat de kontribúsje ferlege wurdt.
De meast brave boarger kin ûnder beskate omstannichheden ta dit soart dingen ferfalle.
De measte beammen hawwe de swiere wynstjitten goed trochstien.
De measte bern sitte te flústerjen en te gycheljen ûnder de les.
De measte biblioteken organisearje spesjale middeis dêr't op foarlêzen wurdt.
De measte dieren rinne hurd fuort as der in minske oankomt.
De measte fakulteiten en opliedingen binne heel aktyf op social media.
De measte fakulteiten en opliedingen binne hiel aktyf op social media.
De measte hurdfytsers koene it tempo net folgje.
De measte oppakte demonstranten binne saterdeitejûn wer frijlitten.
De measte oppakte demonstranten binne sneontejûn wer frijlitten.
De measte oppakte demonstranten binne ôfrûne saterdeitejûn wer frijlitten.
De measte oppakte demonstranten binne ôfrûne sneontejûn wer frijlitten.
De measte rassen yn dizze groep hawwe in soad lichemsbeweging nedich.
De measte ûngelokken mei fjoerwurk ha eachletsel ta gefolch.
De measte ûngelokken mei fjurwurk ha eachletsel ta gefolch.
De measte ûngemakken barre trochdat sjauffeurs te hurd ride.
De measten hiene noch nea yn in swimbad west.
De measten hiene noch noait yn in swimbad west.
De measten ken ik noch net.
De media lieten neat heel fan ús oanfierder.
De media lieten neat hiel fan ús oanfierder.
De medisinen moatte ûntwikkele wurde en dat kostet jild.
De medysk spesjalisten binne bysûnder min te sprekken oer de gong fan saken.
De medyske stêf hat in plan betocht om it sikehús oer te nimmen.
De medyske stêf hat in plan betocht om it sikehûs oer te nimmen.
De medyske stêf sil it plan foar de trochstart nije wike presintearje.
De meitiid komt deroan, it wurdt waarmer en podden en kikkerts geane op frijersfuotten.
De meiwurkers beäntwurdzje fragen en besykje sa de ûnrêst fuort te nimmen.
De meiwurkers fan it ynstitút ferhúzje freed nei harren nije gebou.
De meiwurkers reagearren ferslein op it nijs oer de sluting en de grutte skuld.
De meiwurkers wolle it sikehús draaiende hâlde.
De meiwurkers wolle it sikehûs draaiende hâlde.
De meldingen kamen it ôfrûne jier binnen.
De merk wurdt fan april oant desimber twa kear yn de wike holden.
De middei giet foarby, de jûn falt, de nacht brekt oan.
De middeistemperatuer leit om it friespunt hinne.
De midsiuwer hold fan pittich, krûdich iten.
De minister wol mei in kampanje wize op de risiko's fan skealike baktearjes.
De minske is wat er yt, learde ik op 'e middelbere skoalle.
De minske makket al iuwen gebrûk fan wynenerzjy.
De minsken dy't boppe de tapasbar wenje, moasten tydlik harren appartemint út.
De minsken fan tsjintwurdich tinke dat besit alles is.
De minsken kinne dêr fan neat eat meitsje.
De minsken krije te hearren oft se ûntslein wurde of dat se trochwurkje kinne.
De minsken oan dek koene genietsje fan de sinne en de see.
De minsken witte net dat de fotograaf ek tekeningen en skilderijen makke hat.
De minsken yn de fallei, dy binne noch hielendal isolearre.
De mjitte hinget ek ôf fan it type skoech.
De moaiste tassen binne hjir te besjen.
De moandeis kaam dan lang om let de sinne dertroch.
De moandeitejûn en woansdeitejûn binne reservearre foar groepen.
De moandeitejûns nei it iepen hús waarden wy belle.
De moandeitejûns nei it iepen hûs waarden wy belle.
De moandeitemiddeis nei de workshop haw ik frij nommen.
De moandeitemoarns krige er berjocht dat syn frou hommels ferstoarn wie.
De moardner koe as in frij man de rjochtseal út gean.
De moarns dat wy fuortgiene, lei der in pak snie.
De moarnsfeart fan en nei Skiermûntseach foar hjoed en tongersdei is skrast.
De moarnssesje begjint om healwei alven.
De moasje fan wantrouwen tsjin de minister late ta grutte yrritaasje by syn partijgenoaten.
De molkepriis is de ôfrûne tiid bot sakke.
De mooglikheden moatte mei dizze minsken bepraat wurde.
De motor wie eink te swak foar de bus.
De motorrider ferstoar op it plak fan it ûngelok.
De multyfunksjonele akkommodaasje is offisjeel iepene troch de boargemaster.
De mûle giet him as in lazarusklep.
De mûzen soargje foar in soad skea by hûnderten boeren.
De nacht brekt oan, it tsjuster falt oer de stêd.
De nachts foar de ferkiezings die ik gjin each ticht.
De nachtwyn is waarm, amper koeler as oerdeis.
De nammen fan de fertochten en tsjûgen binne om reden fan privacy fingearre.
De nasjonaal kampioene spile mei swart en ferlear ferrassend.
De natoer in hantsje helpe is hieltyd gewoaner wurden.
De natuer in hantsje helpe is hieltyd gewoaner wurden.
De natuerlike seleksje is de motor efter de feroaring fan de soarten.
De nedige stipebedraggen binne astronomysk groeid.
De nije apparatuer waard ynset om boulannen en wegen minefrij te meitsjen.
De nije lokaasje ferfangt it âlde plak, dat bot ferâldere is en tichtgiet.
De nije metoade om de bûnte kjifkrobbe te bestriden, wurdt goed ûntfongen.
De nije oprit fan de skoalle wurdt sletten as de oerlêst bliuwt.
De nije rûnwei waard flak foar de krystfakânsje iepene.
De nije rûte is noch net klear, mar it bestjoer is der mei dwaande.
De nije stedsbus rydt oant iene oere nachts.
De nije wurdlist is gjin ferplichte standert mar in foarkarswurdlist.
De nijelingen lieten har fan de goede kant sjen.
De no folgjende tekst is fan Paulus Akkerman.
De noashierkes fan de knyn begûnen sêft te triljen.
De nûmers alve en tolve degradearje streekrjocht nei de oergongsklasse.
De oaljekoek is oan de bûtenkant besmard mei in laachje bearenburch.
De oandacht foar it wittenskiplik wurk sil derûnder lije.
De oanfraachformulieren moatte yn trijefâld opmakke en ûndertekene wurde.
De oanfregers fan it referindum wolle graach dat it kombinearre wurdt mei de steateferkiezings.
De oanjefte en eventuele oare stikken fan it ûndersyk wurde bewarre op it plysjeburo.
De oanjefte en eventuele oare stikken fan it ûndersyk wurde bewarre op it polysjeburo.
De oannimmer hâldt in each yn it seil.
De oannimmer runt syn bedriuw foar eigen rekken en docht it oannommen wurk selsstannich.
De oare dagen lieten hja ek neat fan har hearre.
De oare deis geane wy nei myn skoansuske Rosa.
De oare ynkomsten komme foar it meastepart út de eksport fan fisk.
De oaremoarns waarden wy ophelle foar in deitoer troch de stêd.
De oarsaak fan de brân wurdt noch ûndersocht.
De oarsaak fan it ûngelok is noch ûnbekend.
De oarsaak soe yn beskate dielen fan it sintrale senuwstelsel lizze.
De oerheid jout by dit nije inisjatyf it foarbyld.
De oerheid sil de bank helpe om partijen te finen dy't jildautomaten meifinansiere kinne.
De oerlêst foar de bewenners is net te dwaan.
De oertocht duorre justjes mear as in oere.
De oerwinning wie genôch om it ferlies fan twa wiken lyn fuort te spyljen.
De offisier fan justysje achtet moard net bewiisd, mar hâldt it op deaslach.
De omset yn hierfersoarging is yn de earste seis moannen tanommen.
De omwenners waarden ferline wike opskrille troch in lek yn de wetterlieding.
De opbringst giet nei de bou fan in famkesskoalle mei ynternaat yn Tanzania.
De opbringsten gean nei ûnderen en dat gat moat wer stoppe wurde.
De opbringsten wiene yn in pear gefallen wol twa kear sa heech.
De operaasje dy't ik ûndergean moat, wurdt dien ûnder folsleine ferdôving.
De operaasje dy't ik ûndergean moat, wurdt ûnder folsleine ferdôving dien.
De operasjonger hat in jacht út Snits kocht.
De oplage wie lyts en de ferkeapsifers koene gjin sprekken lije.
De oplieding duorret trije jier, ôfstudearren kinne yn it sirkus oan it wurk.
De oplieding ta natuerkundige is mear as oare opliedingen rjochte op probleemoplossend tinken.
De optredens fariearje fan it begelieden fan in tsjerketsjinst oant in programma yn fersoargingshuzen.
De organisaasje kriget geregeld klachten oer de soarch yn ferpleechhuzen.
De organisaasje makket him soargen oer de takomst fan de tradysje.
De organisaasje neamt it in pynlik beslút mar seit net oars te kinnen.
De organisaasje organisearret alle jierren in stik as wat moetings fan frijwilligers.
De organisaasje slút de kommende jierren in tal lokaasjes fanwegen besunigings.
De organisaasjes hawwe in offisjeel beswier yntsjinne by it ministearje.
De organisaasjes wolle mei de skipswrakken in soart deademars foar de Fryske kust hâlde.
De otterpassaazje is in ferbining tusken natuergebieten en moat foarkomme dat otters deariden wurde.
De parkearplakken op it winkelpark steane grôtfol auto's.
De parren wienen lyts mar wol heel lekker.
De parren wienen lyts mar wol hiel lekker.
De parse is manmachtich op de kaapte bus ôfkaam.
De partijen kamen oerien om op de folgjende sitting tsjûgen hearre te litten.
De pasjint fielt gjin pine en falt yn 'e regel rêstich yn 'e sliep.
De passaazje bestiet út stekken dy't foarkomme moatte dat de otters de dyk oerstekke.
De pastoar lette de tsjerkeklokken en drûch de moarnsmis op.
De pastor is der yn prinsipe moarns foar in petear, of oars op ôfspraak.
De persoanlike omstannichheden wiene net altiten like fleurich.
De pine dy't ik doe fielde, is amper te beskriuwen.
De pine yn 'e mûle is oer, it sangeret noch sa wat.
De plannen foar sa'n regionaal mediasintrum wurde op dit stuit fierder útwurke.
De planning is dat op tiisdeitemiddei mei-inoar yn de tún wurke wurdt.
De plant hat griisgriene bledsjes en lavindelblauwe blommen.
De pleats is hielendal nij boud yn in streekeigen styl.
De pleats is spesjaal foar it iepenloftspul boud.
De ploech slagge der net yn om in punt te pakken.
De plysje advisearret automobilisten om saterdei net de dyk op te gean.
De plysje advisearret automobilisten om sneon net de dyk op te gean.
De plysje begûn mei in ûndersyk nei de saak.
De plysje docht in oprop om nije oanknopingspunten te krijen yn de fermissingssaak.
De plysje docht ûndersyk nei de krekte tadracht fan it ûngelok.
De plysje freget tsjûgen harren te melden en docht ûndersyk nei de stellerij.
De plysje fûn in bloedspoar en in lege huls, mar gjin slachtoffer.
De plysje hat acht jonges oppakt foar it stellen fan belminuten.
De plysje hat de fermissing op sosjale media ûnder de oandacht brocht.
De plysje hat de ôfrûne wike fjirtjin fuotbalsupporters oanholden foar wangedrach.
De plysje hat efterhelle wa't mandélich wiene oan it wangedrach.
De plysje hat ferskate wenten en bedriuwen trochsocht.
De plysje hat freedtemoarn in losrinnend skiep fan de Wâldwei helle.
De plysje hat ien tip krigen, mar der is noch net ien oanholden.
De plysje hat in buertûndersyk hâlden, mar dat hat neat opsmiten.
De plysje hat in fjoerwapen en kompjûterskiven yn beslach naam.
De plysje hat in grutte foarried harddrugs fûn.
De plysje hat in searje ynbraken yn Fryslân en Flevolân oplost.
De plysje hat it wapen yn it hús fûn en yn beslach naam.
De plysje hat it wapen yn it hûs fûn en yn beslach naam.
De plysje hat socht mei hûnen, mei boaten en mei in helikopter.
De plysje hat woansdeitemoarn trije fiskstreupers oanholden.
De plysje hold juster in grutte aksje yn 'e binnenstêd.
De plysje hopet op tips of tsjûgen.
De plysje hâldt der rekken mei dat de brân it gefolch wie fan brânstichting.
De plysje is yn aksje kaam fanwegen in brommobyl op de Wâldwei.
De plysje kaam de man op it spoar fia anonime tips.
De plysje koe foarkomme dat it ta in konfrontaasje kaam.
De plysje krige ferline wike sneintemoarn in melding fan lûdsoerlêst.
De plysje kriget op 't heden in soad meldingen oer fjoerwurkoerlêst.
De plysje kriget op 't heden in soad meldingen oer fjurwurkoerlêst.
De plysje moast yn aksje komme fanwegen iepentlike geweldpleging.
De plysje nimt de saak heech op en praat fan besykjen ta deaslach.
De plysje nimt de saak yn Burgum heech op.
De plysje siket nei de minsken dy't in izertried oer in fytspaad spand hawwe.
De plysje sil aktyf by ûndernimmers del om har te warskôgjen foar ynbraken.
De plysje sil boetes fange fan minsken dy't fierstente let fan beteljen binne.
De plysje sil mear tafersjoch hâlde op it te betiid ôfstekken fan fjoerwurk.
De plysje sil mear tafersjoch hâlde op it te betiid ôfstekken fan fjurwurk.
De plysje slút mear oanhâldingen yn dizze saak net út.
De plysje tinkt dat de sjauffeur in beroerte hân hat.
De plysje tinkt dat it slachtoffer by de krusing gjin foarrang jûn hat.
De plysje trappearre de mannen op 'e die.
De plysje trof in ravaazje oan op de provinsjale dyk.
De plysje warskôget op sosjale media manmachtich foar ynbraken mei de krystdagen.
De plysje wit wa't de bestjoerder is en sil dêr letter noch op weromkomme.
De plysje wol de sosjale omjouwing fan de fermiste man yn kaart bringe.
De plysje wol graach yn kontakt komme mei dy minsken.
De plysje ûndersiket de fermissing fan acht katten en de dea fan twa katten.
De plysje ûndersiket hoe lang de mannen al oan it streupen wiene.
De plysje ûndersiket hoe't it ûngelok krekt barre koe.
De plysje ûndersiket noch wat der krekt bard is.
De plysjes geane efter minsken oan dy't noch in selstraf útsitte moatte.
De politike partijen bepale jûn har stânpunt oer de kwestje.
De polityk wurdt foar fan alles en noch wat ferantwurdlik holden.
De polysje advisearret automobilisten om saterdei net de dyk op te gean.
De polysje begûn mei in ûndersyk nei de saak.
De polysje docht in oprop om nije oanknopingspunten te krijen yn de fermissingssaak.
De polysje docht ûndersyk nei de krekte tadracht fan it ûngelok.
De polysje freget tsjûgen harren te melden en docht ûndersyk nei de stellerij.
De polysje fûn in bloedspoar en in lege huls, mar gjin slachtoffer.
De polysje hat acht jonges oppakt foar it stellen fan belminuten.
De polysje hat de fermissing op sosjale media ûnder de oandacht brocht.
De polysje hat de ôfrûne wike fjirtjin fuotbalsupporters oanholden foar wangedrach.
De polysje hat efterhelle wa't mandélich wiene oan it wangedrach.
De polysje hat ferskate wenten en bedriuwen trochsocht.
De polysje hat freedtemoarn in losrinnend skiep fan de Wâldwei helle.
De polysje hat ien tip krigen, mar der is noch net ien oanholden.
De polysje hat in buertûndersyk hâlden, mar dat hat neat opsmiten.
De polysje hat in fjoerwapen en kompjûterskiven yn beslach naam.
De polysje hat in grutte foarried harddrugs fûn.
De polysje hat in searje ynbraken yn Fryslân en Flevolân oplost.
De polysje hat it wapen yn it hús fûn en yn beslach naam.
De polysje hat it wapen yn it hûs fûn en yn beslach naam.
De polysje hat socht mei hûnen, mei boaten en mei in helikopter.
De polysje hat woansdeitemoarn trije fiskstreupers oanholden.
De polysje hold juster in grutte aksje yn 'e binnenstêd.
De polysje hopet op tips of tsjûgen.
De polysje hâldt der rekken mei dat de brân it gefolch wie fan brânstichting.
De polysje is yn aksje kaam fanwegen in brommobyl op de Wâldwei.
De polysje kaam de man op it spoar fia anonime tips.
De polysje koe foarkomme dat it ta in konfrontaasje kaam.
De polysje krige ferline wike sneintemoarn in melding fan lûdsoerlêst.
De polysje kriget op 't heden in soad meldingen oer fjoerwurkoerlêst.
De polysje kriget op 't heden in soad meldingen oer fjurwurkoerlêst.
De polysje moast yn aksje komme fanwegen iepentlike geweldpleging.
De polysje nimt de saak heech op en praat fan besykjen ta deaslach.
De polysje nimt de saak yn Burgum heech op.
De polysje siket nei de minsken dy't in izertried oer in fytspaad spand hawwe.
De polysje sil aktyf by ûndernimmers del om har te warskôgjen foar ynbraken.
De polysje sil boetes fange fan minsken dy't fierstente let fan beteljen binne.
De polysje sil mear tafersjoch hâlde op it te betiid ôfstekken fan fjoerwurk.
De polysje sil mear tafersjoch hâlde op it te betiid ôfstekken fan fjurwurk.
De polysje slút mear oanhâldingen yn dizze saak net út.
De polysje tinkt dat de sjauffeur in beroerte hân hat.
De polysje tinkt dat it slachtoffer by de krusing gjin foarrang jûn hat.
De polysje trappearre de mannen op 'e die.
De polysje trof in ravaazje oan op de provinsjale dyk.
De polysje warskôget op sosjale media manmachtich foar ynbraken mei de krystdagen.
De polysje wit wa't de bestjoerder is en sil dêr letter noch op weromkomme.
De polysje wol de sosjale omjouwing fan de fermiste man yn kaart bringe.
De polysje wol graach yn kontakt komme mei dy minsken.
De polysje ûndersiket de fermissing fan acht katten en de dea fan twa katten.
De polysje ûndersiket hoe lang de mannen al oan it streupen wiene.
De polysje ûndersiket hoe't it ûngelok krekt barre koe.
De polysje ûndersiket noch wat der krekt bard is.
De pomp op de buorkerij is al tsien jier yn gebrûk.
De ponny wie op 'e keuring deikampioen wurden.
De portier fan in hoarekasaak is freedtenacht mei de dea bedrige.
De portretten dy't hja skilderet lykje faak goed.
De posysje fan 'e abbekaat stiet ûnder druk.
De posysje fan 'e advokaat stiet ûnder druk.
De pot ferwyt de tsjettel dat er swart is.
De premier hat in nije minister fan finânsjes beneamd.
De presidint hat sein dat er tsjin militêr yngripen is.
De priisfraach is ornearre foar alle learlingen fan it fuortset ûnderwiis.
De prinses wie te fûnling lein by in ienfâldige man en syn frou.
De probleemsitewaasje thús is foar dy bern in ekstra handikap by it learen.
De probleemsituaasje thús is foar dy bern in ekstra handikap by it learen.
De problemen binne te grut en te fûneminteel om samar blaublau te litten.
De problemen liede ta grutte stress, sosjaal isolemint en fertutearzing fan de húshâlding.
De programma's dy't in soad publyk lûke, kostje faak ek in soad jild.
De projektgroep hat yndertiid in plan opsteld.
De protesten fan 'e tsjinstanners wiene ferheftich.
De protters litte har no al fjirtjin dagen lang alle middeis sjen.
De provinsje Fryslân is yn Nederlân yn oerflak it grutst.
De provinsje freget boeren mei mûzeskea om foarearst it lân net om te ploegjen.
De provinsje sil offisjeel opdracht jaan om te begjinnen mei de taksaasje.
De reade baret wurdt droegen troch soldaten fan 'e loftmobile brigade.
De redaksje komt ienris yn de fjirtjin dagen woansdeitejûns byinoar.
De reek is goed te sjen op de trochgeande dyk besuden Ljouwert.
De reek komt fan in grutte brân yn in buorkerij.
De reek lûkt oer it spoar, mar de treinen ride wol gewoan.
De reek soarget foar oerlêst foar it ferkear, sa warskôget de brânwacht.
De reewillichheid om te staken wie minder grut as oare kearen.
De regearingspartijen hawwe feitlik al in beslút nommen.
De regeling is yn it libben roppen om tydlike finansieringsproblemen op te lossen.
De regeling sil benammen jilde foar earnstige gefallen.
De reiddekkers fan it reiddekkersbedriuw binne tiisdei wer oan it wurk gien.
De rein falt mei bakken út de loft.
De rein kaam ferline wike tiisdeitemiddei echt mei bakken út de himel.
De reis nei Sina driget yn it wetter te fallen.
De reklame-aktiviteiten hawwe soarge foar in gruttere nammebekendheid.
De relaasje hat al in pear kear út west.
De rest fan de klasse stie derby te sjen en die neat.
De resultaten binne net yn alle opsichten om oer nei hús te skriuwen.
De resultaten falle tsjin en it bedriuw moat in skuld ôflosse.
De resultaten fan it ûndersyk wurde nije wike woansdei iepenbier makke.
De reuze-aronskelk sil moandeitemiddei om in oere of trije begjinne te bloeien.
De riders moatte op de nije rûte wol in soad klune by brêgen.
De ried praat tongersdeitejûn oer it foarstel.
De rigel skrasse.
De rigen platte byldskerms steane no noch op swart.
De rivier stiicht noch hieltyd en driget oer de diken hinne te strûpen.
De rjochtbank besjocht ûnder oare oft der foar it sikehús in trochstart yn sit.
De rjochtbank besjocht ûnder oare oft der foar it sikehûs in trochstart yn sit.
De rjochtbank fynt dat der genôch bewiis is.
De rjochtbank stelde fêst dat dy ôfspraak yn striid wie mei de wet.
De rjochtbank wiisde de saak werom nei de rjochter-kommissaris.
De rjochter hat de plicht om wetlik fêststelde straffen op te lizzen.
De robot hat de hierdracht en it gesicht fan in frou.
De rol fan 'e gemeente ropt fraachtekens op.
De romte waard de ôfrûne moannen flink ferboud.
De romten binne sa feilich en noflik mooglik makke.
De romtlike yntegraasje is hjir minder goed slagge.
De rûmte waard de ôfrûne moannen flink ferboud.
De rûmten binne sa feilich en noflik mooglik makke.
De saak tsjinnet nije wike woansdei foar de rjochtbank yn Amsterdam.
De saak wie útsteld om de advokaten de gelegenheid te jaan om te oerlizzen.
De salarissen fan novimber kinne net útbetelle wurde.
De santiger jierren steane yn it teken fan de oaljekrisis.
De saterdeitejûns dat wy der wiene, wie it gesellich drok.
De saterdeitemiddeis om trije oere setten wy ôf.
De saterdeitemoarns hearre de langsliepers al op de gong praten oer de kjeld bûten.
De saterdeitemoarns nei Keningsdei bellet syn mem him wekker.
De sauna jout jo rêst en lit jo bykomme fan de deistige stress.
De scootmobilen wurde stellen út de hal fan de âldereinflat.
De sechstjinjierrige Elisabeth makket de manlju by boskjes de holle oerstjoer.
De seehûnegryp hat foar in soad sike en deade bisten soarge.
De seestjerren binne troch de hurde wyn losrekke fan de seeboaiem.
De seleksje is net foar neat sa sekuer.
De seleksje yn it bedriuwslibben wurdt hieltyd hurder.
De senuweftige freonen rinne ôf en oan nei it húske.
De shirtsponsors hawwe mei-inoar al sân en fjirtich tûzen euro byinoar brocht.
De sike knapt al aardich op.
De simmer hong yn 'e loft, mar de maitiid bleau mar kâld.
De simmer rint op syn lêste pear skonken.
De sinne hie myn fel brún makke en myn hier blikke.
De sinne komt moarn om sawat seis oere op.
De sinne komt op en lit de see skitterje yn it moarnsljocht.
De sinne skynde al folop nei binnen ta troch de kieren fan de gerdinen.
De sinne skynt al iuwen oer ûs lân.
De sitewaasje is noch lang net ideaal, mar wy wurkje oan ferbettering.
De sitewaasje sil net gau ferbetterje.
De sitewaasje soarget foar in soad ûnrêst.
De situaasje is noch lang net ideaal, mar wy wurkje oan ferbettering.
De situaasje sil net gau ferbetterje.
De situaasje soarget foar in soad ûnrêst.
De sjauffeur is nei alle gedachten krekt foar it ûngelok net goed wurden.
De sjauffeur is troch de plysje heard op it buro.
De sjauffeur is troch de polysje heard op it buro.
De sjauffeur koe de frachtwein net mear op de dyk krije.
De sjirurch makke ynsnijingen boppe de hiergrins en om it ear hinne.
De sjoernalist hie yn in artikel pleite foar in hurde oanpak fan uterst rjochts.
De sjonger dûkte fan it poadium.
De sjonger is net lokkich, mar hy yt der goed fan.
De sjuery beleanne har optreden mei in twadde plak.
De skaker sjocht derút as in rots en sa spilet er ek.
De skea is sa grut dat it op satellytbylden dúdlik te sjen is.
De skea rint yn 'e tûzenen euro's en de oerlêst is grut.
De skea rint yn de tûzenen euro's.
De skea troch de brân yn it tsiisfabryk komt op goed tachtich miljoen euro.
De skiednis fan de yntegraasje fan Europa is in proses fan lytse stapkes.
De skiedsrjochter joech de spiler in reade kaart.
De skiedsrjochter jout giel foar it ûnderbrekken fan in moaie oanfal.
De skilder hie it flamjende read fan 'e jûnssinne skildere.
De skoalbern fan it doarp komme wolris even te sjen.
De skoaldei begûn mei gebed en moandeitemoarns moasten se in psalmfers opsizze.
De skoalle hat twintich learlingen en dat is te min.
De skoallen dogge der alles oan om safolle mooglik nije learlingen binnen te heljen.
De skoandochter komt op woansdeitemoarn om te stofsûgjen en it bêd te ferskjinjen.
De skriuwer fan in kronyk of deiferhaal notearret wat der deis bard is.
De skriuwer hat in boek ferskine litten mei syn briefwiksel mei Gerard Reve.
De skriuwer is net ferantwurdlik foar de dieden fan syn personaazjes.
De skriuwer wurket foar Omrop Fryslân.
De skuldfraach spilet hjir yn prinsipe gjin rol.
De skuon fan ferline winter binne te lyts.
De skuorre fan de buorkerij is omboud ta rekreaasjeseal.
De slachtoffers koene de dieders net en de oanlieding is ûnbekend.
De slachtoffers wiene thús doe't der oanbelle waard.
De slutingstiden moatte frijjûn wurde sadat it útgeanspublyk him ferspriedt oer de jûn.
De sneins dat wy der wiene, wie it behoarlik drok.
De sneintemoarns rieden wy ekstra betiid fan hús.
De sneintemoarns rieden wy ekstra betiid fan hûs.
De sneintemoarns typte de plysje itselde nochris yn eigen wurden op.
De sneintemoarns typte de polysje itselde nochris yn eigen wurden op.
De sneldyk is no saterdeitenacht ticht troch wurksumheden.
De sneldyk is no sneontenacht ticht troch wurksumheden.
De sneontejûns dat wy der wiene, wie it gesellich drok.
De sneontemiddeis om trije oere setten wy ôf.
De sneontemoarns hearre de langsliepers al op de gong praten oer de kjeld bûten.
De sneontemoarns nei Keningsdei bellet syn mem him wekker.
De snoeiskjirre lei fleurich blinkend yn it middeisljocht.
De soarch is foaral rjochte op it reaktivearjen fan pasjinten.
De soarchfersekerder besiket twiveljende klanten oer te heljen om te bliuwen.
De soarchgroep hâldt ynkoarten petearen mei bewenners oer harren wenwinsken.
De soarchgroep is fan plan om trije fersoargingshuzen te sluten.
De soarchgroep is freed offisjeel fallyt ferklearre.
De soarchgroep is mei ferskate ynstânsjes yn petear oer in eventuele oername.
De software giet nei oft jo systeem foldocht oan de minimale systeemeasken.
De sosjale tsjinst hat in noarmbedrach fêststeld.
De spanning is hast net te dragen.
De spesjale passaazje foar otters is woansdei iepene.
De spesjalisten fan it sikehús meitsje har soargen oer de pasjintestop dy't ynsteld is.
De spesjalisten fan it sikehûs meitsje har soargen oer de pasjintestop dy't ynsteld is.
De spiler hat gjin kontraktuele ferplichtingen en kin frij nei in oare klup.
De spilers fan dit iepenloftspul kinne allegear spylje en sjonge en dûnsje.
De spilersbus fan de sportklup is moandeitejûn leechstellen.
De sport rint as in reade tried troch har libben.
De sporter sette troch en hie efterôf alhiel gjin spyt.
De sportlju wûnen de iene gouden Olympyske medalje nei de oare.
De sprútgatten fan in ierappel binne knoppen dy't ta in nije plant útgroeie kinne.
De staking begûn justerjûn om acht oere.
De start wie moai tsjin de wyn op.
De stellerij waard ferline wike woansdeitemoarn ûntdutsen.
De stikelbargen drigen de dupe te wurden fan de sloop.
De stikelbargen sitte no tsjin de wintersliep oan.
De stikken foar de gearkomste fan tiisdei krijst meast saterdeis.
De stikken foar de gearkomste fan tiisdei krijst meast sneons.
De stimburo's geane om acht oere de moarns iepen.
De stimmen minge treflik en der wurdt hiersuver songen.
De stimming siet der goed yn.
De stimming wie wat tryst en hingerich.
De stoarm fan de ôfrûne nacht hat foar in protte skea soarge.
De stoarmwyn sil noch wol efkes oanhâlde.
De stoet fan mear as trijetûzen man triek twa oeren lang troch de stêd.
De stoet wurdt begelaat troch hynsteplysje en foarôfgien troch in wite iepen auto.
De stoffen mei dizze eigenskippen hawwe minder draachkomfort.
De stofwolken yn 'e skuorre kleuren read fan de jûnssinne.
De stopljochten springe hjir frij sinleas fan giel op read en wer op grien.
De striid rint hieltyd mear út de hân.
De strjitte is sûnt moandeitemiddei ôfsletten yn ferbân mei in wetterlekkaazje.
De strjitte wie leech en de koele jûnslucht alderhearlikst.
De strjitten binne drok, in soad winkels, in soad minsken.
De stêd krige wichtige privileezjes op it gebiet fan hannel.
De supermerk freget mei reklameposters oandacht foar de nije besoarchservice.
De supermerk slút per ien jannewaarje de doarren.
De supermerk slút per ien jannewaris de doarren.
De swier ferwûne bestjoerder is oerbrocht nei it Grinzer sikehús.
De swier ferwûne bestjoerder is oerbrocht nei it Grinzer sikehûs.
De swiere apparaten moatte mei twa kranen it fabryk yn takele wurde.
De swiere kraan kaam fêst te sitten yn in ierden wâl op de rotonde.
De swiere noardwestewyn hold lang oan.
De swimbadkommisje siket frijwilligers dy't tafersjochhâlder wurde wolle.
De swipe, dêr binne se al in bytsje bang fan.
De sykte fan Weil wurdt feroarsake troch kontakt mei smoarch wetter.
De tafersjochhâlders moatte derfoar soargje dat it swimbad iepenbliuwe kin.
De takomst is ûnwis no't de eigener fallyt gien is.
De takomstmooglikheden foar dizze bern binne goed.
De taksy ried rjochttroch en waard al gau wei efter de bocht.
De taksysjauffeur nimt it iikhoarntsje dat er rêden hat oeral mei hinne.
De tanimmende ynaktiviteit feroarsaket hege maatskiplike en finansjele kosten.
De tariedings fûnen al folle earder plak.
De tas mei iten moat ek mar in plakje foaryn ha.
De tebekspringende bal skeat ik dochs noch yn it doel: ien-nul.
De technyske resjerzje hat ûndersyk dien op it plak dêr't it lichem fûn is.
De tentoanstelling is te sjen fan njoggentjin oktober oant en mei trettjin desimber.
De thúsklup makke dien wurk mei de tredde en fjirde treffer.
De thúsklup miste in man mar kaam net echt yn swierrichheden.
De thúsklup rûn fêst op de ferdigeningsmuorre fan it besykjende team.
De tiid dat beswier oantekene wurde kin is trije wike.
De tiid dat de wûne genêzen wêze moat, rint fan seis oant njoggen wike.
De tiisdeitemoarns dêrnei giene de doarren foar it earst iepen foar besikers.
De tinte en de dingen dy't se brûke moatte, lizze wer op de karre.
De toan fan de bugel is weaker en mylder as dy fan de trompet.
De toets heart represintatyf te wêze foar alle ûnderwerpen yn 'e stof.
De toets heart represintatyf te wêzen foar alle ûnderwerpen yn 'e stof.
De tonger rommelet yn 'e fierte.
De tongersdeitemoarns foar de opname wurde jo belle troch de ferpleechkundige.
De tongersdeitenachts begûn it te reinen en dat hold op freedtemiddei pas op.
De tongersdeitenachts foar âld en nij rint it út 'e hân.
De tonielferiening koe it moaie bedrach fan tsientûzen euro yn de boeken opskriuwe.
De tragyske kanten fan de leafde sprekke al iuwenlang ta de ferbylding.
De traper fan myn fyts bleau efter in houten pealtsje hingjen.
De traumahelikopter waard oproppen mar dy hoegde dochs net yn aksje te kommen.
De tredde tiisdeis yn septimber presintearret it regear de miljoenenota en de ryksbegrutting.
De trein komt ryklik nei fjouweren oan op it stasjon fan Lunetten.
De trein wie doe noch heal sa lang as no.
De treinen dy't ál rieden, sieten fansels grôtfol yn 'e jûnsspits.
De trekker moat fierder ôfbetelle en oan 'e praat holden wurde.
De trep is links en dan is it rjochts.
De trije dielen binne útjûn troch de Fryske Akademy.
De trije gasten wurken mei oan in boekje dat ôfrûne tongersdei presintearre waard.
De troan is de sit dêr't de kening fanôf regearret.
De troan is de sit dêr't de koaning fanôf regearret.
De trochreed is der ek noch, dus dat is allegear noch wol heel autentyk.
De trochreed is der ek noch, dus dat is allegear noch wol hiel autentyk.
De tropyske reinwâlden binne in wichtich probleemgebiet.
De troude frou krige in bern fan de man fan har freondinne.
De tsiismakker hat in pop-upwinkel iepene yn it sintrum fan Amsterdam.
De tsjerke bliuwt tagonklik foar tsjinsten, begraffenissen en trouwerijen.
De tsjerkeklokken komme út de midsiuwen en der sieten lytse skuorkes yn.
De tsjerkeklokken waarden ferline jier juny út it klokhûs helle en restaurearre yn Dútslân.
De tunnel moat yn maart takom jier klear wêze.
De twa binne deade doe't se besochten om te flechtsjen.
De twa holden har dwaande mei it yllegaal ferkrijen fan hypoteken.
De twa lannen hawwe ûnderhannele oer in ferdrach.
De twa manlju dy't socht waarden foar de bomoanslach, binne oanholden.
De twa skoallen en de biblioteek hawwe op dit stuit húsfestingsproblemen.
De twadde ferdjipping kin ferhierd wurde.
De twadde generaasje spiraaltsjes wie al in stik lytser as de earste.
De twadde plysjekûgel rekke it slachtoffer yn 'e rêch.
De twadde polysjekûgel rekke it slachtoffer yn 'e rêch.
De tydlike skoalle waard freed ynrjochte mei help fan sa'n tritich âlden.
De tún mei palmen en orchideeën sjocht der paradyslik út yn 'e moarnssinne.
De universiteit biedt ûnder oare in byspikerkamp yn de maaiefakânsje oan.
De uterlike fersoarging is it grutste ferskil tusken langhierrige en koarthierrige katten.
De waarfoarsizzings binne geunstich, de wyn jout him wat del.
De waarman warskôget foar glêde diken en oerlêst troch snie.
De waarmteweach yn ús provinsje hâldt noch hieltyd oan.
De wachtlisten sille de kommende jierren groeie as gefolch fan de besunigings.
De waskmasine dêr komt gjin kalkoanslach mear yn.
De weagen hawwe wite mûtsen op.
De webside wie in oere net te berikken.
De website wie in oere net te berikken.
De wedstriden begjinne moarns om healwei njoggenen.
De wedstriden begjinne yn 'e lêste wike fan juny.
De wedstriidkommissaris makke bekend dat de wedstriid útsteld wie fanwege driigjend swier waar.
De wedstriidlieding hat besocht om it toernoai sa gesellich mooglik te meitsjen.
De wedstriidlieding kin fan dy folchoarder ôfwike.
De wei is fanwegen it wurk dit hiele wykein ticht.
De wein ried yn 'e bochten hast like hurd as op it rjochte ein.
De wekker giet alle dagen om seis oere moarns.
De wenkeamer hat in soad deiljochtynfal troch in erker mei sydrút.
De wenning is folslein útbaarnd.
De wetterstân wie it heechst om tolve oere nachts hinne.
De wichtichste taak fan de ponghâlder is it behearen fan de finânsjes.
De widdo bleau efter mei twa lytse bern.
De wiken hjirnei besykje wy noch in pear stêden en gemeenten.
De winkel is folslein yn de jiske lein.
De winkel mei berneklean ûnder de wenning koe rêden wurde.
De winkelstrjitte hat de hiele dei sonder wetter sitten.
De winkelstrjitte hat de hiele dei sûnder wetter sitten.
De winner fan it toernoai wint ûnder oare in auto.
De winter liet him fan syn bêste kant sjen.
De wittenskipper hat de rol fan probleemoplosser, yn opdracht fan in beliedsmakker.
De wjerstân nimt sterk ôf, omdat de wite bloedsellen ek minder oanmakke wurde.
De woansdeismerk is no alle wiken op it parkearplak noardlik fan it plein.
De woansdeitemoarns nei it ynfarkt kin Paul fan de keunstmjittige beäzeming ôf.
De woansdeitemoarns waarden de earste opnamen makke.
De woansdeitenachts kaam in swiere tongerbui opsetten, folge troch rein en fûle wynpûsters.
De woartel is giel fan kleur en giet rjocht de grûn yn.
De wolken pakke, der kin wolris rein komme.
De workshop rappen liket my it leukst.
De wrâld bestiet fansels út mear as taalkunde allinnich.
De wrâld is in skoutoaniel, elk spilet syn rol en krijt syn diel.
De wrâld is rûch, dy't him net rêde kin is slûch.
De wrâld kringt de húskeamer yn troch de telefyzje.
De wrâldkampioen by de junioaren is noch mar santjin.
De wurde maatregels nommen om de risiko's ta in minimum te beheinen.
De wurden binne goed, mar de hin leit aaien.
De wurden bliuwe my yn 'e kiel stykjen.
De wurdfierder kin net sizze wat de status fan de petearen is.
De wurkbalke Tekenje ferbergje.
De wurkbalke Tekenje werjaan.
De wurken wurde safolle as mooglik stoffrij opburgen yn argyfdoazen.
De wurkgelegenheid yn it noardoasten fan Fryslân kin bêst in oppepper brûke.
De wurkjouwers fine dat de leankosten dêrtroch fierstente heech oprinne.
De wurknimmer kriget by pensjonearring in foarôf ôfpraat bedrach.
De wurksumheden binne fan 'e moarn ier en betiid úteinset.
De wurksumheden kinne gewoan fierder gean.
De wyfkes fan solitêre bijen meitsje elk apart ien of mear nêsten.
De wyks foar de aksje wurdt in folder hús oan hús ferspraat.
De wyks foar de aksje wurdt in folder hûs oan hûs ferspraat.
De wylde bijen binne yn dizze perioade al wakker op 'e syk nei huning.
De wyn kin heel freonlik wêze mar hy kin ek heel fijannich wêze.
De wyn raast troch de beammen.
De wyn spilet in belangrike rol yn it wurk fan dizze skilder.
De wynhoas is foarby.
De wûne lûkt wol mar is fierders net pynlik.
De wûne moat hechte wurde.
De ynbraak waard freedtemoarn foar in wike ûntdutsen.
De yndruk dy't hja op dy tongersdeitemiddei makke, wie ferpletterjend.
De ynformaasjegearkomste is tige wichtich foar de ynwenners.
De ynformaasjejûn dy't moandei hâlden wurde soe, koe net trochgean.
De yngreep duorre fjouwer minuten en koe eins gjin operaasje neamd wurde.
De yngreep moat de toer en de monumintale tsjerke fan it terpdoarp rêde.
De ynhâldlike begelieding is yn hannen fan in wittenskiplik meiwurker.
De ynpakmasine scant de ôfmjittingen fan elke oarder en snijt in doaze op maat.
De ynsittenden fan de auto's binne mei de skrik frijkommen.
De ynsitters fan de auto hawwe har letter melden by de plysje.
De ynsitters fan de auto hawwe har letter melden by de polysje.
De ynskriuwingen moat op syn lêst op de woansdeitejûn foar it toernoai binnen wêze.
De ynspekteur soe mear nei de sfear en kwaliteit fan de soarch sjen moatte.
De ynteraksje mei oaren is wakker foarmjend foar it eigen sels.
De ynternetwinkels dogge it heel goed.
De ynternetwinkels dogge it hiel goed.
De ynterviewer moat trochfreegje om efter de miening fan de respondint te kommen.
De ynvestearring is yn in pear jier weromfertsjinne.
De ynwenners binne bot skrokken fan de mooglike sluting fan de supermerk.
De ynwenners fan it doarp binne drok dwaande mei de tariedings foar it iepenloftspektakel.
De ynwenners libje no al bot ta nei it bernefeest.
De ynwenners wurdt frege om stoepen frij fan iis en snie te hâlden.
De ynwenster fan Harns wie mei de auto de Noarderhaven yn riden.
De âlde hûn hat gjin hier mear.
De âlde unifoarms moatte fuortdaliks ynlevere wurde.
De âlden bleaune allinne efter, wylst harren kroast de wide wrâld yn teach.
De âlden brieken har de holle oer wat se dwaan moasten.
De âlden wienen om de fjirtich hinne, de soan in jier of achttjin.
De âldste fan de twa resjersjeurs naam it wurd.
De âldste moat de wiiste wêze.
De âldste soan hat it âldershûs urven dat no bewenne wurdt troch syn broer.
De ôfbylding ferskynde de deis nei de moard yn hast alle moarnskranten.
De ôfdieling systeembehear beheart en ûnderhâldt nije en besteande netwurken.
De ôfhanneling fan klachten jout reden om ûntefreden te wêzen.
De ôfrûne dagen hiene se him ûnder druk set.
De ôfrûne jierren hawwe se in fikse kwaliteitsslach makke.
De ôfrûne tiid hat de nije foarsitter geregeld ôfwêzich west.
De ôfrûne tiid is de hynstewrâld teistere troch in grut tal hynstemishannelingen.
De ôfrûne wike rûn de politike spanning stadichoan op.
De ôfrûne wiken haw ik it tige drok hân.
De útjouwer seach dêr wol wat yn en publisearre it famkesboek.
De útjouwerij fiert syn hûndertjierrich bestean mei in nije boekesearje.
De útlien sit no yn in prachtich pân.
De útslaande brân bruts om healwei sânen út.
De útslach sil fan 'e jûns ôf op ús webside te finen wêze.
De útslach sil fan 'e jûns ôf op ús website te finen wêze.
De útspraak is gelyk oan de eask fan de offisier fan justysje.
De útspraak is no krekt bekend wurden.
De útstalling oer dinosaurussen beskriuwt it libben fan de bisten.
De útstream fan klanten is like grut as de ynstream fan nije klanten.
De ûnderlinge konkurrinsje sil altyd fûleindich bliuwe, nettsjinsteande alle moaie wurden oer gearwurking.
De ûndersiker wie bliid dat er syn artikel publisearje mocht.
De ûntdekking fan it skaaltsje soarge foar in soad reaksjes.
Dei út dei yn itselde, hat it libben neat betters te bieden?
Deifoarsitter Sjoukje de Haan krige blommen en in boekebon.
Dejinge dy't him derta roppen fielt, moat him mar oppenearje.
Deksels, dêr ha je it al.
Der barden troch de glêdens trettjin iensidige ûngelokken.
Der barre dingen dy't gewoan net goed binne foar de stêd.
Der bart wat dat gewoan net goed is foar de stêd.
Der bestiet ek software om kompjûterbrûkers oan te trúnjen om te skoftsjen.
Der bestiet noch gjin bûtenferve dy't folslein giffrij is.
Der binne ek fellen soerfrij pakpapier om argyfstikken yn op te bergjen.
Der binne ek foarskriften dêr't hannelers oan foldwaan moatte.
Der binne ek wol twadde wenningen dy't no wer permanint bewenne wurde.
Der binne ferskate mooglikheden om deiljochtynfal yn dyn terrasoerkaping te yntegrearjen.
Der binne ferskate redenen om help te sykjen.
Der binne ferskate ûndernimmers dy't de winkel wol oernimme wolle.
Der binne ferskillende soarten ierdflieën: metaalblau, glânzjend swart, mei in giele streep of gielbrún.
Der binne fjouwer ferieningen yn Fryslân.
Der binne fjouwer wynstreken en fjouwer seizoenen en fjouwer evangelisten.
Der binne genôch mooglikheden om moaie deiútstapkes te meitsjen.
Der binne gjin bykommende kosten oan ferbûn.
Der binne in grut tal klachten oer de nije wenten yn dit gebiet.
Der binne in heel soad gefallen fan rûzjes tusken buorlju.
Der binne in hiel soad gefallen fan rûzjes tusken buorlju.
Der binne in hiele protte Friezen dy't it heitelân ferlitten ha.
Der binne in oantal redenen wêrom't in oanfraach net takend wurdt.
Der binne in protte dingen dêr't men om tinke moat.
Der binne in soad fûgels dy't de lijte fan de dyk opsykje.
Der binne in soad minsken dy't de knallerij mei âld en nij ûntflechtsje.
Der binne lju dy't dat net leauwe wolle.
Der binne lykwols wol in tal betingsten oan ferbûn.
Der binne mear linzjerymerken dy't in kontrakt slute wolle mei it topmodel.
Der binne mei-inoar in pear hûndert wurden dy't in oare stavering krigen hawwe.
Der binne minsken dy't der stjerrendebenaud foar binne.
Der binne minsken dy't har bestean deryn fine.
Der binne moaie prizen te winnen.
Der binne nachtfoto's te sjen fan de stienmurd.
Der binne no ek minsken dy't it geduld ferlieze.
Der binne no oare dingen oan de hân.
Der binne noch gjin sike of deade seehûnen oanspield op de Fryske Waadeilannen.
Der binne noch in soad plakken frij, wêr wolle jo my hawwe?
Der binne noch in tal by dy't deelrûtes fytse.
Der binne noch mear minsken en ynstânsjes waans miening hjiroer belangryk is.
Der binne noch wol wat plattelânsgemeentes dêr't je heel skoan teplak kinne.
Der binne noch wol wat plattelânsgemeentes dêr't je hiel skoan teplak kinne.
Der binne oant no ta tolve minsken stoarn oan dizze sykte.
Der binne oer de hiele wrâld mar inkelde tsientallen stikken Ru-keramyk bekend.
Der binne op Skylge sechstich oant santich kampearterreinen fertelde men dêre.
Der binne op dit stuit te min ottermantsjes yn Nederlân.
Der binne op nijjiersdei in soad nijjiersdûken yn Fryslân.
Der binne safolle minsken dy't it minder hawwe as ik.
Der binne saterdei spegelkarpers útset yn it Fryske wetter.
Der binne skerpe hierspjeldebochten en by de wei lâns lizze minen.
Der binne slimmere dingen yn it libben.
Der binne sneon spegelkarpers útset yn it Fryske wetter.
Der binne tiisdei tûzenen seestjerren oanspield op it strân fan Skylge.
Der binne tsientallen ferhalen oer iepenbiere sitewaasjes dêr't er de hannen net thúshâlde koe.
Der binne tsientallen ferhalen oer iepenbiere situaasjes dêr't er de hannen net thúshâlde koe.
Der binne twa soarten nachtflinters sjoen dy't noch net earder yn Fryslân sjoen binne.
Der binne wol minsken dy't alles farre litte om in hynder.
Der binne wol wichtiger dingen om oer yn noed te sitten.
Der binne yn Nederlân op it stuit noch sân Fryske studinteselskippen.
Der binne yn de provinsje hieltyd mear minsken dy't aksjes organisearje.
Der binne yn de ôfrûne jierren in pear lytse stappen set ta ferbettering.
Der binne yn ús lân wol hûndert soarten hynsteblommen.
Der bliuwt gâns oan 'e strykstôk hingjen.
Der brekt in tûke, der falt in beam, mar ik rin gjin gefaar.
Der falle ûntslaggen yn de soarch, by de stêf en it management.
Der falt gâns te genietsjen.
Der falt in protte te praten oer it ôfrûne jier en oer de takomst.
Der falt in soad deiljocht yn 'e wenkeamer troch in erker mei sydrút.
Der falt wol mei him te praten.
Der ferskynde in lang artikel oer dizze sekte.
Der foel my in stien fan it hart.
Der foel my in stien fan it hert.
Der foel neat mei him te begjinnen.
Der foel nochal ris in swiere flok by harren thús.
Der foelen seis slachtoffers.
Der gie him fan alles troch de holle.
Der gienen my noch oare ferskriklike mooglikheden troch de holle.
Der giet net sok moai praat fan jimme.
Der gnabje in pear kninen oan mem har slaad.
Der harkje in soad minsken nei it middeisprogramma.
Der hat him oant no ta ien tsjûge melden.
Der hat him yntusken al wol in oernamekandidaat melden.
Der hat yn de nacht fan snein op moandei brân west yn in tapasbar.
Der hawwe al earder útjeften west fan it folsleine wurk fan Japicx.
Der hawwe in soad ûngelokken west op krúspunten fan dizze wei.
Der hinget him noch wat oer de holle.
Der hingje plestik linten om de wylde fûgels fuort te hâlden.
Der hongen doeken fan masters út eardere iuwen.
Der is altyd wol in apoteek dy't nachttsjinst of sneinstsjinst draait.
Der is belangstelling út it hiele lân wei foar de Fryske bearenburchoaljekoek.
Der is bloed by de man ôfnaam om't er mooglik dronken hie.
Der is by ús thús noch nea ynbrutsen.
Der is de hiele dei gjin ferkeard wurd fallen.
Der is ekstra omtinken en stipe nedich foar frijwilligerswurk yn de soarch.
Der is faak sprake fan moarnsstivens, as teken fan oerbelêsting de foarige deis.
Der is foar it earst in otter sinjalearre yn natuergebiet it Fochtelerfean.
Der is folle byleauwe by.
Der is gjin dei yn 't jier, of de sinne skynt let of ier.
Der is gjin gefaar dat de asbest yn in grutter gebiet delkomt.
Der is gjin hâlden mear oan mei him.
Der is gjin hús mei jimme te hâlden.
Der is gjin hûs mei jimme te hâlden.
Der is gjin jild mear en dêrmei út.
Der is gjin kop of sturt te finen oan dat ferhaal fan him.
Der is gjin lân mei him te besilen.
Der is gjin minder wurk as neatdwaan.
Der is gjin mâlder guod as minsken.
Der is gjin reden om bang foar ûnrêst te wêze.
Der is gjin reden om oan syn wurden te twiveljen.
Der is gjin trochkommen mear oan.
Der is gjin trochkommensein oan.
Der is gjin wet of de duvel kin der in gat yn fine.
Der is gjinien dy't alles wit en ek gjinien dy't neat wit.
Der is grut ferlet fan wurknimmers yn de ynfratechnyk.
Der is hielendal gjin húskepapier mear op it húske.
Der is hjir in soad feroare.
Der is in Facebook-aksje organisearre foar it behâld fan it ferpleechhûs.
Der is in beam tsjin in hús oan fallen, der binne gjin ferwûnen fallen.
Der is in beam tsjin in hûs oan fallen, der binne gjin ferwûnen fallen.
Der is in breed draachflak foar maatregels tsjin supporters.
Der is in digitale kaart mei alle Fryske boarlokaasjes.
Der is in dúdlik ferskil tusken gewoane stimmingsferoaringen en in depresje.
Der is in fêste deiyndieling en der binne beskate groepsregels.
Der is in jûn mei ferhalen út de Twadde Wrâldoarloch en joadske muzyk.
Der is in konflikt ûntstien oer it bagaazjetransport fan en nei de fearboat.
Der is in kurator oansteld dy't him oer de sitewaasje bûge sil.
Der is in kurator oansteld dy't him oer de situaasje bûge sil.
Der is in map mei byhearrend materiaal.
Der is in oare kant oan it ekonomysk suksesferhaal.
Der is in omlieding.
Der is in plak ûntdutsen dêr't in soad otters de dyk oerstekke.
Der is in probleem.
Der is in skeafergoedingspotsje foar kalamiteiten troch ekstreme waarsomstannichheden.
Der is in soad belangstelling foar de nije sirkusoplieding.
Der is in soad ôfwikseling yn de bewegingen dy't makke wurde.
Der is in soad ûnrêst ûnder bewenners en personiel.
Der is in streek helle troch de bouplannen.
Der is in tiid fan kommen en in tiid fan gean.
Der is in wrâld foar my iepengien.
Der is in wurkgroep oprjochte foar de takomst fan de âldereinsoarch.
Der is in âlde frou yn it wetter fallen.
Der is it hiele jier genôch te dwaan.
Der is it hiele wykein in fotograaf dy't fan elkenien in aksjefoto meitsje sil.
Der is juster in heel slim ûngelok bard.
Der is juster in hiel slim ûngelok bard.
Der is lykwols gjin sprake fan dat der al in beslút nommen is.
Der is mei dy rein dochs neat te sjen.
Der is neat feroare en dochs liket alles oars.
Der is neat gjin wyn mear.
Der is neat oan om de hiele dei âlde boeken yn doazen te dwaan.
Der is net genôch plak om aparte rydstripen foar it fytsferkear te meitsjen.
Der is no in nij gebou by de skoalle boud.
Der is no in ûnderhâld oanfrege mei de wenningbouferieniging.
Der is noch in soad wurk te dwaan.
Der is noch wat dat fan belang is om te witten.
Der is noch wol in probleemke.
Der is sneintemoarn in lanlik ferfiersferbod ynsteld foar fûgelguod, aaien en plomfeedong.
Der is sprake fan yntimidaasje fan buertbewenners, fernielingen, brânstichting en agressyf gedrach.
Der is taalkundich besjoen net in reden om in taal primityf te neamen.
Der is te folle dat omtinken freget.
Der is te min romte om al it guod op te slaan.
Der is te min rûmte om al it guod op te slaan.
Der is wjerstân tsjin it foarnimmen om wynmûnen yn de Iselmar te pleatsen.
Der is wol in hele soad oer skreaun en oer praat.
Der is yn dy fjirtich jier nochal wat feroare op it tsjerklik mêd.
Der is ûnder de jongerein net in soad animo foar it kloklieden.
Der is ûnderskied makke tusken fiif bedriuwstypen.
Der is ûndersyk dien nei de winsken fan toeristen dy't nei de Ofslútdyk komme.
Der kaam in autoleaze snein, de gerdinen moasten ticht en ljochtreklame waard ferbean.
Der kaam in grutter ferlet fan iepenloftrekreaasje op snein.
Der kaam in man mei in bile op it iis.
Der kamen geregeld jonges en famkes fan de Akademy om sketsen te meitsjen.
Der keamer koe tsjinje as pronkkeamer, skriuwkeamer of as bêste sliepkeamer.
Der kin elk momint wer in broerke of suske by komme.
Der kin maklik in soartement ientoanigens yn komme.
Der kin net in auto of in brommer mear troch.
Der kin noch beswier makke wurde tsjin de fergunning.
Der kin noch heel wat wetter troch de see streame, ear't it safier is.
Der kin noch hiel wat wetter troch de see streame, ear't it safier is.
Der kin wat oerlêst wêze fanwege de bouaktiviteiten.
Der kinne ekstra nachten yn it hotel byboekt wurde.
Der kinne in bult makke skiep yn ien hok.
Der komme fansels altyd wer nije technologyen.
Der komme noch hieltyd mear oanfragen by.
Der komt altyd wolris in kink yn 't tou.
Der komt gjin jild mear yn en dochs moatte hja de bisten fuorje.
Der komt heel wat oan te pas om dizze funksje út te oefenjen.
Der komt hiel wat oan te pas om dizze funksje út te oefenjen.
Der komt in kompensaasjeregeling foar bedriuwen dy't skea hawwe.
Der komt in miljoen beskikber om mear toeristen nei de Nasjonale Parken te krijen.
Der komt neat fan op 'e haspel.
Der komt wer libben yn 'e brouwerij.
Der leit noch in eilantsje foar yn de mar, dat is de Langehoekspôle.
Der leit noch in kaai yn it laad.
Der lizze in skriuwblok en in pear wurdboeken.
Der mei ek praat en lake wurde.
Der moat altyd skjin en smetfrij wurke wurde.
Der moat foaral gjin praat fan komme.
Der moat in plan fan oanpak komme foar in bredere slûs.
Der moat jild ynvestearre wurde yn saken as wurkgelegenheid en natoer.
Der moat jild ynvestearre wurde yn saken as wurkgelegenheid en natuer.
Der moat noch sa'n sechstich prosint fan de stimmen teld wurde.
Der moat royaal romte bliuwe foar grien en foar lânbou.
Der moat royaal rûmte bliuwe foar grien en foar lânbou.
Der moatte jûns, foardat de bern op bêd gean, noch wat dingen dien wurde.
Der moatte noch oanlisplakken makke wurde yn it sintrum.
Der ride jûns gjin bussen en it publyk moat nei it doarp ta rinne.
Der siet foar my neat oars op as mar fuort te gean.
Der siet gjin skot yn it ûndersyk nei de moarden.
Der siet in laachje ryp op 'e fyts dy't tsjin de gevel stie.
Der siet in lek yn de haadwetterlieding foar de doar by de boekhannel.
Der sieten gjin oare minsken by de bestjoerder yn de auto.
Der sil besocht wurde de Fryske taal mear ûnder de oandacht te bringen.
Der sil kommende wike in soad reinwetter falle.
Der sil noch heel wat barre moatte.
Der sit ek noch in soad âld sear út it ferline.
Der sit lang gjin skot genôch yn it wurk.
Der sit neat oars op as de nacht hjir te bliuwen.
Der sit noch in oare kant oan de saak.
Der sitte trettjin minsken om dizze tafel en der komme noch in pear by.
Der soe in nije rûte oan de eastkant fan de stêd komme moatte.
Der spile in wachtmuzykje en út fatsoen bleau ik oan 'e line.
Der spile my wat oars troch de holle.
Der spylje har dingen ôf dy't gewoan net goed binne.
Der steane hjir twa froulju foar de doar.
Der stie in kuorke mei apels, parren en oar fruit, mei dêrtusken in kaartsje.
Der stie in rige wachtsjende fammen en gjinien dêrfan gong nei it lege manljushúske.
Der stiet foar nije wike tongersdei in ôfspraak notearre.
Der stiet in foto fan in frou op syn nachtkastke.
Der stiet yn in bepaald soarte fan kranten altyd fan alles oer my.
Der stjitte wat ûnder tsjin de boat oan.
Der waard by jim thús dus wol Frysk praat?
Der waard in minút stilte holden fanwegen it ferstjerren fan de foarsitter.
Der waard in minút stilte yn acht nommen.
Der waard moandei mei de hurde wyn folop kitesurfd op de Iselmar.
Der waard op 'e man spile, hurd en grof.
Der waard pas jierren letter wiidweidich ûndersyk dien nei it misdriuw.
Der waard praat oer de gefaren fan it ôfstekken fan fjoerwurk.
Der waard praat oer de gefaren fan it ôfstekken fan fjurwurk.
Der waard tongersdei foar de twadde kear in dei tsjin pesten organisearre.
Der waarden hege wearden dioksine yn de aaien oantroffen.
Der waarden plysjes op it hynder ynset om de twa supportersgroepen útinoar te hâlden.
Der waarden yn de gemeenteried hurde wurden sein.
Der wenje mar fjouwer wiken yn it jier minsken yn.
Der wie ferset fanwege twivel oer skeafrije gaswinning.
Der wie gjin wyn en de sinne stie al pal yn it blau.
Der wie in hurde plof te hearren en modder fleach yn de loft.
Der wie in hurde, stoarmige wyn yn kombinaasje mei heech wetter.
Der wie in kreamke dêr't de kuierders wat ite of drinke koene.
Der wie in lûde knal te hearren.
Der wie in ploechje jonges bolbjirken oan it bierdrinken.
Der wie in soad diskusje oer it oanpassen fan de stavering.
Der wie in soad publike belangstelling foar de rjochtsaak.
Der wie neffens him neat te heljen.
Der wie noch gjin radio en yn 'e fierste fierte gjin telefyzje.
Der wie noch in plakje frij neist in âlde frou mei in felblau mûtske.
Der wie noch in plakje frij neist in âlde frou mei in felgiel mûtske.
Der wie noch in plakje frij neist in âlde frou mei in felgrien mûtske.
Der wie noch in plakje frij neist in âlde frou mei in feloranje mûtske.
Der wie noch in plakje frij neist in âlde frou mei in felread mûtske.
Der wie noch in restant fan moarnsfrissens yn 'e loft.
Der wie ris in moaie flinter, dy flinter wie sa blau as de loft.
Der wie te folle sosjale druk yn it leger.
Der wie te min te iten, minsken stoaren fan 'e honger.
Der wie wat mei de oerbringing fan de motor.
Der wiene allegearre spultsjes en de bern berêden it iten sels.
Der wiene dagen dat er der flodderich by rûn.
Der wiene freedtemoarn in sântal minsken oan it reedriden op de Ryptsjerksterpolder.
Der wiene heel wat sosjalisten yn Fryslân.
Der wiene mar sa'n tweintich minsken op de ynformaasjejûn.
Der wiene noch trije goals yn de lêste oardel minút.
Der wiene reagers en swellen en swarte lysters dy't songen.
Der wiene yn dy jierren oates en toates gizelingen en ûntfieringen.
Der wienen ek wol bern dy woenen net op de foto, dy klapten ticht.
Der wienen hûnen nedich om de ferwûnen ûnder it pún te finen.
Der wienen oant no ta in wittenskiplik direkteur en in saaklik direkteur.
Der wienen twa twintigers en trije manlju dy't nei de fyftich lutsen.
Der wienen yn de krisisjierren te folle ûnderwizers en te min bern.
Der wurde de hiele dei troch ferskate rêstmominten ynboud.
Der wurde fraachtekens set by de teory dat wylde fûgels it grypfirus oerbringe.
Der wurde gjin útstjoerkrêften mear ynhierd en tydlike kontrakten wurde net ferlinge.
Der wurde hieltyd faker minderjierrigen feroardiele troch de rjochtbank.
Der wurdt al mear as fyftich jier praat oer de feilichheid op de diken.
Der wurdt alle wiken op deselde dei spile.
Der wurdt besocht de kosten fan it gebou nei ûnderen te krijen.
Der wurdt besocht om it draachflak foar de plannen grutter te meitsjen.
Der wurdt feestlik stilstien by it feit dat it kanaal no wer befarber is.
Der wurdt hurd wurke om de biten nei it fabryk te bringen.
Der wurdt hurd wurke om mear sponsors en publyk binnen te heljen.
Der wurdt in hele protte fergadere yn dit wrâldsje.
Der wurdt in soad ûndersyk dien nei de struktueren en funksje fan gluten.
Der wurdt in stik oanboud en der komt in nije sintrale hal.
Der wurdt it fallisemint oanfrege foar de hiele groep.
Der wurdt op histoaryske feiten yngien, mar der binne ek persoanlike ferhalen opnommen.
Der wurdt praat oer oplossingen om fytsen yn de winter better mooglik te meitsjen.
Der wurdt rekken holden mei de finansjele draachkrêft fan 'e húshâlding.
Der wurdt sa almeugend hurd riden, it is net te leauwen.
Der wurdt spile op lytse fjilden en de wedstriid duorret fyftjin minuten.
Der wurdt tritich miljoen stutsen yn nijbou yn Gerkeskleaster.
Der wurdt yn de Ljouwerter fêstiging mei man en macht wurke.
Der wurken ferskate Fryske artysten mei oan it aksjeliet.
Der wurkje kommersjele en glêde jonges dy't ferkeapje wolle en net advisearje.
Der wurkje yn Ljouwert yn totaal fjouwer hûndert santich minsken.
Der ûntjout him in hegedrukgebiet boppe de Atlantyske Oseaan.
Der ûntstie stadichoan in twadieling yn de maatskippij.
Der ûntstie woansdeitejûn in ravaazje doe't fjouwer auto's opinoar botsten.
Deselde deis stie ik al yn unifoarm op 'e wacht.
Deskundigen berekkenje dat dat bêst kin.
Dieren waarden soms samar efterlitten.
Dimje alle lampen.
Dimje de ljochten.
Dimje de stânlampe nei tweintich prosint.
Dimje it stopkontakt yn 'e tún nei fjirtich prosint.
Dimje lampen.
Diskear sykje we de greiden en de bosken fan Gaasterlân op.
Display út.
Display útsette.
Dit artikel is publisearre yn in lanlik deiblêd.
Dit bedriuw leit by in soad klanten op in goede namme.
Dit bedriuw stiet by in soad klanten goed oanskreaun.
Dit betsjut dat der net mear lotte wurdt.
Dit binne de ûnderwerpen dy't oan bod komme sille.
Dit binne skuon mei hege hakken.
Dit binne twinters.
Dit boek is in spannende en ferrassende thriller fol aksje, mei in treflike slotsêne.
Dit byld hat foar Fryslân en har ynwenners in protte neidielige gefolgen.
Dit byld wie har genôch.
Dit drama is in swarte bledside út har libben.
Dit evenemint hat ûnderwilens in fêst plak op 'e wedstriidkalinder krigen.
Dit fereasket in serieuze ynspanning fan it rike noarden.
Dit gebiet wie it earste gea dêr't de minske him as boer fêstige.
Dit hat de moaiste dei fan myn libben west.
Dit hat fean west en dat is útgroeven.
Dit hout mei net yn kontakt komme mei de grûn.
Dit hâldt noch wol even oan.
Dit is de Prinsetún-studio yn Ljouwert.
Dit is de earste en de lêste kear dat ik deroer praat.
Dit is fan grut belang foar it kontakt tusken learlingen en leararen.
Dit is fierste grut.
Dit is in deiferbliuw foar minsken mei in ferstanlike beheining.
Dit is in hoppe.
Dit is in hynder.
Dit is in praktysk foarbyld.
Dit is in spesjale aksjepartij, dat wês der fluch by want op is op!
Dit is in stik effisjinter want de besettingsgraad is no leech.
Dit is in âld Nederlânsk ras.
Dit is it bonkerak fan in mûs.
Dit is it lânskip dêr't ik opgroeid bin en altyd hele hoarten fytse moast.
Dit is it lûd fan in pompke.
Dit is it relaas fan har broer oer wat der yn dy tongersdeitenacht barde.
Dit is it skoalkoarke fan de kristlike basisskoalle yn Rottefalle.
Dit is myn maat en hy docht oan fuotbaljen.
Dit is net sa bêst.
Dit is noch mar it begjin.
Dit is noch mar twa jier âld.
Dit is sa slim, ik ha der gjin wurden foar.
Dit is skilder Kwast, ús nije buorman.
Dit is wol djoer, ha jo ek noch wat goedkeapers?
Dit jier is it hûndert jier lyn dat er berne waard yn Sint Jabik.
Dit leveret him wer in fracht oan stimmen op.
Dit merk stiet foar orizjinele, eksklusive famkesklean.
Dit moat fan gefal ta gefal besjoen wurde.
Dit nije bewiismateriaal is de plysje yn hannen spile troch in anonime frou.
Dit nije bewiismateriaal is de polysje yn hannen spile troch in anonime frou.
Dit oerlis is yn guon gefallen noch hieltyd oan 'e gong.
Dit opfangsintrum foar asylsikers leit oan de râne fan it Kúnderbosk.
Dit platte brea hat wol wat fan Turksk brea.
Dit poppehûs sit fol prachtige details.
Dit produkt is in solide basis dêr't in tanimmende fraach nei is.
Dit sil noch wol gean, tink.
Dit skoalboerd hat in dûbeldsidich skriuwflak.
Dit slagget sa net, der moatte oare middels brûkt wurde.
Dit suksesfolle pear dûnse it hiele wedstriidseizoen in soad prizen byinoar.
Dit wetter dat hjir foar ús leit, hat lân west.
Dit wie in sânpaad mei in smel fytspaadsje derby lâns.
Dit wurd ûnderstreekje.
Dit wurdt de fjirde en lêste tolfrije dei fan dit jier.
Dit wurdt wer in ferhaal mei in iepen ein.
Dit wurkblêd ferbergje.
Dit wykein komt der dúdlikheid foar de meiwurkers.
Dit wykein waard it byldsje stellen út de kryststâl.
Dit ûnderwerp heart net efter sletten doarren besprutsen te wurden.
Dizze aksje kin online boekt wurde mei de aksjelink.
Dizze aktiviteit is net oan in plak bûn.
Dizze alinea ûnderstreekje.
Dizze antwurden sille úteinlik liede ta it beäntwurdzjen fan de probleemstelling.
Dizze besite wurdt lestiger, want der moat jild weromfrege wurde.
Dizze bewâldsman regearret mei izeren hân.
Dizze boarre leit heel faak by my yn de nekke te spinnen.
Dizze boarre leit hiel faak by my yn de nekke te spinnen.
Dizze boskrike omjouwing stiet bekend om syn grutte mooglikheden foar deirekreaasje.
Dizze broek is te grut.
Dizze byfangst wurdt oan board útsocht en wer yn it wetter smiten.
Dizze dei-ekskurzje bringt jo nei de súdlike kant fan 'e Costa Blanca.
Dizze earste bondel is de delslach fan de wrakseling.
Dizze faklju hâlde noch alle dagen in iuwenâld ambacht yn eare.
Dizze foarm is better.
Dizze goadinne wurdt sjoen as de draachster fan it libben.
Dizze groep is ferantwurdlik foar it grutste part fan de aksjes mei geweld.
Dizze groep is ferantwurdlik foar it grutste part fan de gewelddiedige aksjes.
Dizze jûn wie har beppe tsjin alven yn sliep fallen.
Dizze kapsels binne koart en men hat der net lang wurk fan.
Dizze kolom ferbergje.
Dizze kolom werjaan.
Dizze kursus is freedtemoarns en duorret in heal jier.
Dizze kursus wurdt op tiisdeitemiddei en tongersdeitemoarn jûn.
Dizze learling tinkt mear yn bylden as yn wurden.
Dizze lêste wike makket de simmer noch goed.
Dizze minsken wenje thús en komme deis nei it deisintrum.
Dizze minsken wurkje yn in sosjale wurkpleats.
Dizze moanne hat de direkteur ôfskie nommen mei in drok besochte resepsje.
Dizze namme wie ûntliend oan in populêre telefyzjesearje.
Dizze oefeningen binne foaral foar de wedstriidsporter tige nuttich.
Dizze oplieding leit op in tige goede namme by it bedriuwslibben.
Dizze planken binne skave, drûge, frij fan kearnhout en fan de heechste kwaliteit.
Dizze produkten binne yn in skûtsje laden en wurde nei Ljouwert ta brocht.
Dizze regeling wurdt ynfierd om spekulaasje foar te kommen.
Dizze rige ferbergje.
Dizze rige werjaan.
Dizze rigel ûnderstreekje.
Dizze robot kin sels programmearre wurde om gas en radio-aktiviteit op te spoaren.
Dizze skriuwkursus is it bêste geskink foar dyn skriuwtalint.
Dizze skys binne minder gefoelich foar bewegingen fansiden.
Dizze steuring sil op 'en gausten nei de middeisspits oplost wêze.
Dizze stikken spylje ik op de lêste snein fan it tsjerklik jier.
Dizze tredde set teld ek noch mei foar it behelle wedstriidresultaat.
Dizze twa dichters prate oer opfieding en it effekt dêrfan op it lettere libben.
Dizze túnstoel is der ek yn it wyt en it brún.
Dizze túnstoel kin ek levere wurde yn it wyt en it brún.
Dizze wiken wurde sa'n tûzen beammen kapt.
Dizze wize fan ôffalferwurking komt lykwols net oerien mei it idee fan duorsume ûntwikkeling.
Dizze workshop duorret in hiele dei en der moat fiks wurke wurde.
Dizze workshops binne tige gaadlik foar jo.
Dizze wurkgroep hat besletten om in sinjalearringsprogramma foar it basisûnderwiis op te setten.
Dizze wurkwize kin net oant yn ivichheid trochduorje.
Dizze ôfspraak ferstjoere.
Dizze ôfspraak markearje as net-lêzen.
Dizze ôfspraak sil no ûnder druk komme te stean.
Dizze ôfspraak trochstjoere.
Dizze ôfspraak wegerje.
Do altyd mei dyn snoade slaggen.
Do betroust nea wat.
Do bist al hielendal wyt om de noas.
Do bist al in heel jongfaam wurden.
Do bist al in hiel jongfaam wurden.
Do bist de earste net by wa't it jild de oarsaak is fan spanningen.
Do bist dus foarearst noch net fan ús ôf!
Do bist ek in moaien ien!
Do bist hartstikke moai op 'e tiid.
Do bist in drokke prater en kinst noch wolris trochslaan.
Do bist in stik feroare.
Do bist jong, sjochst der goed út en do sjongst yn in suksesfolle fammeband.
Do bist mei de trein út Den Haach kaam.
Do bist my ek in kletsmajoar.
Do bist net iens myn echte mem!
Do bist noch heel jong.
Do bist sa wyt as in lyk.
Do doarst ek neat, do bist in stumper.
Do dochst gewoan neat ferkeard.
Do dochst krekt oft ik neat om hannen haw.
Do giest de earste strjitte rjochts.
Do hast al tsientûzen euro, de rest kinst liene by de bank.
Do hast de beurs yn it laad ferstoppe.
Do hast der neat mei te krijen!
Do hast dyn jierdei op woansdei.
Do hast gelyk, ik kin der neat tsjin ynbringe.
Do hast hielendal net troch watst dien hast.
Do hast in goede praatstim, dan moatst ek sjonge kinne.
Do hast it sa drok as in lyts baaske.
Do hast mear as in wike om dy ta te rieden.
Do hast my it libben rêden, dêr bin ik dy ivich tankber foar.
Do hellest my de wurden út de mûle.
Do hiest tink ik nea ferwachte datst sa heech yn it klassemint komme soest.
Do hiest tink ik noait ferwachte datst sa heech yn it klassemint komme soest.
Do hiest wol fersûpe kinnen.
Do hoechst hjir de wetten net te stellen.
Do kinst dyn blauwe sjaal net fine.
Do kinst goed harkje en hast geduld.
Do kinst heech springe of leech springe, it gebeurt net!
Do kinst it hier sels bypuntsje.
Do kinst it net hawwe dat heit en mem mear fan my hâlde.
Do kinst om my sân foet yn 'e stront sakje!
Do komst dochs ek?
Do krijst in ferdôving.
Do leaust net yn my, ik bin ommers de ivige ferliezer.
Do likest wol gek, wa docht dat no?
Do litst net oer dy hinne rinne.
Do maildest lêsten om ynformaasje oan te freegjen.
Do meist dy de mûle wolris útspiele mei dat rare praat fan dy.
Do meist saterdei net op stap.
Do meist sneon net op stap.
Do moast goed út de eagen sjen.
Do moatst bus fiif nimme.
Do moatst der goed om tinke wat de klant fan dy ferwachtet.
Do moatst dy no ynsmarre, oars bist aanst sa read as in byt.
Do moatst dyn gelok net ôfhingje litte fan allegearre betingsten fan bûtenôf.
Do moatst foar de supermerk útstappe.
Do moatst him net fertrouwe.
Do moatst it dy mar by de rêch delglide litte.
Do moatst my net sa jachtsje, we hawwe it rûm oan tiid.
Do moatst net hieltyd ynfalle as ik wat fertel.
Do moatst net sa opsnije, ik leau der neat fan.
Do moatst net seure want it is hjir moai.
Do mochtst wol wat attinter wêze.
Do praatst natuerlik ek in protte mei de minsken.
Do silst oanpoatsje moatte om de trein te heljen.
Do sitst fol ideeën en do hast talint.
Do soest der wat mislik fan wurde kinne.
Do stiest der ek om bekend datst altyd rjochtút en iepenlik praatst.
Do stietst my yn it ljocht, ik kin sa net lêze.
Do wiest hjir noch krekt op 'e tiid.
Do wiest mei fakânsje.
Do witst hoe grutsk oft ik wie op myn prachtich bosk hier.
Do witst hoe grutsk oft ik wie op myn prachtich hierbosk.
Do witst net heal hoe gefaarlik oft dat is.
Do witst net wat der yn 'e wrâld te rêden is.
Doarpsbelang is benaud dat de soarch foar de âlderein ûnder druk komt te stean.
Doch de eagen ticht ast hierlak of in oare spray brûkst.
Doch de gerdinen iepen.
Doch de krystferljochting oan.
Doch de lampen út.
Doch de ljochten oan yn 'e kleur wyt.
Doch de ljochten oan.
Doch de skeakeler yn 'e wenkeamer oan.
Doch de stânlampe út.
Doch de telefyzje oan.
Doch it ljocht oan.
Doch it ljocht yn de keuken en de wenkeamer út.
Doch it ljocht út.
Doch it sinneskerm omheech.
Doch mar in útstel.
Dochst foarsichtich?
Docht it echt sear of aktearrest?
Dockje de stofsûger.
Doe bin ik by beppe kommen.
Doe binne se mar troud.
Doe gie er foar it earst yn syn libben nei in dokter ta.
Doe gongen we der mei de auto hinne.
Doe ha ik dêr seis jier as foarman west.
Doe ha se noch fiif bern krigen.
Doe hiest al in geweldige kondysje.
Doe kochten we in twaddehâns buske yn Rotterdam.
Doe praten we nea oer sokke dingen.
Doe praten we noait oer sokke dingen.
Doe wie dat in heel lyts húske.
Doe wie hjir dus noch heide.
Doe wie ik fiif en doe wie Barend alve jier.
Doe wienen we beide al troud.
Doe woenen se him dêr ha.
Doe yn Dokkum, doe ha ik it jo ferteld.
Doe't de kastlein de kofje brocht, wie de klant yn 'e sliep fallen.
Doe't de man de doar iependie, besochten twa jonges deryn te kommen.
Doe't de markys de moaie klean oanhie, lake de prinses heel freonlik nei him.
Doe't elk de klean oan hie, begûnen wy mei de moarnsgymnastyk.
Doe't er it plein op rûn, wie de skoalle al yn.
Doe't er thúskaam fûn er syn frou noch op bêd.
Doe't heit wer troude, misten we Jantsje.
Doe't ien fan 'e spilers neitrape, koe de skiedsrjochter net oars as read jaan.
Doe't ik har seach, wie ik ferkocht.
Doe't ik hearde dat ik wûn hie, wie ik der echt even ôf.
Doe't ik it iten op hie, romme ik alles op.
Doe't ik jong wie, haw ik in soad by de boer arbeide.
Doe't ik lyts wie, kamen pake en beppe noch om op te passen.
Doe't ik lyts wie, wenne ik yn in doarp.
Doe't ik oan de prysteroplieding begûn, wiene we yn myn bisdom mei ús santigen.
Doe't ik oankloppe, barde der neat.
Doe't ik thús bêdlegerich wie, stie er nachts en deis foar my klear.
Doe't ik troch de tún rûn, seach ik dat it ferzen hie.
Doe't ik yn de tritich wie, woe ik foar gjin priis út Amsterdam wei.
Doe't ik âlder waard, bin ik begûn mei wedstriidriden.
Doe't it boek fyftich jier lyn ferskynde, waard it oeral mei reade earkes lêzen.
Doe't it by de berch delgie, sette ik alles op alles.
Doe't it dage gong er fuort.
Doe't it fatsoen omparte waard, is hy oerslein.
Doe't it lang om let dage, wie se fan 't bêd ôf kommen.
Doe't se op dy sneintejûn op bêd giene, fielde Koos him wat griperich.
Doe't we hjir kamen sei pake jonge hoe doarst it oan.
Doe't wy dêr ienkear oankommen wiene, waard dat gefoel no just net minder.
Doe't wy oan bern begûnen, wisten wy absolút net hoe't je se opbringe moatte.
Doe'tsto op dysels giest, foel ik yn in swart gat.
Doel fan de aksje is om it lêzen fan it Frysk te stimulearjen.
Doel is om de leefberheid yn de doarpen oan te pakken.
Doelberet skjinmeitsje.
Dokter kaam de oare moarns om alve oere.
Doktersmedisinen, pastoarsgebedens, medaljes en kearsen, it jout allegearre neat.
Dokumint bewarje.
Dokumint sintrearje.
Dokumint slute.
Dominee Pyt wennet mei syn frou yn de oarlochsjierren yn Sint Nyk.
Dominy kin sa'n grutte tsjerke hast net bepreekje.
Dominyshoutsjes binne langwerpich en beset mei swarte eagen oer twa helten.
Douwe wurket yn 'e soarch.
Dreamen binne gjin byprodukten fan de geast, it binne ekspresjes fan de siel.
Dronkene lju en lytse bern sizze de wierheid.
Druk de seleksje ôf.
Druk e-mail ôf.
Druk folgjende tolve rigen ôf.
Druk kolom twa oant fiif ôf.
Druk wurkblêd ôf.
Dus dêrom binne je no ek op dizze kursus?
Dus jim meitsje hjir net komplete skippen mar ûnderdielen dêrfan?
Dus moatst sonder de bal altyd frijrinne foar de meispilers.
Dus moatst sûnder de bal altyd frijrinne foar de meispilers.
Dus sil ik it him ris freegje.
Dy aaien wiene it iennichste dat ik oan echte fieding ynkrigen haw.
Dy auto stiet dêr al sûnt freed foar in wike.
Dy beammen dêr waard in stikje bast ôfslein mei in kapmes.
Dy bedriuwen geane fuort.
Dy begelieden de sang by de mis.
Dy beide susters binne heel knap.
Dy beide susters binne hiel knap.
Dy bern binne sa ûndogens, kinne de âlden dat net keare?
Dy bern freegje gewoan om straf.
Dy bern moatte alle dagen sels foar it iten soargje.
Dy besjocht dat wol in bytsje saakliker.
Dy bewuste jûn moast se by ûngelok yn it wetter rekke wêze.
Dy binne fergees.
Dy binne foar hûndert persint boer.
Dy boeren binne der o sa wiis mei.
Dy broek is neat, mar dizze foldocht my better.
Dy brêge soarget foar in fytsferbining tusken de twa doarpen.
Dy dei is de sinne om kertier oer fiven opkommen.
Dy dikke skuld stiet achter har.
Dy doarpen lizze allegear oan de polderdyk.
Dy felle kleuren dogge jin sear oan 'e eagen.
Dy ferieniging hat fan him hearre litten fia in enkête ûnder de bewenners.
Dy ferienings foarmen mei elkoar de federaasje fan Fryske studinteferienings.
Dy film hoech ik net te sjen.
Dy fint hat my útnûge om mei him út iten te gean.
Dy foarstelling liket my wol nijsgjirrich.
Dy freedtejûns siet ik foar it earst yn syn wachtkeamer.
Dy freedtemoarns kaam Menno oanriden mei syn stoere jeep.
Dy frou hat in deiboek byholden oer har man.
Dy fuotballers fertsjinje tsien kear safolle as it modale ynkommen.
Dy gean allegear nei de stêd.
Dy generaasje is yntusken útstoarn.
Dy griisblauwe faas blykt fan bysûndere wearde te wêze.
Dy harkspulsearje waard útstjoerd op sneintejûn fan healwei tsienen ôf.
Dy hat mar fiif minuten mei my dwaande west.
Dy hat nocht oan syn buorkerij.
Dy hawwe wy net mear yn dy maat.
Dy hege priis wurdt oan de konsuminten trochberekkene.
Dy hele wei moast rinnende ôflein wurde en dat duorre in dikke tweintich dagen.
Dy hellet it fan sân meter djipte.
Dy hinnen fiele har wol goed, oars soenen se net sa goed lizze.
Dy huzen dogge tusken de fjouwer hondert en fiif hondert euro yn de moanne.
Dy hâlden tradisjoneel elts jier har krystkongres yn Frjentsjer.
Dy iisbaan koe moai yn de Fryslânhal.
Dy is spitigernôch net mear beskikber.
Dy iuwenâlde tradysje is mear as samar in toeristysk evenemint.
Dy jas ha ik mar ien winter oan hân.
Dy jonge dêr sit wol in goede skoalmaster yn.
Dy jonge hat gjin niget oan learen.
Dy jonge hynders kinne pas beriden wurde as se trije jier binne.
Dy jonge moat better stjoerd wurde.
Dy jonge rûn folle hurder as ik.
Dy keardel is my it deaskoppen net wurdich.
Dy kearel dêr sit gjin fatsoen oan.
Dy kennis kinne hja goed brûke yn 'e klasse.
Dy koarknapen moasten by de mis sjonge.
Dy koenen dan maatregels nimme at se dat woenen.
Dy konklúzje wurdt lutsen nei in ûndersyk dêr't tritich bedriuwen en ynstânsjes oan meiwurken.
Dy liket my it leukst.
Dy lju ha dêr oars ek al net folle sûnt Abe dêr wei is.
Dy lju ha in hiele keppel bern, wol acht of njoggen.
Dy maatregel binne se yn guon rûnten net sa wiis mei.
Dy man hat in swier libben.
Dy man is de hiele dei fan hús en syn frou hat gjin wurk.
Dy man is de hiele dei fan hûs en syn frou hat gjin wurk.
Dy man is ien fan de meast ferneamde minsken fan de hiele wrâld.
Dy man is sa ûnnoazel, dy lit him fan alles wiismeitsje.
Dy man is ús takomstige skipper.
Dy man liket wol net goed by it ferstân.
Dy man liket wol net goed by syn ferstân te wêze.
Dy man sei dat dat net sa slim is.
Dy man smyt syn soerfertsjinne sinten oer de balke as wie it neat.
Dy minsken ha dy ferfallen wenningen prachtich moai opknapt.
Dy minsken kenne mar ien rjocht: it rjocht fan de sterkste.
Dy minsken libje fan 'e iene dei op 'e oare.
Dy moarns binne der gjin hynders te sjen op it stelde plak.
Dy muzikant hat in eigen programma.
Dy neisteleafde wurdt yn praktyk brocht troch it gastfrij ûntfangen fan frjemden.
Dy oanpak resultearret yn it nedige draachflak by de meiwurkers.
Dy oergongstiid soe twa en tweintich jier duorje.
Dy pine kin ûntstean nei it lûken fan in tosk of kies.
Dy plannen rûnen speak troch politike en technyske swierrichheden.
Dy prosessy wurdt de tiisdeis nei de Pinkster holden.
Dy regel bepaalt dat nimmen syn eigen rjochter wêze kin.
Dy rekreaasje is heel belangryk wurden foar Ealahuzen.
Dy rykdom fine wy werom yn kostbere objekten dy't yn it grêf meijûn waarden.
Dy saterdeitejûns yn augustus dangele er tsjin sânen de lege winkelstrjitte yn.
Dy sinnepanielen leverje enerzjy foar sa'n fiiftûzen húshâldens.
Dy skippen namen as retoerfracht grenenhout mei.
Dy slimme som haw ik twa oeren op sitten.
Dy sneintenacht is it helder en kâld, in graad of fjouwer.
Dy sneontejûns yn augustus dangele er tsjin sânen de lege winkelstrjitte yn.
Dy sompefloara en floara fan de lege greiden, dêr is neat mear fan oer.
Dy spanningen ferdiele de arbeidersklasse en spylje de kapitalisten yn 'e kaart.
Dy stêdskuier liket my nijsgjirrich.
Dy tiger is bysûnder gefaarlik.
Dy tiisdeinachts yn novimber rôven dieven mar leafst fiif swartnekswannen út de fivers.
Dy tiisdeis dat it sa waarm wie, hawwe wy mar even neat dien.
Dy tiisdeitemiddeis koe der gjin middeisiten optsjinne wurde.
Dy training is op moandeitemoarn om healwei tsienen.
Dy twa bruorren lykje net folle opinoar.
Dy wet wie al yn njoggentjin hûndert en ien oannommen.
Dy wie by him as húshâldster.
Dy wie seis jier en dan binne je o sa gefoelich foar dy dingen.
Dy wienen dêr absolút net oer te sprekken.
Dy wolle de hotelkosten net betelje.
Dy ynfloeden binne yn syn wurk werom te kennen.
Dy âlde rassen dy binne de muoite fan it behâlden wurdich.
Dy ûnderdielen wurde dan oer it wetter nei de skipsbouwer brocht.
Dy ûnearbere printen haw ik by tafal te sjen krige.
Dy't de earste slach jout, is in reed foar.
Dy't him ienkear baarnd hat, dy mijt it fjoer.
Dy't in bulte begrypt, kin ek folle ferjaan.
Dy't in bulte seit, moat ek in bulte wiermeitsje.
Dy't in oar berabbet, doocht sels net.
Dy't it breed hat, lit it breed hingje.
Dy't it ûnderste út 'e kanne hawwe wol, kriget it lid op 'e noas.
Dy't net hearre wol, moat mar fiele.
Dy't syn gat baarnt, moat op 'e blierren sitte.
Dy't syn stoel ferlit, dêr't in oar op sitten giet.
Dyn eks hat ek al wer wat oan 't hantsje.
Dyn fakânsje is safolleste moaier ast de dingen akseptearrest sa't se binne.
Dyn leafde foar it kabaret falt dúdlik ôf te lêzen út de programmearring.
Dêr baal ik sa ûnder de hân frijwat fan.
Dêr begûn it de lêste tiid suver al wer wat op te lykjen.
Dêr besykje we jild foar byinoar te krijen.
Dêr betankje ik deftich foar!
Dêr bin ik bliid om, hear.
Dêr bin ik it folslein mei iens.
Dêr bin ik it net mei iens.
Dêr binne de gelearden it net oer iens.
Dêr binne de lêste jierren heel wat deiblêdartikels oer ferskynd.
Dêr binne de lêste jierren hiel wat deiblêdartikels oer ferskynd.
Dêr binne de mieningen ferdield oer.
Dêr binne der mar twa fan op de hiele wrâld.
Dêr binne dizze grutte wetterplassen fan oerbleaun.
Dêr binne je dus no frij fan.
Dêr binne we wol entûsjast oer.
Dêr binne wol wat regels foar mar dy binne net opskreaun.
Dêr bliuwt hy oant syn lêste snik mei dwaande.
Dêr gean ik mei akkoart, mar ûnder ien betingst.
Dêr gean ik wol fan út.
Dêr ha ik wol sin oan.
Dêr ha we wol faker lêst fan.
Dêr ha wy allegear genôch ûnderfining mei.
Dêr hast gelyk oan.
Dêr haw ik de earste de bêste trein pakt.
Dêr haw ik dy gjin rekkenskip fan te jaan.
Dêr haw ik letter noch genôch tiid foar.
Dêr haw ik net folle idee oer.
Dêr haw ik sa gjin sicht op.
Dêr hawwe wy it gedonder yn 'e glêzen.
Dêr hawwe wy mar in pear fan yn Nederlân.
Dêr hearre jim straks mear oer.
Dêr help ik neat of nimmen mei foarút, mysels ek net.
Dêr hoechsto dy net drok oer te meitsjen.
Dêr hâldt de wrâld op.
Dêr is de wrâld mei kranten tichtplakt.
Dêr is gjin inkeld bewiis foar te finen.
Dêr is gjin krûd foar woeksen.
Dêr is gjin spiker tusken te krijen.
Dêr is in jier of wat oerhinne gongen.
Dêr is it gat fan 'e doar!
Dêr is it lêste wurd noch net oer sein.
Dêr is no gjin sprake mear fan.
Dêr is sawat in wike tiid foar nedich.
Dêr kaam beppe ek oan.
Dêr kaam nea net folle fan op de hispel.
Dêr kaam wat boppe it wetter út.
Dêr kin ik mei myn ferstân net by.
Dêr kin ik net oer.
Dêr kin in blyn hynder gjin kwea dwaan.
Dêr kin it doarp nea minder fan wurde.
Dêr kinne in soad in puntsje oan sûge.
Dêr kinne we sa net komme, dan ha je in boatsje nedich.
Dêr kinne wy wol fan op oan dat dy saak ynoarder komt.
Dêr kinst noch lang wille fan hawwe.
Dêr koe Piter ek net foar.
Dêr komme wy dan pas by deiljocht oan.
Dêr komt de plysje.
Dêr komt de polysje.
Dêr komt in auto oan.
Dêr komt neat fan yn.
Dêr krije jo noch spyt fan.
Dêr leau ik gjin hier fan op myn holle.
Dêr libbet en wurket Woudstra no nei folle tefredenheid.
Dêr lient it stik him benammen ta.
Dêr mei ik wol oer.
Dêr moat in winkelman it fan ha, no.
Dêr moat it bedriuwslibben noch mear ynspanningen foar dwaan.
Dêr moatst net om laitsje, dat is heel slim.
Dêr moatst net om laitsje, dat is hiel slim.
Dêr moatte hurde ôfspraken oer makke wurde mei de autoriteiten.
Dêr sakket it wetter de boaiem yn en wurdt it op natuerlike wize filtere.
Dêr sil ik de lju net swart om oansjen.
Dêr sil mei faasje mei út ein set wurde.
Dêr sil men it bêste mar fan hoopje.
Dêr sil noch fûl oan arbeide wurde moatte.
Dêr sille grif wol wat minsken op ôfkomme.
Dêr sit in hiele hoeke fan myn tiid yn.
Dêr sit muzyk yn.
Dêr skriuw ik sa no en dan wat yn, wat my opfalt.
Dêr soe er wol net fan werom hawwe, tocht ik.
Dêr soe ik bêst myn iennichste frije jûn oan opofferje wolle.
Dêr soe ik yn alle gefallen al aardich mei holpen wêze.
Dêr soe noch wol wat by kinne.
Dêr soed er by it wetterliedingbedriuw ûngefear sân fyftich foar betelje moatte.
Dêr soene se noch jierren oer prate en om laitsje.
Dêr soene wy in foarbyld oan nimme kinne.
Dêr soenen we noch in heel lang petear oer ha kinne.
Dêr soest in oere oer fertelle kinne, wol in hele dei.
Dêr stie ik dan yn myn nachthimd en op bleate fuotten.
Dêr stie ik dan yn myn wite nachtklean en op bleate fuotten.
Dêr stiene de seis dragers mei de kiste op 'e skouders.
Dêr stienen him de hannen net nei.
Dêr stiet in siggesoart, in soart trijekant gers, de noardske sigge.
Dêr stiet in siggesoart, in soart trijekant gjers, de noardske sigge.
Dêr stiet it sin my no hielendal net nei.
Dêr waard dan sa'n dei skûtsjesilen organisearre, dat wienen doe allegear noch beropsskippers.
Dêr wie gjin eare oan te beheljen!
Dêr wie in famke dat goed leare koe mar dat tsjinstfaam wurden wie.
Dêr wie it tikjen fan bestek op pannen te hearren.
Dêr wie it wer.
Dêr wie neffens Fré dy kwestje mei ôfdien.
Dêr wienen faak de ferkearde minsken it slachtoffer fan.
Dêr wit ik sa gau gjin antwurd op te jaan.
Dêr wol ik earst even goed oer neitinke.
Dêr wol ik ek graach in applaus foar.
Dêr wol ik ris in kear wat mei dwaan.
Dêr wolst leaver net mear sa faak hinne?
Dêr wurde studinten mei minder draachkrêftige âlden de dupe fan.
Dêr wurde wy it dochs net oer iens.
Dêr wurdst warch fan, sa'n middei te squashen.
Dêr wurdst wurch fan, sa'n middei te squashen.
Dêr wurdt al iuwen oer praat en dêr reitsje we nea oer útpraat.
Dêr wurdt al iuwen oer praat en dêr reitsje we noait oer útpraat.
Dêr wurdt it wat moaier fan.
Dêr't it hart fol fan is, dêr rint de mûle fan oer.
Dêr't it hert fol fan is, dêr rint de mûle fan oer.
Dêr't neat is, ferliest de keizer syn rjocht.
Dêrby kaam sydlings it hjoeddeiske systeem te praat.
Dêrby moat ek tsjin de stream yn swommen wurde.
Dêrfoar is wol in pear graden nachtfroast nedich!
Dêrfoar moat it nachts wol in pear graden frieze!
Dêrfoar waard in saneamde ynspraakproseduere opset.
Dêrfoar wol ik my foar hûndert prosint ynsette.
Dêrmei hied er syn hân oerspile.
Dêrmei soest de swierrichheden allinne mar ferpleatse.
Dêrmei wie syn lok folslein.
Dêrnei ha ik nea wer wat fan him heard of sjoen.
Dêrnei haw ik neat mear fan him heard.
Dêrnei hie er gjin jild mear.
Dêrnei is it mar in lytse stap nei it gearstallen fan dyn eigen telefyzjejûn.
Dêrnei sil net ien fan ús noch deselde wêze as foarhinne.
Dêrnei wurde se wer útset yn de frije natoer.
Dêrnei wurde se wer útset yn de frije natuer.
Dêrom begûn er oan in nije tocht.
Dêrom bin ik útnaaid en nearne oars om.
Dêrom ha we de learzens en in waadbroek oan.
Dêrom hoecht it noch net wier te wêzen.
Dêrom hâld ik net fan katten.
Dêrom litte we it hynder noch even wer oerdrave.
Dêrwei hast in moai útsjoch oer de âlde stêd en de see.
Dûbelklik op Jiskefet.
Dûbelklik op Kompjûter.
Dûbelklik op bestânsnamme.
E-mail Han de Groot.
E-mail beäntwurdzje.
E-mail dêrwei helje.
E-mail ferstjoere.
E-mail printsje.
E-mail trochstjoere.
E-mail wiskje.
Ealahuzen hie fjirtich prosint twadde wenningen.
Eangstgefoelens tsjutte op gefaar en meitsje it lichem klear op aksje.
Earder dit jier wûn er yn deselde lotterij ek al in miljoen.
Earder gongen ek it buerthûs, de bakkerij en de boartersguodwinkel al ticht.
Earder naam Chris saterdeis blommen foar har mei.
Earder naam Chris sneons blommen foar har mei.
Earder op 'e middei seach ik him yn 'e tún.
Earder waarden fjouwer hege amtners oppakt yn ferbân mei de kwestje.
Earder yn 'e nacht wiene al acht gizelers frijlitten
Earlik is earlik, se wienen alle fiif o sa bysûnder.
Earmoede is in krús mar te folle jild is in noch grutter krús.
Earst geane jo rjochttroch.
Earst it gehak bakke mei de sipels.
Earst jokje de fuotten, dan begjinne se te brânen, dêrnei hingje de feltsjes derby.
Earst meitsje wy in prachtige deitocht.
Earst om njoggen oere de oare moarns waard er wekker.
Earst skopt er myn beide skinen iepen.
Earst soe it moarntenacht begjinne te friezen, mar dat wurdt al fannacht.
Earst tocht de frou dat har man wol wer opdûke soe.
Earst wurdt de iisflier fan it stadion oanpakt en de nije bûtenring oanlein.
Eartiids duorre it in ivichheid om mei in firma útein te setten.
Eartiids waard dat allegearre mei de hân dien.
Eartiids wienen de skûtsjes de manier om yn Fryslân fracht te ferfieren.
Eartiids wienen der lâns de Fryske kust in protte breajagers.
Eb en floed beskiede it deistich libben op de Waadeilannen.
Echt wier hear, dêr ha ik sliepeleaze nachten fan.
Efkes letter kloppe er oan.
Efkes letter sitte se mei har trijen om 'e tafel.
Efter de griene dunen fynst it prachtige wite strân.
Efter yn 'e hús hear ik him op syn dwersfluit spyljen.
Efter yn 'e hûs hear ik him op syn dwersfluit spyljen.
Efternei koenen de organisatoaren harsels wol foar de kop slaan.
Eigeners fan jeugdketen moatte har hâlde oan in tal betingsten.
Ein fan 'e moanne wurde de earste lammen ferwachte.
Ein fan 'e wike sette fakbûnen en direksje alles op in rychje.
Ein fan it jier wie der in aksje foar minskerjochten.
Ein febrewaarje komme de earste bewenners en sille se ek begjinne mei deisoarch.
Ein febrewaris komme de earste bewenners en sille se ek begjinne mei deisoarch.
Ein septimber ferhuzen de bewenners dêrhinne.
Einlings koe er allinnich wêze en syn gong gean en dat die er ek.
Eins moat ik der wat fan sizze, mar it leit bûten myn foech.
Eins wol ik it leafst werom nei hús ta.
Eins wol ik it leafst werom nei hûs ta.
Ek as jo yn 'e wacht stean betelje jo dat bedrach.
Ek dit jier biede sikehuzen wer fjoerwurkbrillen oan.
Ek dit jier biede sikehuzen wer fjurwurkbrillen oan.
Ek dit jier hat Fryslân wer in oantal nijjiersstunts.
Ek him is it ûnmooglik makke.
Ek nachts bliuwt it fierstente waarm foar de tiid fan it jier.
Ek yn Ljouwert sille meiwurkers harren baan ferlieze.
Ek yn en om it hús wolle wy ticht by de natoer stean.
Ek yn en om it hús wolle wy ticht by de natuer stean.
Ek yn en om it hûs wolle wy ticht by de natoer stean.
Ek yn en om it hûs wolle wy ticht by de natuer stean.
Ekonomysk aktiven krije in arbeidskoarting neist de algemiene heffingskoarting.
Ekskurzjes wurde altyd yn it wykein holden, op in saterdei of snein.
Ekskurzjes wurde altyd yn it wykein holden, op in sneon of snein.
Eksperts hawwe it skilderij ûndersocht en foar echt ferklearre.
Elizabeth klom op ta adjunkt-direkteur fan de stichting.
Elk betellet neffens draachkrêft.
Elk feest dêr't ik sels west haw, wie hieltyd hartstikke geweldich.
Elk foarwerp draacht de spoaren fan syn brûker.
Elk inisjatyf om myn lot yn eigen hannen te nimmen waard deryn smoard.
Elk is in dichter.
Elk mins moat in tiid ha om der wat oan te wennen.
Elk minske hat syn swakke kanten en syn fouten.
Elk moat syn eigen strjitsje mar skjinhâlde.
Elk petear mei him rûn op neat út.
Elk praat út syn eigen belang wei, mar oeral hinget wol in priiskaartsje oan.
Elk seit dat it mar in sêft pryske is, dat se freegje.
Elk ûntwerp wurdt op maat makke.
Elke fiskalist sil yn syn karriêre ferskate kearen te meitsjen krije mei etyske fraachstikken.
Elke groep dy't him ûnderskiedt fan oare groepen hat syn eigen wearden en noarms.
Elke naad yn dizze skoech is mei de hân naaid troch bedreaune faklju.
Elke plant hat in minimum oan romte nedich.
Elke plant hat in minimum oan rûmte nedich.
Elke spyldei wurdt in ploech yn de pûle deiwinner.
Elke wolk hat in sulveren râne.
Elkenien dreamt wol in oantal kearen yn 'e nacht.
Elkenien frege him ôf wa't dy swarthierrige jonge wie.
Elkenien is wolkom op de aksjegearkomste tsjin de komst fan de golfbaan.
Elkenien is wolkom, leden fan de klup en net-leden!
Elkenien op dy ekspedysje wist heel goed dat men jin op glêd iis bejoech.
Elkenien op dy ekspedysje wist hiel goed dat men jin op glêd iis bejoech.
Elkenien seach as in hús tsjin de bestjoersgearkomsten oan.
Elkenien seach as in hûs tsjin de bestjoersgearkomsten oan.
Elkenien seit ek dat ik der safolleste better útsjoch as in wike lyn.
Elkenien sil dy sa njonkenlytsen kenne.
Elkenien tocht dat ik in twilling op 'e wrâld bringe soe.
Elkenien wie der wis fan dat dat famke nea oan 'e man reitsje soe.
Eltsenien dy't dat woe, koe komme om de skippen te besjen.
Emansipaasje wie in lang skoft foaral befrijing fan groepen mei dúdlik omskreaune groepsbelangen.
En dan begûn it leave lijen fan foaren ôf oan.
En dan brekt de grutte dei oan!
En fierder moatte wy it mar ôfwachtsje.
En ik, yntelligint as ik bin, traapje der mei iepen eagen yn.
En no betiid op bêd want moarn wachtet wer in nije dei.
En no bliuwst der tenei fan ôf!
En no wie se dea en ik wist fan neat!
En wêrom kinsto net allinnich gean?
Enter.
Erika hat sûnt in wike as wat in eigen autoke.
Even seach it dernei út dat ik gjin hotel mear boeke koe.
Faak binne bern mei depressy ek op harsels.
Faak is it nedich om de eigen bedriuwssystemen oan te passen.
Faak ite se in stik bôle ûnder it wurk.
Faak moat de plysje yngripe by fjochtpartijen.
Faak moat de polysje yngripe by fjochtpartijen.
Faak sil de funksje fan ynformaasjeanalist kombinearre wurde mei dy fan systeemûnwikkeler.
Faak slagget it om de pasjint min ofte mear frij fan oanfallen te krijen.
Faak wurde deselde plantesoarten brûkt by it oanlizzen fan it grien yn 'e stêd.
Faak wurdt se midden yn 'e nacht gûlend wekker.
Faaks hiene dy fûgels in foargefoel hân fan de oankommende ramp.
Fakentiids namen oaren de post út de brievebus foar har mei.
Fakânsjegongers kieze bewust foar lúkse.
Fakânsjeparken en hotels yn Fryslân hawwe it drok.
Fal him net hurd, hy kin der neat oan dwaan.
Famkes en jonges, wa wit hoe âld as ús kening is?
Famkes en jonges, wa wit hoe âld as ús koaning is?
Famkes hiene it hier yn in skieding.
Fan 'e middei waard bekend dat de lanlike technyske kommisje wer funksjonearret.
Fan 'e middei wie it prachtich waar mei in blauwe loft en sinneskyn.
Fan 'e moarn wie it bewolke en foel der sels in drip rein.
Fan 'e wike setten de echte ûnderhannelingen útein.
Fan 't hjerst hawwe froulju nauwe rokken oan.
Fan 't jier hawwe wy in spannende nachtaktiviteit yn it tsjuster pland.
Fan Rilke haw ik in soad út de holle leard.
Fan Utert nei Ljouwert is ien oere en ien en fyftich minuten.
Fan begjin besjen.
Fan beide wit ik dat se sosjalist wiene, sa read as in kraal.
Fan bûten út is it dreech om in idee te krijen fan it gebou.
Fan dat momint ôf wiene wy it bestjoer fan de harmony.
Fan de achttjin klups wiene trije tsjin en fyftjin foar.
Fan de earste games ôf rûn it al mis.
Fan de sneintenacht dêrfoar kin Ellen har neat te binnen bringe.
Fan de twa miljard dy't útliend is, sit ien miljard ûnder de Fryske boeren.
Fan doe ôf oan hat er him geregeld saterdeitemoarns by ús sjen litten.
Fan doe ôf oan hat er him geregeld sneontemoarns by ús sjen litten.
Fan dy man hie hja noch nea heard!
Fan heal oktober oant heal april wurdt de kursus jûn op freed en saterdei.
Fan heal oktober oant heal april wurdt de kursus jûn op freed en sneon.
Fan hearren en sizzen liicht men it meast.
Fan heech ta leech twivelje de lju deroan oft de ierde wier wrâldwiid opwaarmet.
Fan hjir oant it swimbad is it wol gau in kilometer.
Fan hokker artyst is dit nûmer?
Fan it iene komt it oare.
Fan it iene op it oare momint seach ik har mei oare eagen.
Fan it nachtasyl kinne je mar in pear nachten gebrûk meitsje.
Fan it terras ôf kinne jo it each hâlde op jo bern.
Fan jo wurdt echt net it ûnmooglike frege.
Fan moandei ôf is it wer tastien om fjoerwurk te ferkeapjen.
Fan moandei ôf is it wer tastien om fjurwurk te ferkeapjen.
Fan moandei ôf wurde hús oan hús pamfletten ferspraat.
Fan moandei ôf wurde hûs oan hûs pamfletten ferspraat.
Fan moarn ôf besykje ik in deiboek by te hâlden.
Fan moarn ôf sille yn ferkate gemeenten de amtners it wurk dellizze.
Fan moarns ôf kinne jo hjir terjochte foar in kop kofje.
Fan myn fjirde siet ik op gimmestyk yn it doarp.
Fan natuere binne deileeljes giel of oranje.
Fan no ôf oan wiene de froulju de baas.
Fan no ôf oan wol ik allinnich oer alles beslisse.
Fan no ôf sil hy myn begelieder wêze.
Fan skrik lit se har de telefoan út 'e hannen falle.
Fan twa moanne ôf kin in poppe in bewegend foarwerp mei de eagen folgje.
Fan woansdei ôf is de polyklinyk wer iepen.
Fan ús kant is der net ien foar hûndert persint boer.
Fandalen binne al fjouwer wiken lang op sloperspaad.
Fansels kin it sukses net allinnich taskreaun wurde oan de kampanje.
Fansels wurdt er no foar fan alles en noch wat útmakke.
Fansels, wat kin ik foar dy dwaan?
Fanwege it oarlochsgeweld wienen de minsken twongen om harren wenplakken te ferlitten.
Fanwege knibbelklachten koe Erwin sels net meidwaan.
Fanwegen de maleur mei de boat moasten de gasten mei in buske brocht wurde.
Fanwegen it grutte tal oanmeldingen wurde fjouwer jûnen útlutsen foar de harksitting.
Fanôf it hege dún mei dêr boppe-op de bunker, sjocht Henk Skiermûntseach oer.
Farske produkten moatte wol gau op har einbestimming oankomme.
Feitske sil grif winne.
Ferbergje de foarige kolom.
Ferbergje de foarige rige.
Ferbergje de folgjende kolom.
Ferbergje de folgjende rige.
Ferbergje dizze kolom.
Ferbergje dizze rige.
Ferbergje dizze sel.
Ferbergje karren.
Ferbergje kolom fjirtjin.
Ferbergje rige fjirtjin.
Ferbetterje de wrâld en begjin by dysels.
Fergrutsje de letters mei achttjin punten.
Fergrutsje de seleksje mei twa punten.
Ferhalen binne as planten, se ûntwikkelje in ûnbidich tal woartelhierren eardat se sichtber wurde.
Ferheegje de helderens fan de ljochten yn de keuken.
Ferheegje de temperatuer mei trije graden.
Ferheegje temperatuer plus trije graden.
Ferkeapje om in ferlies goed te meitsjen, liket my gjin goed idee.
Ferkear dat nei de Noardeastpolder rydt, moat rekken hâlde mei min sicht.
Ferleegje de temperatuer mei twa graden.
Ferleegje temperatuer mei trije graden.
Ferline jier hat it konsern bedriuwen oernommen foar in bedrach fan ien miljard euro.
Ferline jier makken wy in rûnreis troch Frankryk.
Ferline jier soenen se der in spultsje dwaan mei de mannen fan de brânspuit.
Ferline wike binne hjirfoar yn Rottefalle de opnamen makke.
Ferline wike hat in hynder my der fjirtjin kear ôf smiten.
Ferline wike moandeitemoarn betiid stie de plysje foar de doar.
Ferline wike moandeitemoarn betiid stie de polysje foar de doar.
Ferline wike tongersdeitemiddei hawwe wy mei de hiele skoalle it peaskefeest fierd.
Ferline wike woansdei wie it hichtepunt want doe gienen de pasjinten oer.
Ferline wike woansdeitenacht waard ynbrutsen yn it museumdepot.
Ferljochting op blau.
Ferljochting op giel.
Fernij spraakopdrachten.
Feroardielje jimme my mar, mar ik ferflok jimme allegearre.
Feroarje de temperatuer nei njoggentjin graden.
Feroarje folgjende tsien wurden yn haadletters.
Feroarje folgjende tsien wurden yn lytse letters.
Ferpleats de alinea seis alinea's omheech.
Ferpleats de alinea trije alinea's nei ûnderen ta.
Ferpleats de alinea trije alinea's omleech.
Ferpleats de alinea.
Ferpleats de rigel trije rigels omheech.
Ferpleats de rigel trije rigels omleech.
Ferpleats de rigel.
Ferpleats it wurd fiif rigels.
Ferpleats spraakwerkenning.
Ferskate brânwachtkorpsen rieden út, ek waard in heechwurker ynset.
Ferskate jongeren binne trappearre.
Ferspraat oer de stêd hawwe minsken de flagge healstôk hinge.
Fersterker op stil.
Ferstiesto Ingelsk?
Ferstjoer e-mail.
Fertel elkenien dat ik nei myn wurk bin.
Fertel elkenien dat ik thús bin.
Fertel elkenien dat it iterstiid is.
Fertel ris in ferhaaltsje?
Fertochte hat immen it libben ûntnaam omdat er net omgean koe mei syn gefoel.
Ferwachte wurdt dat der noch dit jier in frijhannelsakkoart komt.
Ferwiderje dit.
Ferwiderje e-mail.
Ferwiderje foarige alinea.
Ferwiderje foarige sin.
Ferwiderje folgjende alinea.
Ferwiderje folgjende sin.
Ferwiderje wurd.
Fideo efterkant.
Fideo foarkant.
Fierder kin ik der neat fan sizze.
Fierder kinst de kollega's hifkje wat sy derfan tinke.
Fierder sjen.
Fierstente faak wurdt gjin acht slein op iere symptomen.
Fierwei de measte lietteksten geane oer de leafde en relaasjes.
Fierwei it grutste part fan 'e minsken wenne bûten it sintrum.
Fierwei it grutste part fan de omset komt fan de fersekeringsaktiviteiten.
Fiif hurdfytsers meie de lêste trije moannen net mear meidwaan fanwegen dopinggebrûk.
Fiif jier lang ha ik mysels yn libben holden mei in baantsje as nachtportier.
Fiif minuten foar it begjin binne der net mear as fjouwer minsken binnen.
Fiif minuten foar tiid kom ik fan 't bêd ôf en nei ûnderen.
Fiif skippen gyngen sawat tagelyk oer de miet.
Fiiftûzen minsken binne al wis fan in startbewiis.
Films en searjes.
Fine jo it slim as ik my efkes deljou op de bank?
Finlân is net it hiele jier troch in snieparadys.
Finster slute.
Finsters maksimalisearje.
Fjirtich jier hat er dûmny west.
Fjirtich jier lyn waard besocht om yn de polityk fernijingen ta stân te bringen.
Fjoerwurkbrillen moatte foarkomme dat minsken eachletsel oprinne troch fjoerwurk.
Fjouwer fan 'e fiif leden fan it deistich bestjoer hawwe justerjûn har funksje dellein.
Fjouwer fan de tsien leden fan de kommisje binne út eigen beweging opstapt.
Fjouwer ferpleechkundigen fertelle oer har wurk yn it sikehús.
Fjouwer ferpleechkundigen fertelle oer har wurk yn it sikehûs.
Fjouwer minsken binne ûndersocht troch medysk personiel.
Fjurwurkbrillen moatte foarkomme dat minsken eachletsel oprinne troch fjurwurk.
Flak foardat er deagie, diktearre er wiidweidige notysjes foar in bibliografy fan syn wurk.
Flak nei de oarloch krige er in auto.
Floor woe gjin foargerjocht hawwe en bestelde as haadgerjocht de deiskûtel.
Foar boerewurk en sa doogde er net.
Foar de Friezen wie Grutte Pier in frijheidsheld, foar de Hollanners in piraat.
Foar de auto stie de sjauffeuze al te wachtsjen.
Foar de bern is pesten belangryk, sportyf gedrach en respekt foar bisten.
Foar de bingo hoechst dy net op te jaan.
Foar de boer is it in stik better wurden.
Foar de boer wie it faak in hiele stap om jild te lienen.
Foar de feiligens bliuwt de ljedder fan 'e grûn ôf bûten berik.
Foar de feiligens haw ik foar myn jild mar grûn kocht.
Foar de ferhuzing waard in tsjok draaiboek skreaun.
Foar de hûndertse kear smiet er syn kofje om.
Foar de jongerein is der de freedtejûns in optreden fan in popgroep.
Foar de kontakten yn it doarp kin sa'n feriening in wichtige rol spylje.
Foar de minder draachkrêftigen soe in minimafûns ynsteld wurde moatte.
Foar de seefûgels op it eilân wiene de seestjerren in maklike proai.
Foar de tredde kear dizze wike rinne der skiep los op in autodyk.
Foar deaslach wurdt meastentiids acht jier sel oplein.
Foar dizze wedstriden kinne jo jo ynskriuwe yn it wedstriidboek by de sportbaly.
Foar dy foarstellingen wie der in libbene swarte handel yn kaartsjes.
Foar echte honkfêstens moat men net yn Fryslân mar yn Brabân wêze.
Foar elk gefal kostet it ûndersyk likernôch tritichtûzen euro.
Foar elk slachtoffer wurde tûzen fûgels teard, troch it hiele lân.
Foar elke ynsammele krystbeam kriget de skoalle in lytse bydrage.
Foar goede ideeën is altyd jild te finen.
Foar guon konsulten moat in eigen bydrage betelle wurde.
Foar hûndert aktiven steane dit hier hast seisentachtich net-aktiven oer.
Foar in deitocht is in lytse rêchsek fan sa'n tritich liter meastal genôch.
Foar in garaazje stie in man yn in overal, de hannen swart.
Foar in goeie oanpak fan de problemen is de help fan it ryk nedich.
Foar in leech doel skeat er der meters njonken.
Foar in rûchhier is er wat koart yn it hier.
Foar in soad lytse boeren yn de ûnwikkelingslannen is biolânbou wier wol in alternatyf.
Foar in ynstitút dat net bestiet, hoecht fansels ek net betelle te wurden.
Foar it deistich ûnderhâld kinne jo it bêste in drûge, sêfte doek brûke.
Foar it earst begjint in boarger in rjochtsaak tsjin de herfoarming fan de soarch.
Foar it earst is it my net slagge om middeis te sliepen.
Foar it earst yn 'e skiednis fan it bedriuw waarden minsken ûntslein.
Foar it echte nachtlibben geane wy noch nei in sjike nachtklup.
Foar it gemak hawwe wy dit allegearre ferpakt yn in deiboekeftich reisferslach.
Foar it lytsfamke is it hearlik om yn har eigen tún boartsje te kinnen.
Foar it meidwaan wurdt meastal om in lytse eigen bydrage frege.
Foar it rinnende jier wurdt in negatyf resultaat ferwachte.
Foar jo as dame hawwe wy in breed assortimint jûnsjaponnen.
Foar moarn hawwe wy ús opjûn om te hynsteriden op it strân.
Foar my hoecht it net, ik sjoch der net folle heil yn.
Foar myn gewrichten is it o sa goed.
Foar neier advys kinne jo kontakt mei ús opnimme.
Foar operative yngrepen oan de bynier is de algemien sjirurch de oanwiisde figuer.
Foar tûzenen Nederlanners is dat nije boek oanlieding ta in stoarmrin op de boekhannel.
Foar ús fielt it heel sacht oan.
Foar ús fielt it hiel sacht oan.
Foar ús fiere reis krije wy earst noch al in pear prippen.
Foar ús frijwilligers is der neat oan om hieltyd plysjeman wêze te moatten.
Foar ús frijwilligers is der neat oan om hieltyd polysjeman wêze te moatten.
Foar- en tsjinstanners reagearje fûl op de boykot.
Foaral de lêste jierren komponearret er in soad muzyk.
Foaral nije dingen kosten har op 't lêst in soad muoite.
Foaral yn 'e moarnsgroep is noch romte foar nije minsken.
Foaral yn 'e moarnsgroep is noch rûmte foar nije minsken.
Foaral yn 'e simmermoannen kin it tige hjit wêze yn de middeisoeren.
Foardiel is datsto spultsjes dwaan kinst.
Foargeande santjin wurden.
Foarhinne wennen se yn de Sânfurderryp ûnder Greonterp.
Foarige santjin letters.
Foarige santjin tekens.
Foarige stjoerder.
Foarige.
Foarsten fan iuwen her lieten har leave dieren plechtich beïerdigje.
Foarút, sjoch ris goed en sis my watsto sjochst.
Foegje besite oan 'e katakomben ta oan myn notysje Parys.
Foegje dizze side ta.
Foegje kofjemolke ta oan myn boadskiplistke.
Fol spanning wachte Jan op de dingen dy't komme soene.
Folgjende ôfspylje.
Folje de sel.
Folje dizze sel nei lofts yn.
Folje dizze sel nei rjochts yn.
Folje dizze sel omheech yn.
Folje dizze sel omleech yn.
Folle hurder.
Folle stadiger.
Folume omheech.
Folwoeksenen wolle no en dan werom nei har jonge jierren.
Fred mompele wat en stuts de rjochterhân mei de wiisfinger bestraffend omheech.
Freed is offisjeel úteinset mei de grutte ûnderhâldsbeurt fan it natuergebiet.
Freed makke it alvestêdebestjoer bekend dat se it tal dielnimmers flink útwreidzje wolle.
Freeds is der in flecht fan Kiev nei Amsterdam.
Freedtejûn foar in wike hie ik dat besletten, moandei wie it rûn.
Freedtemiddei wie der in berneprogramma yn de feesttinte.
Freedtemiddeis komt er yn de moskee om te bidden.
Freedtenacht waard se út tolve missen keazen ta miss Nederlân.
Freedtenachts of saterdeitenachts is it faak mis yn de stêden.
Freedtenachts of sneontenachts is it faak mis yn de stêden.
Freegje at der hjoed in pakketsje besoarge wurdt.
Freegje de bern oft se ferhalen witte dêr't dieren de haadrol yn spylje.
Freegje my net, dan liich ik net.
Freegje nei ús spesjale aksje by ien fan ús meiwurkers.
Freegje net wêrom, dat is no ienkear sa.
Freegje wat de oanbieding fan 'e dei is.
Freonen en kunde krije letter bern of hielendal net.
Freonen en kunde witte net goed hoe't se har hâlde en drage moatte.
Freonskippen foar it libben lykje foar my net weilein te wêze.
Freud publisearre in stúdzje oer de ynfloed dy't nammen op 'e dragers derfan hawwe.
Freya rekket hieltyd mear behelle by wat der bart op it skip.
Friezen moatte faker Frysk prate mei Nederlânsktalige provinsjegenoaten.
Frijfeinten binne betrouberder freonen as mannen mei in frou.
Frijheid betsjut noch net dat alles mei.
Frijwilligers en eigeners hawwe in dyktrochbrek by de einekoai foarkomme kinnen.
Frijwilligers fan de Fûgelwacht en de diere-ambulânse hawwe op jacht west nei stikelbargen.
Frijwilligers fan de itensbank binne drok dwaande mei it ferfieren fan alle produkten.
Frijwilligers hawwe yn it spier west mei sânsekken.
Frjentsjer is ús âld akadeemjestêd.
Frou Ebbers is ûnderwilens dik yn de tachtich.
Froukje hat in moaie jurk foar my makke.
Froulju binne faker as manlju it slachtoffer fan geweld.
Froulju hearre frij te wêze, wêr op 'e wrâld ek.
Froulju hearre frij te wêzen, wêr op 'e wrâld ek.
Froulju soene neffens it Nederlânske adelsrjocht gjin blau bloed trochjaan kinne.
Fryske boeren ha it swier.
Fryslân hat mei it ryk ôfspraken makke oer de wynmûnekapasiteit.
Fryslân is it lân fan de wettersport.
Fryslân kriget dizze winter in ekstra fytsalvestêdetocht.
Fryslân leit fierder fuort fan Hollân as Hollân fan Fryslân blykber.
Fryslân soe sawat acht hûndert fyftich tûzen hawwe moatte.
Fuort oan de mar leit in frijetiidspark mei ferskate boarterstastellen en restaurants.
Fuortdaliks setten de skûtsjes folslein ferskillende rjochtingen út.
Fyftjin maart is de lêste skoaldei.
Fyftjin streekbussen ride mei in boekekast fol Fryske boeken troch de provinsje.
Fóár it ferplantsjen wurdt de grûn goed losmakke.
Fûgeltsjes dy't sa ier sjonge, dy krijt de kat.
Fûnst it heel ferfelend datst net swimme koest?
Fûnst it hiel ferfelend datst net swimme koest?
Gabriël fielt dat er earst waarm en dan wer kâld wurdt.
Gean achterút.
Gean do no efkes oan de wâl om de boat fêst te lizzen.
Gean efter 'foarstel' stean.
Gean even sitten.
Gean fiif omleech.
Gean fiif wurden nei lofts.
Gean in rigel nei ûnderen ta.
Gean in rigel omheech.
Gean in wurd fierder.
Gean in wurd nei lofts.
Gean mar sitten.
Gean mei jo ferbouwing net oer ien nacht iis.
Gean nei Favoriten.
Gean nei Hjoed.
Gean nei Omrop Fryslân.
Gean nei Postvak yn.
Gean nei applikaasjes.
Gean nei belskiednis.
Gean nei berjocht.
Gean nei de ein fan 'e rigel.
Gean nei de ein fan de alinea.
Gean nei de ein fan dokumint.
Gean nei de ein fan it dokumint.
Gean nei de ein.
Gean nei de fideo fan hjoed.
Gean nei de foargeande fjild.
Gean nei de lêste oproppen.
Gean nei e-mail.
Gean nei foaren.
Gean nei haadmenu.
Gean nei hús.
Gean nei hûs.
Gean nei it begjin fan 'e rigel.
Gean nei it begjin fan alinea.
Gean nei it begjin fan de alinea.
Gean nei it begjin fan de kolom.
Gean nei it begjin fan de rige.
Gean nei it begjin fan de sin.
Gean nei it begjin fan dokumint.
Gean nei it begjin fan it dokumint.
Gean nei it begjin.
Gean nei it earste fjild.
Gean nei it ein fan de sin.
Gean nei kantoar ta.
Gean nei kommunikaasje.
Gean nei konsepten.
Gean nei kontakten.
Gean nei kontaktpersoanen.
Gean nei meldingen.
Gean nei myn foto's fan ferline wike.
Gean nei navigaasje.
Gean nei sel fyftjin.
Gean nei skiednis.
Gean nei sânhûndertentwa.
Gean nei tekst fan e-mail.
Gean nei tekstberjocht.
Gean nei tekstfjild.
Gean nei tillefoan.
Gean nei tillefoanboek.
Gean nei wurd.
Gean nei ynstellings.
Gean plat sitten dan kinst der ek net útfalle.
Gean santjin nei ûnderen ta.
Gean santjin omheech.
Gean santjin wurden achterút.
Gean santjin wurden foarút.
Gean trije rigels omheech.
Gean trije wurden nei rjochts.
Gean werom.
Geandewei by it âlder wurden komme der allegear eleminten by.
Geandewei ha we alles ferboud.
Geart hat in protte freonen.
Geart hat in soad orizjinele ideeën.
Geart hat my justerjûn opbelle.
Geartsje sit yn de redaksje.
Geartsje sjongt faak yn 'e badkeamer.
Gelyk as in oar is net moai, oars as in oar is moai.
Gemiddelde fan de wearden rjochts.
Genietsje fan it libben en de rest giet fansels.
Gerard hat my tige brûkbere tips jûn om it finansjeel wat draagliker te meitsjen.
Gerben stelt út om der in oare kear fierder oer te praten.
Geregeld syktefersom is op himsels gjin reden foar ûntslach.
Geregeld wurde der minsken nei hús ta stjoerd.
Geregeld wurde der minsken nei hûs ta stjoerd.
Gerke hat in feebedriuw en jaget foar de ûntspanning.
Gerke stapte nei de rjochter en krige gelyk.
Germ komt oer om mei harren yn harren hotel yn Amsterdam te iten.
Getal yn sifers.
Gewoanwei falt hjir yn dizze tiid fan it jier gjin drip rein.
Gewoanwei hast neat oan in auto yn 'e stêd mar no is it rêstich.
Gewoanwei sitte der twa plysjemannen yn in surveillânse-auto.
Gewoanwei soe syn erfenis oan syn frou en trije bern tafalle.
Giele koarts is in sykte dy't troch stekmiggen oerdroegen wurdt.
Giele koweblomkes, dêr meitsje ik aanst in ketting fan.
Giest by de tsjerke rjochtsôf.
Giest jûn mei nei de film?
Giesto mei te aaisykjen?
Giet it foaral om âlderein dy't oan hús bûn is?
Giet it foaral om âlderein dy't oan hûs bûn is?
Gjin hier by my op 'e holle tocht oan jeien.
Gjin inkelde foarm fan famkesbesnijenis wurdt yn Nederlân tastien.
Gjin minske kin dy twinge wat te sizzen watst net sizze wolst.
Gjin spaasje.
Gjinien dy't it wit, en dat jout te tinken.
Gjinien fan 'e buorlju hie dy bewuste nacht wat fertochts opmurken.
Gjinien fan de meiwurkers wie telefoanysk te berikken.
Gjinien freget derom misbrûkt te wurden en gjinien fertsjinnet dat.
Gjinien hat it no op it heden eins noch sjoen.
Gjinien kin ferbean wurde om earlik oer syn of har eigen wurk te praten.
God wie myn tsjûge dat ik de wierheid sei.
Goed acht meiwurkers fan it bedriuw binne tiisdeitemoarn op paad gien.
Goed bedoeld, mar ik wol dat net.
Goed de helte fan de Nederlanners hat in húsdier.
Goed in healjier neidat kat Boris út Amersfoort kwytrekke, is er weromfûn yn Dokkum.
Goed trije miljoen Nederlanners hawwe ferline wike saterdeitejûn nei it programma sjoen.
Goed trije miljoen Nederlanners hawwe ferline wike sneontejûn nei it programma sjoen.
Goed tsien minuten nei de oerfal koe ien fan de fertochten oanholden wurde.
Goed twa iuwen lang hawwe der yn dy famyljes in soad houliken ûnderinoar west.
Goed, mar wêr?
Goede marketing en kommunikaasje binne hurde easken foar sukses.
Goedfreed is de dei dat oer it lijen en stjerren fan Kristus neitocht wurdt.
Goeie, ik bin Tsjitske.
Goeie, jo prate mei Femke.
Goeiemoarn!
Goejûn, hoe is 't mei jo?
Goejûn, it is trije minuten oer seizen.
Goemoarn allegear.
Goemoarn.
Goenacht
Googelje Kneppelfreed.
Goud wurdt al sûnt de twadde iuw fan ús jiertelling ferwurke yn trouringen.
Graach dien.
Graach set ik my no aktyf yn foar de provinsje.
Grutte Pier begûn syn striid nei't syn pleats yn 'e brân stutsen waard.
Grutte drokte soarget derfoar dat klanten langer op har fyts wachtsje moatte.
Guon boeren hawwe de pleats ferkocht.
Guon diersoarten binne hurd oan it ferdwinen.
Guon doarpen lizze oan de ein fan de wrâld.
Guon fan dy gedichten binne sa sterk dat se tiden meikinne.
Guon huzen bliuwe folle langer leechstean as nedich is.
Guon jouwe alles út hannen oan profesjonals.
Guon kamen spesjaal foar it bakje nei it museum.
Guon minsken ha twa mobyltsjes, ien foar algemien gebrûk en ien foar leafdesaffêres.
Guon minsken tinke gewoan ik moat hjirwei.
Guon minsken wolle altiten mar fêsthâlde oan it âlde.
Guon oanwêzigen fernamen dat de kollega's har nocht fan de aksjes begûnen te krijen.
Guon tinke lûdop of yn stilte oer de mooglikheid om te emigrearjen.
Guon wurknimmers binne begûn om minder te smoken, twa binne sels opholden.
Guon wurknimmers hawwe al fjouwer jier gjin leansferheging hân.
Guon âlden hawwe moandeitemiddei heel goed holpen mei it fersieren fan de skoalle.
Guon âlden hawwe moandeitemiddei hiel goed holpen mei it fersieren fan de skoalle.
Ha ik hjoed in nije mail fan Jochem?
Ha ik hjoed in paraplu nedich?
Ha ik miste oproppen?
Ha ik nije voicemails?
Ha jim no ek spyt dat jim net mear leard hawwe?
Ha jo faaks in gerjocht sonder fleis of fisk foar my?
Ha jo faaks in gerjocht sûnder fleis of fisk foar my?
Ha jo in twapersoans keamer frij foar oare wike tongersdei en freed?
Ha jo nea swimmen leard?
Ha jo neat oars?
Ha jo noait swimmen leard?
Ha se no foar dizze eksposysje ek nij wurk makke?
Haadmenu.
Hagedissen dy't yn beammen libje, binne grien fan kleur.
Hallo Peter, hoe giet it der mei?
Har bestean hie oan in siden triedsje hongen.
Har galery is iepen op freedtejûn en saterdei.
Har galery is iepen op freedtejûn en sneon.
Har gesicht luts wyt wei, as seach se in spûk.
Har iene frije middei mei foar neat of nimmen wike.
Har lêste film helle net it nivo fan har eardere wurk.
Har mem krige in beroerte en leit yn it sikehús.
Har mem krige in beroerte en leit yn it sikehûs.
Har pake rûn nei de hûndert en lei op it stjerbêd.
Har portret is drûch en ik haw der in fergulde list foar makke.
Har styl fan skriuwen is helder, eigentiidsk en direkt
Har tal nimt stadichoan ôf en hja wurde boppedat grizer.
Har wurk giet oer kultuer en natoer en hoe't dy op elkoar reagearje.
Har wurk giet oer kultuer en natuer en hoe't dy op elkoar reagearje.
Har âlden soene sonder húshâldlike help net selsstannich wenje kinne.
Har âlden soene sûnder húshâldlike help net selsstannich wenje kinne.
Har âlden wiene al heel jong stoarn sadat hja al jong ryk wie.
Har âlden wiene al hiel jong stoarn sadat hja al jong ryk wie.
Har âldste soan is de nije eigner.
Har ûntslach is ûnjildich, wy moatte har wer oannimme.
Harm kaam pas de moarns let wer werom yn in nagelnije auto.
Harm kin goed troch ien doar mei syn kollega's.
Harren foarstellingen sprekke in bûnt ferskaat fan publyk oan.
Harren leafdeslibben wie al lang lyn útdôve.
Harren soan is al jierren oan 'e drugs.
Harry hie gjin better wapen ta syn foldwaan as in skjirre.
Hast al ris yn Parys west?
Hast al wat heard op dyn sollisitaasjes nei Middelboarch en Stienwyk?
Hast dy frou eigentlik noch wol wer ris sjoen?
Hast ek noch kadootsjes krigen?
Hast elkenien kaam op 'e tiid.
Hast fan 'e moarn net even tocht wie der mar in sweeftrein?
Hast har hiele Joadske famylje yn Amsterdam, is fermoarde.
Hast ien op 'e fiif sjauffeurs ried te hurd.
Hast it even oan tiid foar in pear fragen?
Hast op skoalle net swimmen leard?
Hast tachtich ynsprekkers hawwe har oanmeld foar de ynsprekgearkomsten.
Hasto al wat heard fan de aksje dy't we hjir justerjûn hân hawwe?
Hasto dy tongersdeitemoarns sin en tiid om mei te gean as begelieder?
Hasto ek in húsdier?
Hasto in oplieding hân foar akteur?
Hasto it dit wykein oan tiid of leaver in oare kear?
Hasto juster dy thriller noch sjoen op 'e tillefyzje?
Hat Vermeulen al wat fan him hearre litten?
Hat de skyl fan 'e banaan swartbrune plakken, dan is er oerryp.
Haw mar efkes geduld.
Haw net de gek mei my, ik bin yn de krêft fan myn libben.
Hawwe jimme der in idee fan hoelang oft jimme hjirmei trochgean wolle?
Hawwe jimme ek de nijste spikerbroeken?
Hawwe jo al wat in idee wat jo mei jo meubels dwaan wolle?
Hawwe jo de dief sjoen?
Hawwe jo dizze skuon ek in maat grutter?
Hawwe jo fierder noch fragen?
Hawwe jo fierder noch winsken?
Hawwe jo in bôleplankje foar ús?
Hawwe jo in keuze meitsje kinnen?
Hawwe jo reservearre?
Hawwe jo sûker en molke yn 'e kofje?
Hawwe jo wat fertochts sjoen dy tiisdeitemoarns?
Hawwe jo werom fan tweintich euro?
Hawwe se dêr gjin bôle of sokssawat?
Heal febrewaarje is de bêste tiid om de skea yn kaart te bringen.
Heal febrewaris is de bêste tiid om de skea yn kaart te bringen.
Healwei dat seizoen seinen we dit kin gjin kant út.
Hearlik ite yn in gesellige en ûntspande sfear hoecht net djoer te wêze.
Hearrenfean wie by dy start nûmer ien.
Hearst net wat ik sis?
Heech yn de bergen boppe de stêd wurdt er begroeven.
Heel stadich begjint de prins in lyts bytsje oan te sterkjen.
Heel wat doarpen ha der de lêste jierren in protte nijbou by krige.
Heel wichtich is fansels de fyts dy't jo dy tolve tûzen kilometer ferfiere moat.
Heipeallen moatte foarkomme dat de tsjerketoer fan Hegebeintum fierder fuortsakket.
Heit en ik binne nei de bushalte rûn, dêr't wy bus fyftjin namen.
Heit en mem steane op har âlde dei yn 'e kjeld.
Heit en mem wiene tige belutsen by de protestantske tsjerke.
Heit hat dy beam plante doe't er noch in lytse jonge wie.
Heit wie autoferkeaper en mem wurke as nachtferpleechster.
Heit wie de hiele middei net oan lêzen takommen.
Heit wie doe oer de tachtich en mem mear as santich jier.
Heit wie ferver, mar hy hie artistike talinten, krekt as mem.
Hektor hat neat fernommen, oars hie er wol blaft.
Helder skreaune stikken wiene dat, mei in dúdlike miening.
Help.
Helptsjinsten ha in frou fan it dak fan in auto helle.
Hertlik tank allegearre.
Hettinga's fersen driuwe fakentiden op assosjaasjes.
Hie der dan net mei dy aardige húshâldster trouwe kind?
Hie dit oanbod in healjier letter kaam dan hie ik yn de saak bleaun.
Hiel stadich begjint de prins in lyts bytsje oan te sterkjen.
Hiel wat doarpen ha der de lêste jierren in protte nijbou by krige.
Hieltyd as ik eefkes fuortsakje, wurd ik pleage troch dizze nachtmerje fol agresje.
Hieltyd mear minsken yn Fryslân wurde ôfhinklik fan de itensbank.
Hieltyd op itselde plak bliuwe dat ferfeelt dochs.
Hieltyd wannear't er har sjocht, ûntwykt er har.
Hiene je ferwachte dat jo útsocht wurde soene foar dit boekewikegeskink?
Hiest noch safolle freegje wollen oan allegear minsken dy't der net mear binne.
Hij kin allegear oare drokten net kombinearje mei it foarsitterskip fan 'e feriening.
Hillige húskes ôfbrekke is freegjen om swierrichheden.
Him oan 'e praat hâlde, tocht se, en wachtsje oant Hindrik weromkomt.
Hingje op.
Hingmatten binne te finen op it ynternet.
Histoarysk monumint.
Hja barste hielendal útinoar fan lilkens.
Hja barste hielendal útinoar fan lulkens.
Hja begjinne ien fan dizze dagen oan in barre tocht.
Hja begriep eins noch net goed wêrom at er sa lilk wurden wie.
Hja begriep eins noch net goed wêrom at er sa lulk wurden wie.
Hja begûn it lânskip moaier en moaier te finen.
Hja begûnen de doazen op pallets te steapeljen en yn de ferhúsauto te laden.
Hja bekroadzje harren net folle om oaren.
Hja bepale mei hoe't it ûnderwiis foarm krije sil.
Hja berikte einstasjon Moskou midden yn 'e winter.
Hja besleat om in eardere sliepkeamer te ferbouwen ta winkel.
Hja beslút foarearst alle kontakten mei har buorjonge te ferbrekken.
Hja besocht om 'e nocht om it rekôr op har namme te bringen.
Hja beweecht wol op de muzyk mar hja hat absolút gjin mjittegefoel.
Hja binne allegearre tsjin my.
Hja binne bang dat agraryske bedriuwen twongen wurde om dermei op te hâlden.
Hja binne net allinnich ynklauwerich, mar litte it ek breed hingje.
Hja brûke it ynternet as in middel om direkte aksje te fieren.
Hja die de klean oan, kjimde it hier, die parfum efter de earen.
Hja die de moarnsjas út en stie efkes foar de spegel.
Hja die har bêste klean oan foar de sneinsmis.
Hja diene aktyf mei oan hússikingen, ynbeslachnimmingen en ûnderfregingen.
Hja docht de eagen iepen en sjocht him oan.
Hja draafde fan it iene nei it oare optreden.
Hja drage harren ferlies moedich.
Hja dreamde der altyd fan om les te jaan oan probleembern.
Hja drinke en dûnsje en meitsje it let, want sneintemoarns is der gjin training.
Hja drinke en dûnsje en meitsje it let.
Hja en har âldere suster Marga ferskille as dei en nacht.
Hja ferbylde har dat se sweefde, heech boppe de grûn.
Hja ferdwûn sonder foarm fan proses yn de finzenis.
Hja ferdwûn sûnder foarm fan proses yn de finzenis.
Hja fermakken har oant yn 'e nachtlike oeren.
Hja ferstie de keunst goed om oaren oan it praten te krijen.
Hja fertelt dat sûnt koart har jongere suske by har wennet.
Hja fertelt my dat har man sûnt koart deiferpleging kriget.
Hja fielde har alle dagen warch en mislik.
Hja fielde har alle dagen wurch en mislik.
Hja fielt dat hja roppen is ta de letteren en begjint te skriuwen.
Hja fine dat hja oer it algemien minder goed ôf binne.
Hja frege him om har hannen tusken sines op te waarmjen.
Hja freget har ôf oft dit basisbedrach it fuortbestean fan it museum garandearret.
Hja fynt it belangryk dat de froulju it gefoel hawwe dat der harke wurdt.
Hja fynt skûtelwaskjen net slim wylst ik der in hekel oan haw.
Hja geane mei harren rêchsekjes nei skoalle, efter op de fyts by mem.
Hja geane nei bûten ta en ride eefkes letter de poarte út.
Hja gie hjir op snein faak te kuierjen, en koe dus alle paadsjes.
Hja giene op krystjûn nei in nachtmis.
Hja giene op stap en kamen tusken trije en fjouwer oere nachts werom.
Hja giet it leafst sels op ûndersyk út.
Hja harket op bêd al nei it moarnsnijs.
Hja hat de hiele wike al gjin koarts mear hân.
Hja hat frijwillich ôfstân dien fan status en rykdom.
Hja hat har ûndersyk kombinearre mei de stúdzje bedriuwskunde.
Hja hat hier op de tosken en kin goed fan har ôfbite.
Hja hat him de earm om de skouders slein.
Hja hat him nea wer sjoen, hy hat har nea opbelle, skreaun, opsocht.
Hja hat in eachje op 'e drummer en sjocht fereale foar har út.
Hja hat in jaske oan fan swart fluwiel mei lange mouwen.
Hja hat it helle, hja libbet!
Hja hat jierren yn de bosk wenne, no is hja werom yn Amsterdam.
Hja hat krekt op 'e telefyzje immen sjoen dy't op har like.
Hja hat my bedragen en ik bin der mei iepen eagen yn rûn.
Hja hat my letter dy jûns nei de halte fan 'e nachtbus brocht.
Hja hat niget oan wiskunde en technyk.
Hja hat noch nea in korset sjoen, se wist sels net dat soks bestie.
Hja hat oant alve oere op my wachte.
Hja hat sels weromskreaun, meastal lit se dat troch har amtners dwaan.
Hja hat styl, is yntelligint en soms ferrassend geastich.
Hja hat syn toffels by de fauteuil foar de iepen hurd delset.
Hja hat wat wei fan it famke fan 'e sjippereklame.
Hja hat yn 'e studio in soad ideeën krigen dy't se graach útprobearje wol.
Hja hat yn de fraksje al frij gau it heechste wurd.
Hja hat út eigen frije wil ôfstân dien fan status en rykdom.
Hja hawe dêr in wike de tiid foar.
Hja hawwe altyd goed kind, dy twa.
Hja hawwe dêr al lang spyt fan, mar se kinne net mear werom.
Hja hawwe fan twa oere middeis oant kertier oer sânen jûns hurd wurke.
Hja hawwe har aksjepunten helder beskreaun yn it ferkiezingsprogramma.
Hja hawwe hjir fannacht frjemd húsholden.
Hja hawwe in heel team bern.
Hja hawwe in hiel team bern.
Hja hawwe in jonge en in famke.
Hja hawwe it der mar wakker drok mei.
Hja hawwe it drok mei it organisearjen fan it krystfeest.
Hja hawwe it foech om wapens te dragen en minsken te arrestearjen.
Hja hawwe it gefoel dat er net mei iepen kaart spilet.
Hja hawwe tiid nedich om oan it idee te wennen.
Hja hearden yn de fierte in fluitsjend lûd en it ynslaan fan in bom.
Hja heart net dat wy der oankomme oant wy deun foar har steane.
Hja helle de kaai út it kontakt en stapte út.
Hja hellet de foto's foar it ljocht dy't ik wol hûndert kear sjoen haw.
Hja hie al heel faak bearen sjoen, mar oant dan ta nea in grizzly.
Hja hie al hiel faak bearen sjoen, mar oant dan ta nea in grizzly.
Hja hie allang werom wêze moatten.
Hja hie der allang wer wêze moatten.
Hja hie der in deitocht foar oer hân om dêr wis fan te wêzen.
Hja hie it al betiid op 'e radio heard.
Hja hie it hart heech en blommen yn it hier.
Hja hie it hert heech en blommen yn it hier.
Hja hie net ien tosk yn de mûle.
Hja hie noch fyftjin minuten foardat de trein gie.
Hja hie nochal losse hannen en sloech my om it minste.
Hja hie syn buorrel foar in lêste kear oan it rântsje ta fol getten.
Hja hiene in ferkearde ynskatting makke.
Hja holden de mûtse op en de moffen en jas oan.
Hja hopet de dei mei te meitsjen dat hja mei har jeugdfreon trouwe sil.
Hja hâlde út dat de kleuren sa'n twa oant fjouwer jier hâlde.
Hja is dy sneintenachts wol trije kear wekker skrokken.
Hja is dé persoan om dat te regeljen.
Hja is dúdlik noch net fan him ôf!
Hja is in bekende tsjinstanster fan it feroarjen fan de stavering.
Hja is in frou fan har wurd.
Hja is in frou mei ideeën en mei in útsprutsen noas foar talint.
Hja is in poerbêste dosint, hja hat it gewoan.
Hja is juster beneamd ta foarsitter fan de nije ried fan tafersjoch.
Hja is net sterk genôch om him allinnich te helpen.
Hja is wol tsjerks mar it pleaget har net sa bot.
Hja jout no tiisdeitemoarns les oan in groep tige entûsjaste senioaren.
Hja jouwe der neat om om geweld te brûken.
Hja kaam om de foto op te heljen, dat wie alles.
Hja kaam út Amsterdam en foar him wie se in frou fan de wrâld.
Hja kamen foar it earst yn oanrekking mei de plysje.
Hja kamen foar it earst yn oanrekking mei de polysje.
Hja kearde har om en sette it op in draven.
Hja koe har dy tiid noch goed tebinnenbringe.
Hja koe harsels goed ferkeapje.
Hja koene harren nijsgjirrigens net ynhâlde en gongen sels op ûndersyk út.
Hja koene net tegearre troch ien doar.
Hja krige haast en helle wat oan yn it rinnen.
Hja krigen de frijheid om safolle mooglik har eigen ideeën te folgjen.
Hja krigen de motor oan 'e praat en setten as lêsten útein.
Hja krigen mar in lyts bytsje te iten, in smoarch sliepplak en amper fersoarging.
Hja krije amper twa minuten om har wier te meitsjen.
Hja krije amper twa minuten tiid om har wier te meitsjen.
Hja lake allinnich mar, de holle in bytsje skean.
Hja learde har ferlies en fertriet op in oare wize te ferwurkjen.
Hja lei de earms oer it boarst om de skouders waarm te wriuwen.
Hja lei it boek wer op 'e planke.
Hja lei yn it gers en stoarre yn de blauwe kom fan de himel.
Hja lei yn it gjers en stoarre yn de blauwe kom fan de himel.
Hja libbe mei har man yn in appartemintsje en moast in soad famyljeleden ûnderhâlde.
Hja libbe yn in oare wrâld, regearre troch erchtinken, eangst en haat.
Hja liet my it hús fan binnen sjen.
Hja liet my it hûs fan binnen sjen.
Hja liet op gjin inkelde wize wat fan har hearre.
Hja like op it famke fan 'e sjippereklame.
Hja lit gjin heal wurk efter en hat in soad ferstân fan saken.
Hja lizze nachten wekker fanwegen de ôfspraak mei de toskedokter.
Hja makken al spul om syn guod, doe wie er noch mar krekt kâld.
Hja meitsje mei-inoar dochs al gau in fjirdepart fan 'e befolking út.
Hja meitsje net dúdlik wêr't hja hinne wolle.
Hja meitsje net dúdlik wêr't hja op oan wolle.
Hja moast in soad wurk út hannen jaan.
Hja moast libje mei in man dy't net fan har hold.
Hja moasten besykje om him oan 'e praat te hâlden.
Hja moat it no allinnich dwaan.
Hja moat tsjin de fjirtich wêze, sa om de sânentritich hinne, rekkenje ik út.
Hja naam har yntrek yn it hotel, op twa minuten rinnen fan ús hús.
Hja naam har yntrek yn it hotel, op twa minuten rinnen fan ús hûs.
Hja namen in taksy en rieden nei it kleaster.
Hja nimt yn har wurk stikje by bytsje mear ferantwurdlikheid op har.
Hja organisearre jûnen mei de yntellektuele elite.
Hja pakte myn hân en wreau dy mei beide hannen, omdat ik kâld wie.
Hja prate oan ien tried wei troch, ik krige der gjin wurd tusken.
Hja rieden oer de Ofslútdyk en ieten in broadsje yn Harns.
Hja rieden troch de stille stêd yn moarnssfear nei it sikehús.
Hja rieden troch de stille stêd yn moarnssfear nei it sikehûs.
Hja rinne gau troch, sonder ek mar ien kear efterom te sjen.
Hja rinne gau troch, sûnder ek mar ien kear efterom te sjen.
Hja rint om it parkearplak hinne.
Hja rûn tongersdeis mei boeken en ferkocht foaral streekromans.
Hja seach him mei de reistas oer it skouder de strjitte út rinnen.
Hja seach net syn kant út, mar rjocht foar har út.
Hja seach ta hoe't er op in draachberje lein waard.
Hja seagen in oare kant út doe't se ús seagen.
Hja sei in pear koarte wurden tsjin de massa yn de hal.
Hja seit dat se har húswurk makke hat en hellet in trije.
Hja seit dat se it rapport fan 'e nachtsuster niiskrekt lêzen hat.
Hja set amtlike taal en bedriuwsjargon oer yn begryplike taal.
Hja sette de nôtmûne op saterdeitemoarn yn it wurk.
Hja sette de nôtmûne op sneontemoarn yn it wurk.
Hja sieten mei harren trijen oan de oare ein fan de bar te praten.
Hja sieten mei harren trijen yn de kâlde keuken.
Hja sille der oan 'e lette middei ta bliuwe.
Hja sitte der drekst net op te wachtsjen dat it wer mislearret.
Hja sitte yn 'e wachtkeamer fan it sikehús.
Hja sitte yn 'e wachtkeamer fan it sikehûs.
Hja sjocht derút as hie se ien of oare ferskriklike sykte ûnder de lea.
Hja sjocht derút as in libbene deade.
Hja sjocht om har hinne: nimmen te sjen.
Hja sjogge mei grutte eagen nei wat hjir bart.
Hja skriuwt poëzy en ferhalen om har gefoelens fan ûnmacht ûnder wurden te bringen.
Hja sloech de earms om my hinne en joech my in tút.
Hja sloech de klauwen yn my en berôve my nachtenlang fan 'e sliep.
Hja sloech de linkerskonk oer de rjochter.
Hja sochten in hinnekommen yn in heal ôfboude skoalle.
Hja spilet en traint twaris yn de wike.
Hja spylje foar de earste kear mei in team mei yn de kompetysje.
Hja spylje op emoasjes en binne selden rasjoneel.
Hja tinke swart-wyt, de kleur griis bestiet net.
Hja tinkt dat it fraude is, mar hja hat gjin hurde bewizen.
Hja waarden oanholden en nei it plysjeburo oerbrocht.
Hja waarden oanholden en nei it polysjeburo oerbrocht.
Hja wie al fyftich, mar hja seach der folle jonger út.
Hja wie de foarige jûns mei in lekke bân thúskommen.
Hja wie ien dy't net gau tefreden wie.
Hja wie in bern dat altyd har eigen paad gean moast.
Hja wie lykme-allinnich, dus moast hja harsels rêde.
Hja wiene der wis fan dat se hjoed of moarn wer thús wêze soe.
Hja wiene isolearre fan sosjaal kontakt en hiene net folle mooglikheden om te bewegen.
Hja wikselen krekt like maklik fan hierdracht as fan jurk.
Hja wist dat hja ús no better efkes allinnich litte koe.
Hja wist it kampioenskip yn de dressuer op har namme te setten.
Hja wit net oft se noch wol wat foar har man fielt.
Hja wit yn myn eagen net heal wat hja har op 'e hals hellet.
Hja woe dat wy trochgiene mei oefenjen.
Hja woe it net foar har hâlde en earlik wêze.
Hja woe my de hân lêze.
Hja wol graach werom nei har âldelju.
Hja wol neat mear fan him witte.
Hja wurde foar de earste help trochferwiisd nei de húsdokter.
Hja wurde mei har Tsjechyske auto geregeld troch de plysje kontrolearre.
Hja wurde mei har Tsjechyske auto geregeld troch de polysje kontrolearre.
Hja wurde yn prinsipe beneamd foar it libben.
Hja wurke it leafst yn 'e stilte fan har atelier.
Hja wurket op tiisdei en woansdei op de praktyk.
Hja wurkje troch en krije harren roasterfrije dagen útbetelle.
Hja yt hast net, kin nearne om laitsje en hat nearne enerzjy foar.
Hja ûndergie in operaasje en kaam op de recoverseal wer by.
Hja ûntdekt wat dat alles yn in folslein oar ljocht set.
Hja ûntfongen earetekens foar harren útsûnderlike koelbloedichheid, morele moed en profesjonalisme.
Hjerstmis bûgden hja harren op it lân en dolden hja ierappels.
Hjir arbeide men fan heit op soan yn it stiengat.
Hjir binne acht tips dy't jo fierder helpe kinne.
Hjir by dat puoltsje dêr ha in hele protte orchideeën stien.
Hjir by ús nimt it gefaar stadichoan ek ta.
Hjir docht it sear.
Hjir en dêr set de strûkheide it lânskip yn in pearse gloede.
Hjir giet it om leafde en ivige trou.
Hjir ha je in hiele rykdom oan libbensfoarmen, oan bisten en planten.
Hjir hast de makette en hjir hast de tekening.
Hjir is dúdlik sprake fan in ûnhâldbere sitewaasje.
Hjir is dúdlik sprake fan in ûnhâldbere situaasje.
Hjir koenen de minsken in boarreltsje krije gewoan yn de keamer.
Hjir leit myn ynspiraasjeboarne, yn dit hele keale lânskip.
Hjir lizze gâns stappen fan my.
Hjir lûke my de gatten yn de sokken fan ticht.
Hjir sit noch in sleatsje achter.
Hjir soene wy ús dus eigentlik écht drok oer meitsje moatte.
Hjir stie in skieppehok, oan dizze kant.
Hjir wurde safolle minsken de dupe fan.
Hjir wurdst ek net pleage.
Hjir wurdt noch neier ûndersyk nei dien.
Hjir yn 'e omkriten wurdt ek hieltyd minder riden.
Hjir yt men moarns en jûns bôle en yn it middeisskoft waarm.
Hjirûnder stiet in koart oersjoch fan wat der sawat wannear bart.
Hjoed haw ik acht en in heal oere wurke.
Hjoed in wike hâlde wy in feest.
Hjoed in wike kiest Nederlân in nije Twadde Keamer.
Hjoed-de-dei binne Kuba en Barbados twa bekende rumlannen.
Ho mar.
Ho ris, ik lit my net twinge!
Ho, wachtsje ris efkes, dat is net wat ik bedoel!
Hoe binne jo hjir kommen, mei de auto of mei de trein?
Hoe faak deis draaie jo de kraan net iepen?
Hoe ferpleatst men mei jins fiven in twa meter hege gromen kubus?
Hoe fertelst it oan it famke fan dyn dreamen, datst altyd oan har tinkst?
Hoe fier is Boalsert?
Hoe fûler as er treau, hoe fûler as der tebektreaun waard.
Hoe giest dêr sels mei om?
Hoe giest mei eigen en oarmans gefoelens om?
Hoe giet dat ding yn syn wurking?
Hoe giet dat yn syn wurk?
Hoe grut is it ûnderskied tusken goed en kwea?
Hoe grut wie Grutte Pier?
Hoe heech is de Aldehou?
Hoe hurd waait it bûten?
Hoe hytsto?
Hoe is it ferkear nei Grins?
Hoe is it ferkear?
Hoe is it mei dy?
Hoe is it waar hjoed?
Hoe is it waar no yn Maastricht?
Hoe koe er de man ûnder eagen komme en in petear mei him hawwe?
Hoe koest ek sa stom wêze!
Hoe kom ik by it fleanfjild?
Hoe kom ik fan hjir nei Emiel Jans?
Hoe kom ik it fluchst by it stasjon mei de auto?
Hoe komme jo der no by om sa'n meunstertocht te fytsen?
Hoe komme jo op dat idee?
Hoe komme wy de ekonomyske krisis fan op 't heden wer te boppe?
Hoe komst derby, Frits, se wolle dy hielendal net ûntslaan.
Hoe komst dêr no by?
Hoe komsto no op it idee om nei Japan te gean?
Hoe komt sa'n misbegryp de wrâld yn?
Hoe krije wy de hûndertûzenen net-aktiven yn ús lân wer oan it wurk?
Hoe kristlik is men noch as it om jild giet?
Hoe lang duorret de oertocht nei it eilân?
Hoe lang duorret de treinreis nei De Haach?
Hoe lang is dat lyn?
Hoe lang is it no lyn dat je dat dien ha?
Hoe lang stean jim hjir al?
Hoe let begjint it earste oere?
Hoe let bin ik der?
Hoe let giet de trein nei Snits?
Hoe let giet myn wekker moarn?
Hoe let hawwe jim skoft?
Hoe let is de winkel iepen?
Hoe let is it yn Londen?
Hoe let is it?
Hoe let ite wy jûn waarm?
Hoe let kinne wy moarn by dy delkomme?
Hoe let komt de sinne op hjoed?
Hoe let komt de sinne op yn Parys?
Hoe let komt de sinne op?
Hoe let komt de trein oan yn Utert?
Hoe let komt de trein oan?
Hoe let moat ik dêr wêze?
Hoe let set de earstfolgjende trein ôf en fan hokker perron?
Hoe let soenen wy jûns ite kinne?
Hoe let wie dat?
Hoe let wolst?
Hoe liket jim dat ta?
Hoe lûdgefoelich moat men wêze om it bûten boartsjen fan bern ferbiede te litten?
Hoe minder it waar, hoe moaier it is.
Hoe moat ik my dat foarstelle?
Hoe moatte wy de ekonomyske krisis de holle biede?
Hoe riede jo je dêr no op ta?
Hoe seach it der hjir doe út?
Hoe seist komkommer yn it Spaansk?
Hoe sil ik dy dat no útlizze?
Hoe sizze je dat yn it Frysk?
Hoe sjocht myn dei der moarn út?
Hoe sjogge de ferskillende generaasjes nei relaasjes?
Hoe sjogge sy werom op wat in trochbraak wurde moatten hie?
Hoe slagget it de kameleon om ynsekten sa feilleas mei syn tonge te pakken?
Hoe soe mem dat allegearre ea betelje kinne?
Hoe soenen jo josels karakterisearje wolle?
Hoe sprekst dy sin út?
Hoe steane de beurzen derfoar?
Hoe sterk is it gers op de dyk?
Hoe sterk is it gjers op de dyk?
Hoe waarm is it akwarium?
Hoe waarm is it?
Hoe witte jim dêr no krekt goed it paad yn te finen?
Hoe woenen jo betelje?
Hoe âld is Marco Borsato?
Hoe't it mei Barend gongen is dat wit ik fierder net.
Hoe't it ûngelok barre koe, is net dúdlik.
Hoechst gjin antwurd te jaan ast myn fraach te frijpostich fynst.
Hoechst it net oan 'e grutte klok te hingjen.
Hoedatsa?
Hoefolle banen dêrby behâlden bliuwe kinne is ûnwis.
Hoefolle dagen oant nijjier?
Hoefolle euro is njoggentich dollar?
Hoefolle gram is ien ûns?
Hoefolle is fyftich kear tachtich?
Hoefolle itensleppels geane der yn in mingel?
Hoefolle kaloryen sitte der yn patat?
Hoefolle kilometer is it noch nei it folgjende parkearplak?
Hoefolle kostet dit boek?
Hoefolle leden ha jim no?
Hoefolle minsken wenje der yn New York?
Hoefolle tiid is der noch oer op 'e timer?
Hoefolle wetter kin it gers op de dyk oan?
Hoefolle wetter kin it gjers op de dyk oan?
Hoefolle ynwenners hat New York?
Hoelang moat ik dêroan wurkje?
Hoelang noch foar de spagetty?
Hoenear't men ek op 'e dyk komt, der binne altyd wol minsken warber.
Hoewol't hja de jongste wie, bestjoerde se it húshâlden mei izeren hân.
Hoi, it is mei Jelmer.
Hoi, myn namme is Ken Saitou.
Hokker boubedriuw de nijbou definityf ôfmeitsje sil, is noch net wis.
Hokker dei is it hjoed oer seis moanne?
Hokker dei is it?
Hokker ferskil is der tusken in doarp en in stêd?
Hokker ferzje draaisto?
Hokker lûd makket in ko?
Hokker maat is dat?
Hokker nûmer is dit?
Hokker nûmer wurdt no ôfspile?
Hokker oare oplossingen binne winsklik om de kwaliteit omheech te bringen?
Hokker radiostjoerder is dit?
Hokker sop bestelle jimme?
Hokker ôfslach moat ik nimme?
Hokker ôfspraken haw ik hjoed?
Hotel.
Houke, wat dochst dêr sa lang bûten jonge?
Hurd foarút.
Hurde sifers oer it oantal probleembrûkers binne der net.
Hurde sifers ûntbrekke, mar it liket yndied in trend.
Hurde wurden binne dat, en sa wie ik doe ek.
Hy begjint altiten heel betiid en hy libbet allinnich foar syn wurk.
Hy begjint altiten hiel betiid en hy libbet allinnich foar syn wurk.
Hy begriep net wat de ynbrekkers yn syn hús tochten te finen.
Hy begûn it nije jier sa't er it âlde besleat.
Hy begûn wiidweidich tsjin my te praten as hie ik neat oars te dwaan.
Hy besiket om troch it rút te klimmen.
Hy besleat om him op 'e nij kandidaat te stellen.
Hy besocht mei einleas geduld in âld horloazje wer oan 'e praat te krijen.
Hy besocht yn de tritiger jierren in bestean op te bouwen as skriuwer.
Hy bestege elke frije minút oan 'e fotografy.
Hy bestjoerde syn territoarium mei krêftige hân.
Hy betelle en rûn de winkel út sonder te groetsjen.
Hy betelle en rûn de winkel út sûnder te groetsjen.
Hy betelle fiifhûndert euro de man, swart yn 't hantsje.
Hy beweart by heech en by leech dat er alles ûnder kontrôle hat.
Hy blêde yn it album dêr't er syn foto's yn bewarre.
Hy bout it wedstriidritme de kommende wiken progressyf op.
Hy bringt dêr geregeld ferslach oer út oan it Kolleezje fan Bestjoer.
Hy brocht har op Falentynsdei in bosk reade roazen.
Hy brocht syn dochter nei de sneinsskoalle.
Hy brûkt soms ferskate skriuwstilen yn ien tekst.
Hy die mei oan in fersetsaksje en foel yn hannen fan de plysje.
Hy die mei oan in fersetsaksje en foel yn hannen fan de polysje.
Hy docht al nachtenlang gjin each mear ticht.
Hy docht de skuon oan en draaft by de trep del.
Hy docht der alles oan om sa gau mooglik wer fit te wêzen.
Hy docht syn wurk mei nocht.
Hy draacht in kûgelfrij fest en seit dat er fan de oardertsjinst is.
Hy draaft neffens himsels de hiele dei efter de trije bern oan.
Hy drinkt him in stik yn 'e kraach.
Hy droech syn wurk altiten út de holle foar.
Hy drukt de lippen tsjin it rútsje.
Hy drûch syn wurk altiten út de holle foar.
Hy einige as sechsde yn it einklassemint.
Hy en syn aadlike freonen wiene wrede egoïstyske minsken.
Hy ferbrekt relaasjes altyd sagau't in freondintsje oer wite jurken begjint te mimerjen.
Hy ferkeapet alles wat er hat en lit him útskriuwe yn it heitelân.
Hy ferkeapet syn hawwen en hâlden.
Hy fermakket him ta de teannen út.
Hy feroare ynienen as in blêd oan 'e beam.
Hy fersoarge yn 'e rin fan 'e jierren al mear as hûndert foarstellingen.
Hy fertelde oer syn wurk as nachtportier yn in hotel.
Hy fertelt har oer syn winsk om astronaut te wurden.
Hy fertelt wat de Slauerhofftentoanstelling yn it letterkundich museum yn Den Haach ynhâldt.
Hy fertsjinnet syn jild as learaar Nederlânsk yn it middelbier ûnderwiis.
Hy ferwachtet dat de supermerk yn jannewaarje gewoan iepenbliuwt.
Hy ferwachtet dat de supermerk yn jannewaris gewoan iepenbliuwt.
Hy fielde him misledige en rôp dat dit der fier by troch wie.
Hy fielde him net by machte om it tij te kearen.
Hy fielde him op de planken thús as in fisk yn it wetter.
Hy fielde hoe't er read om 'e holle waard.
Hy fielt him as in kat yn in frjemd pakhús.
Hy fielt him net goed.
Hy fiert syn slagjen oaremoarn.
Hy flokte faak en as er lilk wie, dan wie it hús te lyts.
Hy flokte faak en as er lilk wie, dan wie it hûs te lyts.
Hy flokte faak en as er lulk wie, dan wie it hús te lyts.
Hy flokte faak en as er lulk wie, dan wie it hûs te lyts.
Hy fottelt foar har de hakken út 'e skuon.
Hy frege my oft ik dy sneintemiddeis yn oktober de feiling liede woe.
Hy frege net om útlis.
Hy frege ús at wy dit ûnderwerp nochris behannelje woenen.
Hy freget nei de bekende wei.
Hy fynt dat Deputearre Steaten fierstente folle ôfwachtsje.
Hy fynt dat guon minsken in fierstente koart lontsje ha.
Hy fytste yn 'e rjochting fan syn hús mar dêr is er nea oankommen.
Hy fytste yn 'e rjochting fan syn hûs mar dêr is er nea oankommen.
Hy fûn de skat fan in rôversbinde.
Hy fûn har tige sjarmant troch har bleuens en moaie swarte krolhierren.
Hy geat him trije jûnen oanien fol mei rum-kola.
Hy gie fuortdaliks yn berop en dêrnei sil er yn kassaasje gean.
Hy gie rjocht oerein op it bêd sitten.
Hy giet flak by ús lâns.
Hy giet oerein en sjocht út it rút nei de rivier.
Hy giet op reis, bringt syn jild dertroch en komt by heit werom.
Hy gong doe komselden mear op 'en paad mei syn kamera.
Hy gong it fjild yn om stiennen te sykjen.
Hy hat alle tongersdeitenachten in eigen programma op 'e radio.
Hy hat boer en keapman west en wennet yn Blauhús.
Hy hat boer en keapman west en wennet yn Blauhûs.
Hy hat de gek dermei.
Hy hat de hiele bûtenkant fan it hús yngreven ûnder hannen nommen.
Hy hat de hiele bûtenkant fan it hûs yngreven ûnder hannen nommen.
Hy hat de klok lieden heard, mar wit net wêr't de bingel hinget.
Hy hat de wyn der goed ûnder yn syn bedriuw.
Hy hat de ôfrûne nacht wurke en besiket no om te sliepen.
Hy hat der like folle ferstân fan as de bolle fan 'e noardstjer.
Hy hat der nei frege, mar kriget hjir gjin antwurd op.
Hy hat der sa'n tsien jier mei dwaande west.
Hy hat derfoar soarge dat der in protte oandacht kaam is foar archeologyske fynsten.
Hy hat dit jier de Joast Halbertsmapriis krige fan de Provinsje Fryslân.
Hy hat dy saak al efkes neamd, mar der fierder gjin omtinken oan jûn.
Hy hat dêr in pear prachtige boeken oer skreaun.
Hy hat dêr no ienris mar in pear wurden foar nedich.
Hy hat fan grutte betsjutting west foar de dichtkeunst en de muzyk.
Hy hat ferskillende kearen yn Fryslân eksposearre.
Hy hat fierste folle oan de holle op it stuit.
Hy hat fiif euro betelle foar it skilderij op in rommelmerk.
Hy hat foar in kapitaal yn de âlde state fertimmerje litten.
Hy hat goede hope dat der noch jild foar it goede doel oerbliuwe sil.
Hy hat har in treflik stik stjoerd oer it wurk dat er dien hat.
Hy hat hieltiten oanjûn dat er gjin listlûker wêze wol.
Hy hat him in gat yn 'e holle fallen.
Hy hat him kenne litten as in man mei in soad talint.
Hy hat him yn in hotelkeamer mei slieppillen it libben benommen.
Hy hat ien fan de earsten west dy't dat dien hat.
Hy hat in broek oan dy't him in pear maten te lyts is.
Hy hat in bysûnder plak ynnommen yn Fryslân.
Hy hat in ferskriklik grutte minskekennis.
Hy hat in grut burd en in snor.
Hy hat in grut tal romans en koarte ferhalen op syn namme stean.
Hy hat in grutte frijheidsgraad yn hoe oft er it dwaan wol.
Hy hat in grutte rol spile yn de archeology.
Hy hat in hiele klobbe oan dy opdracht.
Hy hat in jonkje fan fiif jier út it driuwsân rêden.
Hy hat in man as fiif yn it wurk.
Hy hat in nije trui.
Hy hat in pittich temperamint en in hurde kop.
Hy hat in reedlik hurde opfieding hân, dat hat syn karakter foarme.
Hy hat in skoft siik west.
Hy hat in soad foar de âlderein dien.
Hy hat in stim as it klokkespul fan Dokkum.
Hy hat it bestjoer hieltyd wer warskôge foar de gefolgen fan de finansjele problemen.
Hy hat it dizze simmer iepene besikersintrum mei oprjochte.
Hy hat it gefoel allinne op de wrâld te stean.
Hy hat it grutste part fan syn libben bûten Fryslân wenne.
Hy hat it net sa stean op sneinske klean.
Hy hat it tritich dagen oan tiid om yn heger berop te gean.
Hy hat mei de buorlju besocht de brân te dwêsten mar dat slagge net.
Hy hat mei syn produkten in skoft op de merk yn Ljouwert stien.
Hy hat my doe de funksje oanbean fan sjef-redakteur fan de útjouwerij.
Hy hat net iens yn 'e gaten dat ik him besoademiterje.
Hy hat o sa jong syn mem ferlern, hy wie sân jier.
Hy hat oars net as twaen op syn rapport.
Hy hat oeral wurke en in soad jild fertsjinne.
Hy hat op nûmer twa fan syn partij stimd.
Hy hat rekken te hâlden mei de realiteit fan de ynlânske polityk.
Hy hat safolle ferstân yn 'e lytse tean as syn buorman yn 'e holle.
Hy hat se alle fiif net, der is ien te blomkesykjen.
Hy hat soarge dat it nochris in kear goed foar it fuotljocht kaam.
Hy hat tajûn dat er mei in minderjierrich famke oer seks chat hat.
Hy hat te lang omrûn mei dat probleem.
Hy hat tongersdei mar koart meitraind omdat er wat siik is.
Hy hat trije jier útsitten fan de tolve dêr't er ta feroardiele is.
Hy hat trije redenen om him sa te ynteressearjen foar Ruslân.
Hy hat wat fan in pynlike clown dy't hieltyd tsjin himsels fjochtet.
Hy hat wurke oan it ferfryskjen fan it lieteboek foar de tsjerken.
Hy hat wurke oan it oersetten fan de Bibel yn it Frysk.
Hy hat yn in kamp sitten.
Hy hat ôfrûne jier foaral moarnstsjinsten draaid, middeis hie er dan frij.
Hy hat ûnderfining opdien as aktiviteitebegelieder yn it jongereinwurk.
Hy hat ûndersyk dien nei de goudfynsten yn de betide midsiuwen.
Hy helle de masine hielendal útinoar, ferfong hjir wat en smarde dêr wat.
Hy helle út de lêste sân wedstriden fiif punten.
Hy hellet fan alles oan en hy krijt neat klear.
Hy hellet it iten, wetter en de bûslampe út 'e rêchsek.
Hy helpt har yn 'e jas en hâldt de doar foar har iepen.
Hy hie bewiisd wêr't er ta by steat wie.
Hy hie boatskuon oan syn bleate fuotten, in spikerbroek en in moaie wite oerstrûper.
Hy hie de foargeande nacht amper sliepe kinnen fan 'e opwining.
Hy hie de ôfrûne moannen in fol programma.
Hy hie eins archeolooch wurde wollen.
Hy hie gjin fêste hân en trille wylst er linen luts.
Hy hie glânzjend swart hier.
Hy hie hele oare dingen by de ein.
Hy hie in baan, dronk amper of neat en hy betelle syn skulden ôf.
Hy hie in diel fan de bút by him.
Hy hie in foto fan himsels en it wapen op WhatsApp set.
Hy hie in moaie, jonge frou waans hier sa donker as de nacht wie.
Hy hie in stoel byskood en seach har fan siden oan.
Hy hie in winkeltsje mei papierguod en skriuwark.
Hy hie in ûnrêstige nacht hân.
Hy hie it brocht ta haad fan in researchôfdieling.
Hy hie no in eigen ferloofde dêr't er jûn hinne soe.
Hy hie pûden ûnder de eagen en wie skier om 'e holle.
Hy hie sin oan in flaubyt, in broadsje of sa.
Hy hie syn bûslantearne falle litten en koe gjin hân foar de eagen sjen.
Hy hie syn politike nekke útstutsen foar in presidint dy't syn wurd net neikaam.
Hy hie te folle films sjoen yn syn jonge dagen.
Hy hie yn de sechstiger jierren in galery op It Hearrenfean.
Hy hie yn syn politike karriêre te min each foar de gefoelichheden.
Hy hope mei de lêste liters benzine Lúksemboarch te berikken om te tanken.
Hy hope mei de lêste liters benzine yn Lúksemboarch te kommen om te tanken.
Hy hopet oer in pear wiken mei in oplossing te kommen.
Hy hâldt fan krekt deselde dingen as ik, hoe is it mooglik!
Hy hâldt it kommende jier op woansdei sprekoere.
Hy hâldt mear fan lêzen as fan sprekken yn it iepenbier.
Hy iet in stik brune bôle mei tsiis.
Hy is aktyf op it mêd fan justysje en minderheden.
Hy is al in pear dagen net op skoalle kaam.
Hy is altyd op syk nei wat nijs.
Hy is as in opjage dier dat elke yndruk registrearret en útfergruttet.
Hy is as waaks yn har hannen.
Hy is bang dat er him baarne sil oan kâld wetter.
Hy is biolooch en ymker, en hy makket sûnt in pear jier ek tsiis.
Hy is bleu by froulju en sil earst wol in setsje hawwe moatte.
Hy is bliid dat er fan har ôf is.
Hy is by it wiif wei, dy twa handigen net byinoar.
Hy is de buorren yn om twa flesfol oalje en trije pûn moal.
Hy is de foarsitter en beslút mei oer alles wat oan de oarder komt.
Hy is de leafste man dy't der bestiet.
Hy is de minsklike haadfiguer fan de roman.
Hy is de wide plasse oerstutsen, nei Kanada ta.
Hy is der de oare moarns om tsien oere.
Hy is der net wis fan oft it deselde is.
Hy is drok en praatsk.
Hy is ferkeard úteinset en soe dêrfan dochs wat leard hawwe moatte.
Hy is fisker en sy is kapper.
Hy is foar it tredde jier efterinoar haadtrainer by de fuotbalferiening.
Hy is foar my in sletten boek.
Hy is foarsitter fan Pleatslik Belang en fan de Fûgelwacht.
Hy is grif tweintich jier jonger as ik, amper út de ruften.
Hy is hast altyd bûnt en blau omdat er safolle skopt en slein wurdt.
Hy is heel aardich.
Hy is hiel aardich.
Hy is himelbestoarmjend ambisjeus.
Hy is hjoed oerdeis frij, want hy sit yn 'e nachtploech.
Hy is in ivige optimist, wat der ek bart.
Hy is in kop grutter as syn suster.
Hy is in minne iter, lit altyd de helte stean.
Hy is keunstskilder.
Hy is koartlyn tachtich jier wurden.
Hy is maklik werom te kennen oan syn rûch bosk hier.
Hy is mei tweintich jier nei Amearika ta gien.
Hy is nei it sikehús brocht mar hy is bûten libbensgefaar.
Hy is nei it sikehûs brocht mar hy is bûten libbensgefaar.
Hy is net oan it hurdrinnen, hy sit lekker thús by de frou.
Hy is net rankuneus en net haatlik.
Hy is noch altyd in sprekker dy't in soad frege wurdt.
Hy is noch mar krekt ôfstudearre.
Hy is noch oan it opknappen nei in knibbeloperaasje.
Hy is op 't heden bedriuwslieder yn in supermerk yn Stienwyk.
Hy is op dit stuit ien fan de eksposanten.
Hy is oppakt foar it yn besit hawwen fan in fjoerwapen.
Hy is ree om har byles te jaan.
Hy is ryk en hat net folle om hannen.
Hy is sa nijsgjirrich, hy freget je it himd fan 't gat.
Hy is sneintemiddei oppakt om't er in doarpsgenoat mei in bakstien slein hat.
Hy is te loai om de iene skonk foar de oare te setten.
Hy is tige tefreden oer syn nije oanwinst.
Hy is troud mei in fotomodel.
Hy is wat rûch en ûnbehouwen.
Hy is woansdei ferwûne rekke by in bedriuwsûngemak.
Hy is yn 'e widze lein foar keapman.
Hy is yn Easterein hikke en tein.
Hy is yn gjin fjilden en wegen te finen.
Hy is yn it wetter fallen en koe der net mear út komme.
Hy is yn syn earste leagen net smoard.
Hy is yntelligint en kreatyf.
Hy is ûnderwiiskundige en wurket by de provinsjale ûnderwiisrie.
Hy is ûntslein en krijt boppedat noch in boete.
Hy joech dy brief net oan syn heit, mar oan syn mem.
Hy joech my in weak hantsje.
Hy joech opdracht om it hiele bedrach werom te stoarten.
Hy kaam al ier yn kontakt mei muzyk en teater.
Hy kaam deryn en die de doar efter him ticht.
Hy kaam foar in fakânsje, mar bleau hingjen.
Hy kaam foar in fakânsje, mar gie net wer fuort.
Hy kaam krekt út Parys en gie de oare moarns troch nei Stokholm.
Hy kaam nachts om healwei twaen thús.
Hy kearde syn fyts om en trape grimmitich nei Den Haach werom.
Hy kin altyd omdraaie en weromgean.
Hy kin dat fers út 'e holle opsizze.
Hy kin de pion net pakke en swart wint ienfâldich.
Hy kin der ek neat oan dwaan dat er sa is.
Hy kin ek elk momint hjir wêze.
Hy kin him der no net mear út wine.
Hy kin him net sa bêst rêde, dat sadwaande helpe wy him soms wat.
Hy kin it ek net helpe dat er sa is.
Hy kin it him permittearje om simpelwei foar de eare te betankjen.
Hy kin it net foarinoar hâlde mei de holle.
Hy kin mear fertelle oer dizze omkriten hjir yn it prachtige Gaasterlân.
Hy kin net komme, want hy is siik.
Hy kin net troch it wurk komme.
Hy kin om my opwaaie.
Hy kin sonder horloazje oant op 'e minút sizze hoe let as it is.
Hy kin syn rekkens net betelje, omdat er gjin reade sint hat.
Hy kin sûnder horloazje oant op 'e minút sizze hoe let as it is.
Hy kjimt it hier út de foarholle wei nei efteren ta.
Hy klikte mei de hakken, makke in djippe bûging en tute har de hân.
Hy knapt al wat op, mar de iterij wol noch net rjocht.
Hy kniep yn it stjoer oant de knokkels wyt waarden.
Hy koe dagen efterinoar syn post ticht lizze litte.
Hy koe de bisten ûntwike, mar syn frachtwein kaam yn de berm telâne.
Hy koe de iene foet net foar de oare krije.
Hy koe de skyn noch ophâlde.
Hy koe dochs net yn it neat ferdwûn wêze?
Hy koe omraak mei minsken omgean.
Hy koe santich mar ek tsjin de hûndert wêze.
Hy komt altyd as in oar der al west hat.
Hy komt der gewoan troch de doar yn.
Hy komt hjir in soad oer de flier.
Hy komt noch faak en graach yn syn bertestreek.
Hy komt wol werom, sit der mar net oer yn.
Hy krige acht minuten foar tiid noch in giele kaart.
Hy krige acht minuten foar tiid noch in reade kaart.
Hy krige der spul oer mei syn mem.
Hy krige giel nei't er in trochbrutsen spiler ûnderút helle hie.
Hy krige in steande ovaasje fan de manmachtich opkommen leden.
Hy krige oan de ein fan moandeitemiddei te hearren dat er fuort moast.
Hy krige te hearren dat er slim siik wie.
Hy kriget gewoan hielendal gjin kâns.
Hy krijt de dobbelstien op en smyt in trije.
Hy krûpt ûnder de grutte leunstoel.
Hy krûpte foarsichtich ûnder de stoel wei.
Hy kuiere nei de fiver ta.
Hy kundige oan dat er him net kandidaat stelle sil.
Hy laket de wite tosken bleat.
Hy lei it boek neist him op de bank en kaam oerein.
Hy lei op in keamer apart en hie de dei derfoar syn proteze krigen.
Hy leit yn Greonterp op it tsjerkhôf.
Hy libbet fan de sport, mar benammen troch it jaan fan trainingen.
Hy lient tenei syn bekende namme ek oan in parfum foar froulju.
Hy liet him oan 'e oare kant fan de muorre op 'e grûn falle.
Hy liet witte dat er al njoggen en in heale kilo ôffallen wie.
Hy lijt noch hieltyd oan de gefolgen fan in harsenkniezing.
Hy lijt ûnder de druk en ferwachtingen fan syn famylje.
Hy lit him der neat oan gelegen lizze.
Hy lûkt de boat mei.
Hy mailde ferline wike foar it earst.
Hy makke dêrfan in abstrakte komposysje.
Hy makke in grut izeren byld dat de bocht yn in dyk aksintuearje moat.
Hy makke syn debút krekt fyftich jier lyn.
Hy makket him net drok oer wa't syn opfolger wurdt.
Hy mei wer meidwaan nei't er der in skoftke útstjoerd wie.
Hy mijt de hurde spot en it bittere sarkasme.
Hy moast it ferline wike oerjaan fanwegen in rêchblessuere.
Hy moast it opnimme tsjin de nûmer fyftich fan de wrâld.
Hy moast om njoggen oere by syn útjouwer wêze.
Hy moat al gau frijlitten wurde om't der gjin bewiis levere wurde kin.
Hy moat der om kertier foar seizen ôf.
Hy moat it libben wer fan de grûn ôf opbouwe.
Hy moat ûnderwilens in flink ein yn de fyftich wêze.
Hy naam de swiere draachtassen fan har oer en brocht se nei de keuken.
Hy naam in hap út in reade apel.
Hy neamde himsels altyd min of mear ateïst.
Hy nimt gjin wurd werom fan wat er sein hat.
Hy omskriuwt syn styl fan wurkjen as geometrysk abstrakte keunst.
Hy pakt no in grut stik wyt papier en begjint dêrop te tekenjen.
Hy praat der gewoan oerhinne.
Hy praat in sekfol en hy wit net iens in pypfol.
Hy praat in sekfol, mar men kin der net in petfol fan leauwe.
Hy praat oft er de wiisheid yn pacht hat.
Hy prate mei gjin wurd oer datjinge dêr't er mei oan 'e gong wie.
Hy prate troch as hie er har net heard.
Hy reizge mei syn programma fan lêzingen dwers troch Europa.
Hy rekke de grip op de wedstryd kwyt en ferlear mei trije ien.
Hy rekke mei syn auto yn in slip en glied de sneldyk op.
Hy rekkent him ryk en telt him earm.
Hy ried hûndert ynstee fan tachtich kilometer yn de oere.
Hy rint deromhinne as de hûn om in stikelbaarch.
Hy rint deromhinne rinne as de kat om de hjitte brij.
Hy rint mei iepen eagen syn ûndergong yn 'e mjitte.
Hy rint oft de skonken him yn 'e knoop sitte.
Hy ropt in protte argewaasje op troch de wize wêrop't hy omgiet mei froulju.
Hy ropt tsjûgen op har te melden by de plysje.
Hy ropt tsjûgen op har te melden by de polysje.
Hy rûn ek net hurder.
Hy rûn fierder en fierder.
Hy rûn nei de dûbelde foardoar ta en treau him iepen.
Hy rûn syn kant op en groete him.
Hy seach as soe er begjinne te gûlen.
Hy seach mei bange eagen nei har.
Hy seach my oan as woe er my opfrette.
Hy seach net om.
Hy seach noch krekt dat in pear manlju yn syn auto stapten en fuortrieden.
Hy seach op it horloazje, twivele oft se noch net efkes wachtsje soene.
Hy seach syn houlik stikken gean en rekke finansjeel oan de grûn.
Hy seach ta it rút út nei de lege strjitte.
Hy sei dat er noch nea safolle pine hân hie.
Hy sei dat ik te lyts wie foar in altfioele.
Hy set alle prikken yn it wurk om saterdei fan de partij te wêze.
Hy set alle prikken yn it wurk om sneon fan de partij te wêze.
Hy set de foet tusken de doar en swaait de doar iepen.
Hy set him jier yn jier út yn foar dakleaze bern.
Hy sette de stoel wer teplak en gong út 'e keamer.
Hy sette in belangryk bedrach oan jild fêst foar it ûnderhâld fan it gebou.
Hy siet heal yn, heal bûten syn húske op 'e stoel.
Hy siet ús achter de broek.
Hy sil betelje yn trije terminen: no net en dan net en nea net.
Hy sil betelje yn trije terminen: no net en dan net en noait net.
Hy sil der ek wol net moaier op wurden wêze.
Hy sil der wol foar oppasse om dêroer te begjinnen.
Hy sil foar in grut part it bûthús dwaan, ik doch it lânwurk.
Hy sil hjoed sjen litte wat hy kin.
Hy sil sa wiis wol wêze en doch it net.
Hy sil studearje, wat kant út wit ik net.
Hy sil wol troud wêze fansels en hawwe se ek bern?
Hy sit der net sa bêst foar.
Hy sit der oer yn wa't syn opfolger wurdt.
Hy sit op it jild as de duvel op 'e siele.
Hy sjocht allegear apen en bearen op 'e dyk.
Hy sjocht der de lêste tiid suterich út, moat er net ris nei dokter?
Hy sjocht fereale nei de sjongeres mei de rôze klean oan.
Hy sjocht oft er it yn Keulen tongerjen heart.
Hy skamme him en fielde dat er in reade kop krige.
Hy skeat de bal yn it doel mar waard weromfluite fanwegen bûtenspul.
Hy skodholle by it hearren fan al dy ûnsin.
Hy skoot it skriuwen fan syn skripsje op 'e lange baan.
Hy sloech mei de doarren en trape tsjin de stuollen.
Hy smiet de doar foar har noas ticht.
Hy smookte de iene sigaret nei de oare.
Hy soe kontakt opnimme en my wat witte litte.
Hy song yn 'e klasse altyd mei fjoer en faasje, heel lûd.
Hy song yn 'e klasse altyd mei fjoer en faasje, hiel lûd.
Hy spilet moai waar fan in oar syn jild.
Hy sprong as in pylk út de bôge fan de tafel ôf.
Hy stapte op de fyts foar in tocht fan tolve tûzen kilometer.
Hy stapte yn myn auto en stuts in sigaret op.
Hy stekt syn beswieren net ûnder stuollen en banken.
Hy stelt belang yn de Keltyske kultuer en literatuer.
Hy stelt hieltyd wer oare easken.
Hy stie foar de doar dêr't er sa faak foar stien hie.
Hy stie mûsstil yn de keamer en harke nei it sykheljen fan syn frou.
Hy stie op syn hege gymnastykskuon deagewoan neist de redens.
Hy stoar nei in koart siikbêd.
Hy tinkt te folle yn jild en te min yn maatskiplike knyppunten.
Hy tocht mei oer it belied fan de muzykferiening.
Hy tocht miskien dat wy tegearre wer efter de fammen oan gean soene.
Hy tute har en sei dat er fan har hold.
Hy waard ferantwurdlik holden foar de brân yn de jeugdherberch.
Hy waard ferline jier feroardiele ta in selstraf fan achttjin jier.
Hy waard foar syn fertsjinsten ynskreaun yn it Gouden Boek fan de gemeente.
Hy waard hûndert, twa dagen neidat in nije útjefte fan syn wurk presintearre wie.
Hy waard in fûl oanhinger fan de saneamde befrijingsteology.
Hy waard misbrûkt troch in sportlieder.
Hy waard te hôf brocht op de dei dy't syn troudei wêze moatten hie.
Hy waard ôfrûne tongersdei oanholden op it fleanfjild fan Frankfurt.
Hy waard útmakke foar dom, in ûnferstân, in ienfâldigen ien.
Hy wachte oant it fjoer oplôge.
Hy wennet in eintsje fan 'e dyk ôf.
Hy wennet no al wer jierren yn Kimswert.
Hy wennet tusken Eastermar en Harkema, dus heech en drûch op de sângrûn.
Hy wennet yn Amsterdam en giet alle dagen út te iten.
Hy wennet yn Utert en yt alle dagen bûten de doar.
Hy wennet yn de wenarke yn de feart.
Hy wie altyd tige sosjaal begien, sawol yn it grutte as yn it lytse.
Hy wie de jongste fan acht bern.
Hy wie der wis fan dat er alles goed die.
Hy wie doe al te swak om noch yn it iepenbier te sprekken.
Hy wie doe pas efter yn de tweintich.
Hy wie foaral bekend om syn striid tsjin de partijfoarming yn de tsjerke.
Hy wie fêste arbeider by de boer.
Hy wie gjin reade rakkert, fan sosjalisten moast er net folle hawwe.
Hy wie in heel romtinkend minsk.
Hy wie in lange perioade fuort.
Hy wie in meiwurker fan it earste begjin.
Hy wie kommen en fan dat stuit ôf hiene se altyd byinoar west.
Hy wie lid fan it harmonyorkest dat woansdeitejûns repetearre yn it skoaltsje.
Hy wie o sa ferstannich mar o sa hjit op sinten.
Hy wie sa dom as in kroade.
Hy wie sa âld dat er wol wist dat er hast deagean soe.
Hy wie slim siik, mar hy hat it opret.
Hy wie te min de baas, hy stie te folle ta.
Hy wie tweintich minuten oer alven thús.
Hy wie widner mei trije bern.
Hy wie wol syn burd, mar syn wylde hierren noch lang net kwyt.
Hy wie yn de oarloch berne, en ik yn it jier nei de befrijing.
Hy wie yn dy tiid lid fan in literêre salon.
Hy wie yn foarm en waard topskoarder fan it toernoai mei njoggen treffers.
Hy wie ûnderwizer en letter direkteur fan de kweekskoalle yn Snits.
Hy wist folle mear fan de godtsjinst as de measten fan ús.
Hy wist net heal wat er tsjin dy froulju sizze moast.
Hy wist net hoe hurd as er fuortkomme moast.
Hy wist net wat him oerkaam doe't de wedstriid foar tsien minuten ûnderbrutsen waard.
Hy wist noch altyd net wêr't se hinne gean soene.
Hy wist oan twa kear ta in tredde game ôf te twingen.
Hy wit der gjin klap fan.
Hy wit fan foaren net dat er fan efteren libbet.
Hy wit fan fuotbaljen allinne dat de bal rûn is.
Hy wit foar net dat er efter libbet.
Hy wit it noch as de dei fan juster.
Hy wit oant yn detail te fertellen wat der dy tiisdeitemoarns bard is.
Hy wit wat him te wachtsjen stiet as er te fier giet.
Hy wit wol wêr't Bartele de moster hellet.
Hy woe graach om 'e oare wike op freedtemiddei frij hawwe.
Hy woe mar sizze: dit komt te ûnferwachts.
Hy woe mei ús prate oer in idee dat er hie.
Hy woe neat leaver as yn dat stadion op 'e griene matte stean.
Hy woe oerein mar hy foel tebek yn 'e stoel.
Hy woe wat weromdwaan foar it lân dat him ûnderdak jûn hie.
Hy wol altiten foar in dûbeltsje op 'e earste rang sitte.
Hy wol altiten gelyk ha, hy kin gjin tsjinspraak fele.
Hy wol dat kriminelen stranger straft wurde.
Hy wol de partij mei fêste hân liede.
Hy wol nei it wykein besjen wat it resultaat fan de aksje is.
Hy wol net ôfwachtsje oant hja der wer is.
Hy wurdt al foar de tredde kear holpen.
Hy wurdt in soad frege, mar hy seit net op alles ja.
Hy wurdt leaver net mei namme en tanamme neamd yn 'e krante.
Hy wurdt mei koarten heit.
Hy wurket by in wittenskiplik ynstitút.
Hy wurket yn 'e nachtploech fan in bedriuw dat treinen skjinmakket.
Hy wykt wat tebek om Karel foarby te litten.
Hy yt bûten de doar omdat it him thús oanfljocht.
Hylke hie noch nea fan dizze dichter heard.
Hynders fan de plysje waarden bekûgele mei flessen en jiske-amers.
Hynders fan de polysje waarden bekûgele mei flessen en jiske-amers.
Hâld dy fêst.
Hâld op fan harkjen.
Hâld op fan stofsûgjen.
Hâld op, wy hawwe it dêr al wittefaak oer hân!
Hâldst myn hân wol even fêst, want ik bin hartstikke bang.
Hâldt de searje op no't diel fyftich klear is?
Hè ja, ju, kom der gesellich by!
Hûnderten blikken kondinsmolke bedarren op it krúspunt.
Hûnderten opsleine simmerbannen kompleet mei felgen binne stellen yn Snits.
Hûndertfyftich frijwilligers soargje dat alles rint as it spoar.
Hûnen fiele faak earder oan wannear't sokssawat deroan komt as de eigener sels.
Ien brede ovale buis is goedkeaper as twa rûne buizen.
Ien ding is wis: jo hoege net te ferhúzjen.
Ien en ien is mear as twa.
Ien en oar wie tige nei it sin.
Ien fan 'e hinnen sit al in pear dagen te brieden.
Ien fan de grûnwetlike frijheden is de godstsjinstfrijheid.
Ien fan de meast bekende Fryske dichters is Tsjêbbe Hettinga.
Ien fan twaen kin wol, allebeide tagelyk lykwols net.
Ien frege my om efkes te helpen mei alles klear te setten.
Ien gek freget mear as sân wizen beäntwurdzje kinne.
Ien kear en net wer sil er efternei tocht hawwe.
Ien kear moat de earste kear wêze.
Ien kear yn de wike betelle men de arbeider út.
Ien minút foar tiid slagge it de thúsklup om it iennichste doelpunt te skoaren.
Ien nacht yn 'e wike sliept er yn it útfanhuzershûs.
Ien op de fiif ynwenners fan de wyk hat in bystânsútkearing.
Ien sin per rigel is nedich om dizze database te foljen.
Ien stik bôle is genôch, dêr kin it wol mei ta, hear.
Ien stik bôle is mear as genôch, hear.
Ien tredde fan de befolking is fan hús en hear ferdreaun.
Ien tredde fan de befolking is fan hûs en hear ferdreaun.
Ien wand wie fan glês, dêrtroch hie men útsjoch op de haven.
Ien wike yn 'e moanne besiket er oan ûndersyk te besteegjen.
Ien wike yn 't jier binne wy ticht.
Ienkear yn de wike mochten we ûnder de dûs, op freedtemoarn.
Ienris wie se it moaiste famke fan 'e klasse.
Ienris yn de wike lêst er foar út de Bibel.
Iepenje Myn dokuminten.
Iepenje Myn fideo.
Iepenje Myn muzyk.
Iepenje Myn ôfbyldingen.
Iepenje WhatsApp.
Iepenje YouTube.
Iepenje de gerdinen fjirtich prosint.
Iepenje de gerdinen yn 'e sliepkeamer.
Iepenje de pearse gerdinen foar de helte.
Iepenje e-mailberjocht.
Iepenje www.fryskeakademy.nl.
Iepenje ynstellings.
Iepenje ús foto's fan desimber.
Ier yn 'e moarntiid waard er wekker fan it ferkear.
Ierdbevings kinne har op elk stuit oppenearje.
Ik befêstigje dat dizze sinnen út it publike domein komme.
Ik begjin by 't begjin, is dat goed?
Ik begjin hjir woartel te sjitten.
Ik begjin in bytsje slûch te wurden.
Ik begjin mei in eigen bedriuw, yn 'e hoareka.
Ik begriep echt net wêr't er it oer hie.
Ik begryp dat soks amper oan 'e oarder is.
Ik begryp it eins net sa goed.
Ik begryp it net.
Ik begryp it wol, ik haw der ek wol ris lêst fan.
Ik begryp net dat de lju har dêr sa lilk om meitsje.
Ik begryp net dat de lju har dêr sa lulk om meitsje.
Ik begûn hieltyd mear op te sjen tsjin de woansdeitejûn.
Ik besef dat ik in soad oerslein ha yn dizze libbensbeskriuwing fan mysels.
Ik beskôgje myn libben as in ynsidint, it hat nearne goed foar west.
Ik besleat oant de dage ta wekker te bliuwen.
Ik beslút om him net te fertellen dat ik gjin wurk mear ha.
Ik besocht myn kollega's safolle mogelijk te mijen.
Ik besykje teminsten om te helpen, mar do hingest hjir mar op 'e bank.
Ik bin Anneke, jim nije kollega.
Ik bin Ytsje de Boer.
Ik bin alhiel net tefreden mei it resultaat.
Ik bin bang dat dat dreech wurdt.
Ik bin bang dat it raar jern spûn hie.
Ik bin bang dat wy noch lang net fan him ôf binne.
Ik bin berne yn in lyts plakje yn 'e Wâlden.
Ik bin berne yn it Hielal, yn it einleaze fan tiid en romte.
Ik bin berne yn it Hielal, yn it einleaze fan tiid en rûmte.
Ik bin bliid as ik fiif skilderijen jiers meitsje dêr't ik tefreden oer bin.
Ik bin bliid dat de oannimmer mei dizze oplossing oansetten kaam.
Ik bin bliid dat jimme hjir binne.
Ik bin bliid dat jo my meinommen hawwe.
Ik bin bliid ta dat ik dat net witten ha.
Ik bin bêst wol in echt famke dat graach op hakken rint.
Ik bin de himden oan it striken dy't ik al hûndert kear strutsen haw.
Ik bin de lêste tiid faak warch.
Ik bin de lêste tiid faak wurch.
Ik bin der einlik in bytsje klear mei.
Ik bin der hast wolris wer oan ta.
Ik bin der net foar want it kostet te folle.
Ik bin der suver mei oan.
Ik bin der wol wis fan.
Ik bin derop tsjin want it wurket net.
Ik bin dizze wike foar it earst wer begûn yn it sikehús.
Ik bin dizze wike foar it earst wer begûn yn it sikehûs.
Ik bin dus ek yn it daagliks wurk húsfrou.
Ik bin dwaande mei myn eigen lytse wrâld en do mei dines.
Ik bin dyn man om te helpen dit fan 'e grûn te krijen.
Ik bin dêr net sa mei dwaande, mar men seit it.
Ik bin ek lang net goed, alles draait om my hinne.
Ik bin ek net sa lekker, it brobbelt sa nuver yn myn búk.
Ik bin fan doel om it boek út te lêzen.
Ik bin fan doel om trije dagen te bliuwen.
Ik bin fan doel om yn de njoggentich te wurden.
Ik bin ferdwaald, ik bin myn groep kwyt.
Ik bin ferkeard sitearre en ik wol der fierder neat oer sizze.
Ik bin ferwûne.
Ik bin foar it earst yn dizze stêd.
Ik bin foar ynfiering.
Ik bin gjin bern mear!
Ik bin gjin dokter, mar praat út eigen ûnderfining.
Ik bin gjin master yn it oanknoopjen fan kontakten mei folslein frjemden.
Ik bin grutbrocht yn in hele boel romte en frijheid en kreativiteit.
Ik bin grutbrocht yn in hele boel rûmte en frijheid en kreativiteit.
Ik bin grutsk op mysels.
Ik bin heel benijd hoe't de probleemdossiers oplost wurde sille.
Ik bin heel bliid mei it sifer.
Ik bin hiel benijd hoe't de probleemdossiers oplost wurde sille.
Ik bin hiel bliid mei it sifer.
Ik bin hjir wol tefreden oer.
Ik bin hjirre.
Ik bin in man fan aksje, it giet my nea te bot.
Ik bin in man fan aksje, it giet my noait te bot.
Ik bin in meirinner, ik doch in soad nei.
Ik bin in spontane frou en ik hâld fan gesellichheid.
Ik bin it absolút net mei jo iens.
Ik bin it grôtsêd.
Ik bin it hielendal mei jo iens, hear.
Ik bin it net mei dy iens.
Ik bin kâld.
Ik bin mar heal tefreden oer it berikte resultaat.
Ik bin mar in heal mins at ik dat net dwaan soe.
Ik bin mei de fyts fallen.
Ik bin mem fan twa bern, ien fan fjouwer en ien fan trije.
Ik bin myn karriêre begûn as systeemarsjitekt fan databasesystemen.
Ik bin nei de oarloch foar mysels begûn.
Ik bin net bekend yn dizze stêd.
Ik bin net benaud foar de takomst, al sjoch ik it wol swart yn.
Ik bin net bliid mei dy feroarings.
Ik bin net fan doel om oeral mar ja en amen op te sizzen.
Ik bin net ferantwurdlik foar wat de kranten oer my skriuwe.
Ik bin net nijsgjirrich, mar ik wol graach alles witte.
Ik bin net samar in bytsje fereale op dy, ik hâld fan dy!
Ik bin net wis mar ik sil noch wolris sjen.
Ik bin net yn fêste tsjinst, dus ik bin eigen baas.
Ik bin no mei folslein oare dingen dwaande.
Ik bin noch gjin dei minister ôf en de befeiliging hâldt op!
Ik bin noch lang net ôfskreaun, fysyk net en psychysk net.
Ik bin ommers net fersûpt.
Ik bin op alle fokdagen yn Fryslân.
Ik bin oplaat as ballerina.
Ik bin posityf oer de oare groepen.
Ik bin rjocht troch see, dêr makket men freonen èn fijannen mei.
Ik bin sa lokkich mei de freonskip fan dy man.
Ik bin sa warch, wy moatte efkes stilstean.
Ik bin sa wurch, wy moatte efkes stilstean.
Ik bin sjauffeur wurden.
Ik bin syn adres kwyt, mar ik wit dat er hjirearne wenje moat.
Ik bin tige sfeargefoelich en fiel heel gau oft der wat te rêden is.
Ik bin tige sfeargefoelich en fiel hiel gau oft der wat te rêden is.
Ik bin warch, ik wol no graach efkes allinne wêze.
Ik bin warch.
Ik bin wol in boeresoan dy't wit hoe't in bûthús rûkt.
Ik bin wol tefreden mei myn sifers.
Ik bin wurch.
Ik bin yn 'e hús.
Ik bin yn 'e hûs.
Ik bin yn ferwachting fan ús earste berntsje en ik rin op alle dagen.
Ik bin ûnderweis nei it stasjon.
Ik bliuw dit jier yn Fryslân.
Ik bliuw leaver thús, ik bin net rjocht by de tiid.
Ik bliuw uterlik in wike útfanhûs.
Ik brûkte alkohol om dy rotgefoelens fuort te kringen.
Ik doar it sa net te sizzen.
Ik doch as alle oaren en slach de earm om 'e faam hinne.
Ik doch dit wurk graach, mar soms wurd ik mismoedich.
Ik doch leaver Frysk.
Ik doch myn bêst om oer alles nuansearre te tinken en net te generalisearjen.
Ik doch myn wurk en dêrmei út.
Ik doch wat ik kin en stadich giet it de goede kant út.
Ik draach myn mislearring as in man.
Ik druk de holle tusken de traaljes en lit myn triennen frij rinne.
Ik drukte it ear tsjin it hout en harke.
Ik ergerje my oan in heel soad dingen.
Ik ergerje my oan in hiel soad dingen.
Ik ferbeelde my dat ik ien by de doar hearde.
Ik ferfeel my hjir en der komt net ien mear op besite.
Ik ferjit it nea wer, it wie machtich.
Ik fernaam dat se har net noflik fielden mei my derby.
Ik ferstean gjin Dútsk.
Ik ferstean it wol, hear.
Ik fersykje jo om fuort te gean, want ik haw jo neat te sizzen.
Ik fertel dit net út wraak tsjin wa dan ek.
Ik fertelde de bern spannende ferhalen oer it lân dêr't ik wei kaam.
Ik fertelde de man dat ik drok beset wie mei oare saken.
Ik fertelde gewoan in ferhaaltsje.
Ik fertelde har datsto in aardich famke bist.
Ik fertsjinje no in soad jild.
Ik fiel der neat foar om slachtoffer te wêze.
Ik fiel mear foar in fakânsje oan see.
Ik fiel my dêr net sa lokkich mei.
Ik fiel my fertrietlik.
Ik fiel my goed.
Ik fiel my heel bot thús yn de roomske tsjerke.
Ik fiel my mislik.
Ik fiel my net hielendal hûndert persint jûn.
Ik fiel my net âld.
Ik fiel my soms krekt in lyts bern.
Ik fielde dat ik net roppen wie om engazjearre boeken te skriuwen.
Ik fielde dat it bist by myn skonken omheechklom.
Ik fielde de triennen yn myn eagen grutter wurden.
Ik fielde in grut haatgefoel opwâljen tsjin de bern dy't myn jonkje pest hiene.
Ik fier myn jierdei op saterdei.
Ik fier myn jierdei op sneon.
Ik folge myn ynstinkt as sjoernalist.
Ik folgje in taalkursus en ik wol graach Frysk mei jo prate.
Ik folgje mei soarch de ynstruksjes op de bysluter.
Ik freegje it my ôf, hear.
Ik freegje mar nei't ik wiis bin.
Ik freegje my ôf oft dit goed is.
Ik frege him om de foto werom te stjoeren.
Ik frege my ôf oft de wekker no wol of net gien wie.
Ik frege my ôf watfoar soarte wurk oft se die.
Ik fyn Frânsk dreech.
Ik fyn dat de gemeente as ferhierder byspringe moat.
Ik fyn dat er wat te hastich is mei syn konklúzjes.
Ik fyn dat in goede ûntwikkeling.
Ik fyn dat net sa aardich.
Ik fyn dat projekt tige nijsgjirrich.
Ik fyn fan net.
Ik fyn fiif en tweintich jier ek in moaie leeftyd.
Ik fyn har net sa behelpsum.
Ik fyn it belangryk dat in sieraad goed draachber is.
Ik fyn it goed omdat se wat werom dogge.
Ik fyn it hartstikkene moai.
Ik fyn it heel leaf fan dy, mar it hie net hoegd.
Ik fyn it heel slim foar dy.
Ik fyn it hiel leaf fan dy, mar it hie net hoegd.
Ik fyn it hiel slim foar dy.
Ik fyn it hjir noch hieltyd hiel moai.
Ik fyn it in hele moaie taal.
Ik fyn it in kommersjeel rotfeest dêr't je net oan meidwaan moatte.
Ik fyn it minder dat der diskriminearre wurdt.
Ik fyn it moderne slavernij.
Ik fyn it normaal dat it sa is.
Ik fyn it oars mar in yslik gelûd, hear.
Ik fyn it prachtich at der hele moaie grutte beammen steane.
Ik fyn it wol spitich datst it net even sjongst.
Ik fyn soks net slim, as ik it mar op 'e tiid wit.
Ik fyn wol dat sa'n noarm fleksibel wêze moat.
Ik fyn ús konsjerzje de aardichste.
Ik fûn har aardich en wurke graach mei har.
Ik fûn him yn 'e klean oantrekliker.
Ik fûn it heel gesellich, sille wy noch in kear wat ôfprate?
Ik fûn it hiel gesellich, sille wy noch in kear wat ôfprate?
Ik fûn it in hiele moaie jûn, ik wol dy graach nochris wer sjen.
Ik fûstke ôf mei myn gasthear en klom yn de koets.
Ik gean altyd oer dy planke hjirre.
Ik gean ankom tongersdei fuort.
Ik gean by syn wurkbank stean en sjoch hoe't er wurket.
Ik gean der eefkes by sitten, dan kin ik alles goed besjen.
Ik gean der om kertier oer seizen ôf foar myn krantewyk.
Ik gean efkes oan by in âlde freondinne.
Ik gean in pear oeren nei it museum en bin tsjin tolven wer werom.
Ik gean leaver nei in museum.
Ik gean om de pear jier werom.
Ik gean op bêd.
Ik gie de hoeke om en stie ynienen each yn each mei in plysje.
Ik gie de hoeke om en stie ynienen each yn each mei in polysje.
Ik gie mei him mei, want thússitte wie ek neat wurdich.
Ik gun it dy Feansters wol hear, dat se it ding dêr krige ha.
Ik ha absolút gjin fertrouwen mear yn him.
Ik ha al de hiele dei ôfgryslike pineholle.
Ik ha al fan alles besocht mar it jout allegearre neat.
Ik ha al myn libbensdagen nimmen in brief skreaun.
Ik ha altyd al piloat wurde wollen.
Ik ha altyd in boekje by my.
Ik ha altyd myn wurk sintraal steld, boppe de húshâlding.
Ik ha argewaasje fan bleate rêgen.
Ik ha as jonkje fan tsien jier in auto-ûngemak hân.
Ik ha dat ek in kear hân.
Ik ha dat wol faker by de ein hân.
Ik ha de hannen frij om my folslein op it skriuwen te konsintrearjen.
Ik ha de iene kear in spikerbroek oan en de oare kear in pak.
Ik ha de kaai ûnder de matte fûn.
Ik ha de lêste dagen sa'n pine yn de rêch.
Ik ha de minister withoefaak befrege oer it grutte jildynklauwen fan de top.
Ik ha de oanplakbiljetten sakrekt yn it doarp ophongen.
Ik ha der gjin beswier tsjin.
Ik ha der gjin flau idee fan.
Ik ha der gjin probleem mei.
Ik ha der gjin wurden foar, ik rin oer fan tankberens.
Ik ha der nea by belutsen west, hoe dan ek.
Ik ha der nea op út west om hegerop te kommen.
Ik ha der net nei sjoen want ik hâld net fan sokke wedstriden.
Ik ha der no trije boeken oer skreaun.
Ik ha der sa tsjinoan sjoen.
Ik ha der safolle slach fan as de kat fan fioelespyljen.
Ik ha der sels gjin aan fan hoe't hja derút sjocht.
Ik ha dochs fan te foaren ek net sein dat alles wier wie!
Ik ha dochs noch fjouwer en in heal oere ûnderweis west.
Ik ha dus fiif kubike meter wetter foar ien dûbeltsje.
Ik ha dus in hiele middei om my yn Ljouwert te fermeitsjen.
Ik ha dy yn wiken net sjoen en ynienen stiest foar my.
Ik ha dêr hielendal neat mei te krijen.
Ik ha dêr in soad nocht oan.
Ik ha dêr jierren mei nocht arbeide.
Ik ha each foar de nijste trends en folgje dy.
Ik ha eigentlik altyd oan sport dien.
Ik ha eins noch nea in boek fan him lêzen dat my boeide.
Ik ha eins noch noait in boek fan him lêzen dat my boeide.
Ik ha fan myn hobby myn wurk meitsje kinnen.
Ik ha fernijende plannen foar de provinsje.
Ik ha foar har oer gjin inkelde reden om te wegerjen.
Ik ha foar seis en heal tûzen oan apparatuer krigen.
Ik ha gjin fakânsjeplannen.
Ik ha gjin flau idee hoe't hja derút sjocht.
Ik ha gjin flau idee.
Ik ha gjin foarke, mes en leppel.
Ik ha gjin goed wurd oer foar wat er dien hat.
Ik ha gjin inkelde behoefte om út Fryslân wei te gean.
Ik ha gjin swurd.
Ik ha goed yn de holle hoe't jim derút sjogge.
Ik ha har ea op in kongres troffen.
Ik ha hieltyd oan polityk dien sonder der sels better fan wurde te wollen.
Ik ha hieltyd oan polityk dien sûnder der sels better fan wurde te wollen.
Ik ha him de ôfrûne wike twa kear sjoen.
Ik ha him letter noch wol wer ris sjoen op in reüny.
Ik ha him sjoen by in mienskiplike freon.
Ik ha him yn de krante stean sjoen.
Ik ha hjir de heale nacht op dy sitten te wachtsjen.
Ik ha hjir ek al ien fan de radio sjoen.
Ik ha hjir natuerlik wol it ien en oar meimakke.
Ik ha hjir noch nea earder west.
Ik ha hjir noch noait earder west.
Ik ha hjoed gewoan myn dei net.
Ik ha hynstekoopman west en hynstehâlder.
Ik ha in hekel oan heupbroeken.
Ik ha in hekel oan himmeljen.
Ik ha in jier of wat lyn it hele gebiet ynventarisearre.
Ik ha in kear by har west en doe hat hja deroer ferteld.
Ik ha in muoike dy't net goed by is.
Ik ha in stik bôle en in glês molke hân.
Ik ha in suske ferlern dy't ferdronken is.
Ik ha in swager, dy is ferver yn de Ryp.
Ik ha in útstel: de jonges meitsje in byldferhaal.
Ik ha in ûngelok hân.
Ik ha it berop fan adviseur.
Ik ha it bestjoer witte litten wol wat te fielen foar de funksje.
Ik ha it idee dat wy dêr te koart yn sjitte.
Ik ha it net begrepen.
Ik ha it op de sitting noch op it aljemint brocht.
Ik ha it op skoalle net nei it sin.
Ik ha it thús wol nei it sin.
Ik ha it wol nedich om elke dei even te lêzen.
Ik ha jo gegevens nedich.
Ik ha juster al kaartsjes reservearre fia ynternet.
Ik ha keazen en ik bliuw by myn beslút.
Ik ha leard dat men minsken de romte jaan moat.
Ik ha leard dat men minsken de rûmte jaan moat.
Ik ha leaver fisk.
Ik ha mei him praat oer de besteande sitewaasje oangeande ús flat.
Ik ha mei him praat oer de besteande situaasje oangeande ús flat.
Ik ha my altyd al ôffrege wat se yn him seach.
Ik ha myn nocht.
Ik ha myn paadsje hjir aanst in lytse tritich jier skjinmakke.
Ik ha nea swierrichheden hân mei de fiskus of mei krediteuren.
Ik ha no even gjin jild.
Ik ha no ôfpraat noch in moanne troch te wurkjen.
Ik ha noch in jier by ús heit op de buorkerij wurke.
Ik ha noch nea in boek fan de man útlêzen.
Ik ha noch noait in boek fan de man útlêzen.
Ik ha oer twa jier myn diploma Frysk.
Ik ha om njoggen oere in ôfspraak mei de fysioterapeut.
Ik ha op kantoar wurke en yn 'e soarch as aktiviteitebegeliedster.
Ik ha reservearre.
Ik ha respekt foar dy boeren dy't dat trochsette.
Ik ha ris in kear oan de rinnende bân wurke.
Ik ha sein dat ik net tsjin de noarm bin.
Ik ha skjin myn nocht fan dit geëamel.
Ik ha thús by ús heit yn de reedfabryk wurke, jierrenlang redens makke.
Ik ha toarst.
Ik ha tsien jier yn de bou sitten.
Ik ha wille mei mysels.
Ik ha wol de yndruk dat dat by de âlden ek wol oanslacht.
Ik ha wolris mei in fotootsje yn de krante stien.
Ik ha yn de ôfrûne perioade wat te folle meimakke.
Ik ha úteinlik it systeem weromset, alles wurket wer prima.
Ik harkje hast net nei de radio.
Ik harkje nei it rûzen fan de blêden op 'e wyn.
Ik hat der altyd betrouwen yn hân, oars wie ik der nea oan begûn.
Ik haw al in oantal diëten probearre, en wat hat it my oplevere?
Ik haw alles al ris in kear meimakke.
Ik haw altyd Fryske boeken lêzen en ik bin ôfstudearre yn Frysk.
Ik haw altyd jaloersk west op timmerlju.
Ik haw altyd wol it gefoel dat ik in beskermingel haw.
Ik haw besletten dat ik net te folle eamelje sil.
Ik haw de lêste tiid wat jild sparre.
Ik haw der net by west, want ik lis mei gryp op bêd.
Ik haw dy passaazje in kearmannich lêzen en sil it aanstens noch ris dwaan.
Ik haw fan 'e wike foar it earst lekker riden op myn nije redens.
Ik haw freedtemoarn eefkes mei him prate mocht.
Ik haw genôch fan dyn spyt, jou my no wat fan dyn jild.
Ik haw genôch oan de bern, it hús en de tún.
Ik haw genôch oan de bern, it hûs en de tún.
Ik haw gjin mis wurd oer dy sein.
Ik haw gjin sin om slachtoffer te wêze.
Ik haw gjin sint yn 'e bûse.
Ik haw gjin tiid, mar 'k woe jimme doch efkes deisizze.
Ik haw hast in jier blessearre west.
Ik haw him leaver fierôf as tichteby.
Ik haw him yn lang net sjoen.
Ik haw hjir moai it each op de reedriders.
Ik haw in bybaantsje by de supermerk yn it doarp.
Ik haw in molton ûnderlekkentsje dat tagelyk in swilkje is.
Ik haw in soad mei him út te stean.
Ik haw it fleanende drok.
Ik haw it foargefoel dat der wat ûnûntkombers barre sil.
Ik haw it hjir yn Sina skoan nei it sin.
Ik haw it jierren besocht te ûnderdrukken mar it wie sterker as mysels.
Ik haw krekt it boekdiel wer teplak set as Christine de living yn komt.
Ik haw krekt itselde meimakke.
Ik haw lang miend dat ús freonskip foar it libben wie.
Ik haw leafst datst ophâldst.
Ik haw mar ien besteld, dy sil ik tiisdeitemoarn oer in wike ophelje.
Ik haw mar twa hannen en ik kin mar op ien plak tagelyk wêze.
Ik haw nea gjin fidúsje hân yn dat machogedoch.
Ik haw niiskrekt útlein dat dit noch wol wat muoite kostje sil.
Ik haw no alles wat ik hawwe woe, mar it ferfeelt my.
Ik haw noch in resintere foto út dy tiid.
Ik haw noch mei har op skoalle sitten.
Ik haw op 'e telefyzje sjoen dat der nochal wat minsken wiene.
Ik haw op 't heden ferkearing mei in alderleafst famke.
Ik haw opskreaun wat ik foar eagen haw en wat ik berikke wol.
Ik haw sin oan in ijsko.
Ik haw tegearre mei Felix yn tsjinst west, en dat bliuwt hingen.
Ik haw wachte, wachte en noch ris wachte.
Ik haw wat mear neifraach nei dy dien en ik wit alles fan dy.
Ik haw wat op dy man tsjin.
Ik haw wrachtich wol wat oars te dwaan.
Ik haw yn in kafee oan 'e lêstafel sitten om de moarnskranten te lêzen.
Ik haw ûntdutsen dat der ek in oare kant fan de medalje is.
Ik hear dat der al in foarlopige opdracht oan de arsjitekt jûn is.
Ik hear it al, gjinien wol my helpe.
Ik hearde dat se binnendoar omskarrele.
Ik hearde it fluitsjen fan 'e kûgels.
Ik hearde it lieden fan de tsjerkeklokken.
Ik hearde muzyk yn in keamer, in slepende Argentynske tango.
Ik hearde rare gelûden by jim yn 'e hús.
Ik hearde rare gelûden by jim yn 'e hûs.
Ik hearde yn 'e moarnsstilte in yslike gjalp.
Ik helle op 'e fyts troch rein en wyn myn boadskippen.
Ik help dy en do helpst my: foar wat, heart wat.
Ik hie al de hiele wike deselde dream.
Ik hie al gau in keamer fûn dêr't ik de nachten noflik trochbringe koe.
Ik hie al net mear op him rekkene mar dêr kaam er dochs noch.
Ik hie de ferpleging freegje kinnen om de doar foar my iepen te dwaan.
Ik hie der gjin aan fan wêr't it frommes it oer hie.
Ik hie earlik sein al yn gjin moannen mear oan har tocht.
Ik hie eigenlik wol it teater yn wollen.
Ik hie ferwachte folle mear beslissingsfrijheid te krijen.
Ik hie heel wat oars ferwachte as dit.
Ik hie hiel wat oars ferwachte as dit.
Ik hie hielendal fergetten dat se op besite komme soe.
Ik hie him blykber wekker makke, ek al wie it al nei alven.
Ik hie him yn de rekken.
Ik hie ien minút en it is slagge.
Ik hie in fossyl bewarre.
Ik hie in heal miljoen dollar ferlern yn justjes minder as in healoere.
Ik hie in ljipaai fûn.
Ik hie it drok, te drok om oan húswurk ta te kommen.
Ik hie it hier yn in hege hynstesturt omdat Johan dat moai fûn.
Ik hie juster pine yn 't liif.
Ik hie krekt foar de finish troch dat ik wol ris winne koe.
Ik hie lykwols nea tocht dat der in film fan makke wurde soe.
Ik hie mar in tin jack oan en dêrûnder allinnich mar in oerstrûper.
Ik hie mear brieven krigen as wa dan ek.
Ik hie noch mar oardeloere om te dwaan wat ik dwaan moast.
Ik hie oan de hals ta kâlde fuotten.
Ik hie sa graach de earste wêze wollen.
Ik hie wol in soad bedriuwsûnderfining, mar wist neat fan psychology en sosjology.
Ik hie wyn en lekkere hapkes meinommen.
Ik hjit Jack.
Ik hjit fan Henk.
Ik hoech gjin segels mar ik wol al graach de kassabon.
Ik hoech net nei dat konsert.
Ik hoech oars net sa nedich yn 'e belangstelling te stean.
Ik hold fan de iene op de oare dei op mei smoken.
Ik hoopje dat de line it hâldt.
Ik hoopje dêr gau mei yn de kunde te kommen.
Ik hoopje ek op sinneskynwaar yn it wykein.
Ik huverje altyd wat by it hearren fan it wurd boykot.
Ik hyt Honza, dat is in Tsjechyske namme.
Ik hâld derfan om op it strân te lizzen.
Ik hâld fan bisten en de natoer.
Ik hâld fan bisten en de natuer.
Ik hâld fan dy sa asto bist.
Ik hâld fan dy.
Ik hâld fan him, mar ik begryp him net.
Ik hâld fan omswalkjen en reizgjen nei fiere lannen.
Ik hâld fan opera en opera kin my net drôvich genôch wêze.
Ik hâld fan plakken dy't moai binne en iuwen oan skiednis meidrage.
Ik hâld hielendal net fan sokke feesten.
Ik hâld net fan bergen en fan bosken.
Ik hâld net fan dûnsjen.
Ik hâld net fan etiketsjeplakkerij.
Ik hâld net fan minsken dy't in protte prate.
Ik hâld net fan sport.
Ik joech doe kursussen sprekke yn it iepenbier.
Ik joech mysels gjin inkelde kâns mear.
Ik jou de film in acht en in heal!
Ik jou dy efkes in minút om dêroer nei te tinken.
Ik jou him noch in moanne.
Ik jou in pear foarbylden fan maatregels dy't wy nimme kinne.
Ik jou my by in selskip dat bestiet út trije famkes.
Ik jou myn paspoart nea ôf yn in hotel.
Ik jou myn paspoart noait ôf yn in hotel.
Ik jou no saterdei in feestje.
Ik jou no sneon in feestje.
Ik jou op saterdei sân maaie in feest.
Ik jou op sneon sân maaie in feest.
Ik kaam by de kassa mei in bakje reade beien en in doaze ierdbeien.
Ik kaam ûnder de beam wei en begûn wer te draven.
Ik ken dy hiele man net.
Ik ken him fan de inkelde kearen dat we efkes mei-inoar praten.
Ik ken jo al langer as hjoed en moarn.
Ik kies it leafst Frânsk.
Ik kin aardich gau fan neat eat meitsje.
Ik kin al dat iten net op, it is my te mânsk.
Ik kin de sinne wol yn it wetter skinen sjen.
Ik kin de sjuery goed begripe.
Ik kin der in moai ferhaal oer skriuwe.
Ik kin der neat oan dwaan dat it in bytsje as in ferwyt klinkt.
Ik kin der net om laitsje.
Ik kin dy jonge ek gjin tel út it each ferlieze!
Ik kin dy mar net ferjitte.
Ik kin dêr in lang ferhaal fan meitsje, mar ik sil it koart hâlde.
Ik kin fan 't winter wer nije klean keapje.
Ik kin gjin foet oan 'e grûn krije by dat bedriuw.
Ik kin gjin goed mear by him dwaan.
Ik kin it iten der net troch krije.
Ik kin it my net mear yn it sin bringe.
Ik kin it net ferneare dat er sa oan syn ein kommen is.
Ik kin it net helpe dat it in bytsje as in ferwyt klinkt.
Ik kin jimme kar minder wurdearje.
Ik kin mei har foar it ljocht komme.
Ik kin my heel goed fine yn de fragen dy't frijsinnige teologen stelle.
Ik kin my net echt mear rekkenje ta ien groep.
Ik kin my soms hielendal net mear konsintrearje.
Ik kin myn skoaltas nearne mear fine.
Ik kin net mear op 'e skonken stean.
Ik kin net sizze dat ik dat no sa ferskriklik fyn.
Ik kin net sizze dat myn âlde freonskippen my in soad wille jouwe.
Ik kin net yn de ûnderjurk nei de kapper ta.
Ik kin noch wol oeren trochskriuwe oer al myn aventoeren.
Ik kin oan elke finger wol ien krije!
Ik kin oer myn ûndersiken net folle fertelle oan famyljeleden en kollega's.
Ik kin saterdei de hiele dei.
Ik kin sneon de hiele dei.
Ik kin wol gûle.
Ik koe de holle mar in koart stikje nei lofts bewege.
Ik koe der neat oan dwaan.
Ik koe gjin wiis wurde út alles wat er fertelde.
Ik koe it allegear net mear oan.
Ik koe it net oer 'e lippen krije.
Ik koe net earder as fiif oere fuort.
Ik koe net mear ophâlde fan dûnsjen.
Ik koe om ien of oare reden myn gedachten net by de fraach hâlde.
Ik kollektearje foar de nierstichting.
Ik kom by it fallen fan 'e jûn soms wol ris in foks tsjin.
Ik kom hjir faak om te skilderjen, omdat wy hjir hynsteride.
Ik kom mei tsjinsin fan 't bêd en begjin mei it moarnsritueel.
Ik kom út Kollum, fan in pleats.
Ik kom út Singapore.
Ik krige fan 'e trainer te hearren dat er Kees útkeas boppe my.
Ik krige goed te iten en in waarme tekken.
Ik krige in oerhaal yn in folle seal.
Ik krige it einefel op 'e earmen
Ik krige it gefoel as siet my in swaarm bijen yn 'e holle.
Ik krige medisinen foarskreaun dy't ik efkes letter by de nachtapoteek ophelle.
Ik krige te hearren dat ik net goed nei oaren harkje.
Ik krige wrachtich begrutsjen mei dat jonkje.
Ik krij griis hier by it idee dat dy dogeneaten njoggen wiken thús binne.
Ik krij net foar it ferstân wat praten foar doel hat.
Ik krij noch tweintich euro fan dy werom.
Ik krij wat sop en in stikje bôle.
Ik kuiere in protte en rûn út en troch oan by syn mem.
Ik leau dat dit útstel dêrta in heel reedlike bydrage leveret.
Ik leau dat er der krekt sa oer tinkt.
Ik leau dat ik him ferkeard begrepen haw.
Ik leau it sels ek noch net.
Ik leau jo op jo wurd.
Ik leau wol, mar ik doch der neat oan.
Ik leaude dat ik it yn my hie.
Ik lei hast bûten board.
Ik lies it deiboek fan Anne Frank doe't ik fjirtjin wie.
Ik lies yn 'e krânte dat er arrestearre wie.
Ik liet it yn my omgean om dat te dwaan.
Ik liet myn tinzen en myn ferbylding harren gong gean.
Ik lis him gjin strie yn 'e wei.
Ik lis my del en doch de eachjes ticht.
Ik lit my de lêste tiid fan alles út 'e hannen falle.
Ik lit my fan alles út 'e hannen falle de lêste tiid.
Ik lykje net by steat om der wat oan te feroarjen.
Ik lês graach mar ik doch ek graach kompjûterspultsjes.
Ik lês noch alle wiken in pear boeken.
Ik lês trije kranten deis en dy lês ik goed.
Ik mailde juster mei ús beppe.
Ik mei gjin konjak, mar ik liet my net kenne en naam in slok.
Ik mei graach de trends folgje.
Ik mei graach minsken fotografearje, dat fyn ik nijsgjirriger as gebouwen.
Ik mei graach nei in iepenloftspul ta gean.
Ik mei graach winkelje.
Ik mei him graach lije.
Ik mei in beantsje wêze as ik wit hoe't dat sa komt.
Ik mei jûns de doar net mear út.
Ik mei net graach swimme.
Ik meitsje ekstreem lange dagen, fan tolve oeren en mear.
Ik meitsje fiere reizen, sjoch frjemde lannen, doch dingen dy'k nea earder die.
Ik mien dat ik in soad geduld mei jo hân ha!
Ik miende ek al wat te hearren.
Ik mis de ûnderfining noch om op alle banen goed te riden.
Ik mis dy, ik moat de hiele dei oan dy tinke.
Ik moast de fyts noch even gau achter yn de auto goaie.
Ik moast der ek wol om laitsje.
Ik moast der net oan tinke om hjir, fier fan hús, siik te wurden.
Ik moast der net oan tinke om hjir, fier fan hûs, siik te wurden.
Ik moast einliks wat koekjes of sokssawat hawwe.
Ik moast it heft yn eigen hannen nimme.
Ik moast my tige ferhâlde om net te laitsjen.
Ik moast nedich nei de kapper en hie pûden ûnder de eagen.
Ik moast tinke oan de sneintejûnen by ús thús.
Ik moat de earste trein ha.
Ik moat der even oer neitinke.
Ik moat der net oan tinke!
Ik moat der net te fier yn.
Ik moat derfoar soargje dat ik foar njoggenen fuort bin.
Ik moat dy ferlitte.
Ik moat dy lange ôfstân mar troch sjen te kommen.
Ik moat efkes nei Dokkum ta.
Ik moat eins noch in broek hawwe.
Ik moat ferskriklik laitsje.
Ik moat hjir wei, hear.
Ik moat mar ris op 'e skarrel om winterierappels.
Ik moat neat fan him hawwe.
Ik moat neat hawwe fan syn praktiken.
Ik moat no echt fuort mar ik hoopje dat wy elkoar gau wer sjogge.
Ik moat no moandeitemoarn nei de eachdokter ta.
Ik moat noch snoeie sadat de tún yn de maitiid wer moai is.
Ik moat om kertier foar tsienen fuort.
Ik moat stopje foar it stopljocht en ryd hast troch read.
Ik moat wurkje fan de moarn oant de jûn en ik fertsjinje amper genôch.
Ik mocht eartiids nea allinne út.
Ik mocht eartiids noait allinne út.
Ik mocht net dwaan wat ik woe.
Ik mocht wer meidwaan, se sprutsen my no en dan oan.
Ik naam se mei nei it skriuwburoke en sortearre se yn trije steapeltsjes.
Ik neam har by de foarnamme en hja joket my.
Ik nim de ferantwurdlikens op my foar alles wat mislearre is.
Ik nim dochs mar ekonomy.
Ik nim in capuccino.
Ik nim it foar kundskip oan en it is my fierder wol bêst.
Ik nim neat fan myn wurden werom!
Ik nim oan datst hieltyd wer tsjin famyljedrama's oanrinst?
Ik nûge har út foar in itentsje de oare jûns.
Ik oefenje by in bewegingsterapeut en nim rêst oant it wer giet.
Ik pak it earste it bêste stik klean dat ik fine kin.
Ik pakte har hân en hja luts dy net werom.
Ik praat gjin Japansk.
Ik prakkesearje der net oer!
Ik preau dat der wat mis wie.
Ik reizgje alle dagen hinne en wer nei myn wurk.
Ik ried jo oan in taksy te nimmen.
Ik ried op 'e fyts neist har wylst se nei hús ta rûn.
Ik ried op 'e fyts neist har wylst se nei hûs ta rûn.
Ik rin nei myn âlde piano en druk op ien fan 'e wite toetsen.
Ik rin soms in kear as wat om it tsjerkje hinne.
Ik ryd noch efkes mei dy mei, fynst it goed?
Ik rûn de kant op fan it lûd.
Ik rûn de tsjerke út, oer de brêge, by it jaachpaad del.
Ik rûn efter him oan nei de keuken.
Ik rûn nei it easten, dat ik hie de sinne yn 'e rêch.
Ik rûn nei myn buroke en helle myn geheime deiboek út in ferburgen fekje.
Ik rûn wat ik koe, mar ik helle it tempo net.
Ik rûn yn dizze rjochting om de ienfâldige reden dat ik dat woe.
Ik seach de wjerskyn fan 'e ljochten tsjin it swart fan 'e himel.
Ik seach der altyd al wat út as in jonge.
Ik seach har oan, mar hja seach net werom.
Ik seach harren efternei wylst hja hân yn hân troch de poarte giene.
Ik seach in mûs ûnder de stoel rinnen en dêrom wie ik efkes fuort.
Ik seach mei grutte eagen nei de persoanen yn fonkeljende gewaden.
Ik seach op myn horloazje, it wie justjes oer trijen.
Ik seach út oer in toarre delling dêr't in rôffûgel boppe sweefde.
Ik sei 't mar út aardichheid.
Ik sei hoe is it mooglik.
Ik sei tsjin Willem ik wol der dochs efkes sjen.
Ik sei tsjin him dat ik yn prinsipe oeral ree ta wie.
Ik sei tsjin mysels no de holle koel en meitsje it wer goed.
Ik set de skuon jûns klear by myn stoel.
Ik set wer ôf, ik moat wer oan it wurk.
Ik sette gjin foet bûten de doar.
Ik sied altyd it iten foar him as er middeistsjinst hat.
Ik siet lêsten fêst tusken de doarren fan in tram.
Ik siet net by in swimklup of sa.
Ik siet yn 'e gedachten wei figueren te tekenjen.
Ik siet yn it bestjoer fan It Fryske Boek.
Ik sil besykje om it problematyske fan dizze opfetting oan te toanen.
Ik sil de hurd wat fûler brâne litte.
Ik sil de kommende wiken perfoarst rêst nimme moatte.
Ik sil dy alles net oan 'e noas hingje.
Ik sil dy kant mar wer út.
Ik sil dy myn fûsten priuwe litte!
Ik sil dy nea ferjitte.
Ik sil dy nea yn 'e steek litte, leave.
Ik sil dy net yn 'e wei rinne.
Ik sil it goed mei dy meitsje.
Ik sil it jo rûnút sizze wat ik tink.
Ik sil it sizze.
Ik sil myn bêst dwaan om jo net ynienen al kjel te meitsjen.
Ik sil myn tiid wol úttsjinje.
Ik sil op fuotbaljen, dat liket my wol wat.
Ik sil ris peile mei de roeirym.
Ik sil wer ris thús sjen.
Ik sil wol in grutte suffert wêze, it sil myn skuld wol wêze.
Ik sit dizze wike hielendal fol.
Ik sit hjir al in oere te wachtsjen.
Ik sit hjir mar yn 'e hús, ivich en erflik tusken dy ellindige perzikbeammen.
Ik sit hjir mar yn 'e hûs, ivich en erflik tusken dy ellindige perzikbeammen.
Ik sit hjir te hâlden en te kearen!
Ik sit lekker yn myn fel.
Ik sit net mear lekker yn myn broeken, ik wurd dik.
Ik sjoch de frou alle sneinen twa kear yn tsjerke.
Ik sjoch dy as ien dy't hûndert jier wurdt.
Ik sjoch gjin inkelde reden om op te hâlden.
Ik sjoch hast gjin telefyzje.
Ik sjoch hielendal gjin wâl mear, sa mistich wurdt it no ynienen.
Ik sjoch him leaver fan efteren as fan foaren.
Ik sjoch him leaver gean as kommen.
Ik sjoch it net mear sitten.
Ik sjoch it net sa sitten.
Ik sjoch it nut der net fan yn.
Ik sjoch net yn wat dat praten foar doel hat.
Ik sjoch no wol dat wy opelkoar lykje; deselde foarholle en deselde hierynplant.
Ik sjoch sa graach de minske efter de keatser.
Ik sjoch triennen yn dyn eagen.
Ik sjoch wol.
Ik sjoch ús relaasje graach troch in rôze bril.
Ik sjong gjin twa lietsjes foar ien sint.
Ik skamme my dêrom.
Ik skode de doar fan it kompartimint iepen.
Ik skriuw altiten wat dinkjes op.
Ik skriuw noch altyd gedichten.
Ik skuorde de jurk út en hong him wer yn 'e kast.
Ik sliep al nachten efterinoar hast net mear omdat ik hieltyd hoastje moat.
Ik sloech him in blau each.
Ik smiet de stôk werom yn 'e berm, dêr't er hearde.
Ik smiet my mei in soad oerjefte op myn wurk.
Ik snapte mysels net en wist soms net wat ik mei mysels oan moast.
Ik soe bliuwe wolle oant no tongersdeitejûn of no freedtemoarn.
Ik soe bliuwe wolle oant tongersdeitejûn of freedtemoarn.
Ik soe dat net samar leauwe.
Ik soe der grif net mei ynstimd hawwe as se my dat frege hiene.
Ik soe eigentlik heel graach wolle dat der in boekje fan útkomt.
Ik soe fjouwer kaartsjes keapje wolle.
Ik soe gelokkich wêze moatte, mar yn stee dêrfan bin ik bang, en wêrfoar?
Ik soe graach efkes om my hinne sjen wolle.
Ik soe graach in bêd foar twa persoanen wolle en in ledikantsje.
Ik soe graach in kaartsje keapje wolle.
Ik soe graach in paske keapje wolle.
Ik soe graach mear oer dizze stêd witte wolle.
Ik soe graach oanjefte dwaan wolle fan stellerij.
Ik soe graach rêchdekking fan jo krije by it ûntwikkeljen fan ús plannen.
Ik soe graach ynformaasje oer de stêd hawwe wolle.
Ik soe graach ôfrekkenje wolle.
Ik soe hjir wol wenje wolle.
Ik soe it moai fine om tegearre in wykein fuort te gean.
Ik soe it net dwaan.
Ik soe it wier net witte.
Ik soe leaver in wetterhûn fersoargje.
Ik soe lige as ik folhold dat ik hielendal net ûngerêst west hie.
Ik soe net witte hoe't hy derút sjocht.
Ik soe net witte wêr't dat foar is.
Ik soe noch wolris yn in spannende aksjefilm spylje wolle.
Ik soe sizze lit dy minsken allegear nei Rottum ta gean.
Ik soe wol efkes sliepe wolle nei dy koarte nacht.
Ik spylje mei oaren yn it doarpshûs.
Ik stean no al wer sân jier foar de klasse!
Ik stean oan de Stienzer kant, oan de noardkant.
Ik stel foar om geregeld koart mei-inoar oer te lizzen.
Ik stel út dat jimme yn twatallen wurkje.
Ik stie by de bushalte en seach har foarby rinnen mei har nije freon.
Ik swalke doelleas yn it rûn.
Ik sykje in swart T-shirt.
Ik sykje om in drogist.
Ik taaste yn myn ûntwittenheid har ûnoantaastbere posysje oan.
Ik tink dat alles al yn efterkeamers regele is.
Ik tink dat dat foar ús heit heel slim west hat.
Ik tink dat dat ûnsin is.
Ik tink dat de alarmbel echt net let hoecht te wurden.
Ik tink dat de lju op 't heden te folle om hannen hawwe.
Ik tink dat der earst in serieuze diskusje komme moat.
Ik tink dat der sa geandewei rûmte kaam is.
Ik tink dat der wat oars efter sit.
Ik tink dat dit de bêste beslissing is foar beide partijen.
Ik tink dat hij sawat wol miljonêr is.
Ik tink dat ik alles by it âlde lit.
Ik tink dat ik de foet brutsen ha.
Ik tink dat ik dêr wol it bêste ta myn rjocht kom.
Ik tink dat ik gewoan in soarte fan yntroverte puber wie.
Ik tink dat ik mar ris op hús oan gean.
Ik tink dat ik mar ris op hûs oan gean.
Ik tink dat ik minsken sjen litte kin hoe moai Frysk is.
Ik tink dat ik myn speech mar bot ynkoartsje sil.
Ik tink dat in soad lju dêr heel frjemd tsjinoan sjen sille.
Ik tink dat in soad lju dêr hiel frjemd tsjinoan sjen sille.
Ik tink dat je dêr in protte tiid en enerzjy yn stekke moatte.
Ik tink dat je dêrtroch fouten krije dy eigenlik net nedich binne.
Ik tink dat se it net goed hawwe.
Ik tink der heel oars oer.
Ik tink der hiel oars oer.
Ik tink der sá oer, mar hy sjocht it heel oars.
Ik tink der sá oer, mar hy sjocht it hiel oars.
Ik tink derom hoefolle fet as ik yt.
Ik tink hieltyd dat alles wol tafalle sil, ivige optimist dat ik bin.
Ik tink net dat it ea safier komt.
Ik tink net dat it wat oplost, mar fan my mei it.
Ik tocht dat er it wol begrepen hie.
Ik tocht dat ik troch de grûn gong.
Ik tocht dat is in útdaging dy't ik noch wolris in kear oan wol.
Ik tocht dat se aardich prizich wienen, sei er.
Ik tocht dat wy earst eefkes prate soene.
Ik tocht dat wy miskien foar ien kear ris aardich tsjininoar dwaan kinne soene.
Ik tocht datst miskien in bytsje jaloersk wiest.
Ik tocht niis al, op wa lykje jo?
Ik tocht, wat kin my dat skele, men libbet mar ien kear.
Ik troude ek noch, op in drafke en inkeld foar de wet.
Ik waard frege om de haadrol yn in film te spyljen.
Ik wachte en wachte oant ik my wreke kinne soe.
Ik wachtsje op dy by it parkearplak, om twa oere.
Ik warskôgje dy, jonkje!
Ik wenje op in pleats mei myn âlden.
Ik wenje yn Ljouwert, yn Bilgaard.
Ik wenje yn by my skoansoan dy't in pleats hat.
Ik wenje yn dy flat dêr, lit my der hjir mar út.
Ik wie altyd al in plantesiker, mar dat wie earst in bytsje amateuristysk fansels.
Ik wie altyd oan it whatsappen.
Ik wie de earste tiid altyd by beppe.
Ik wie dêr ferline wike freedtemoarn ek al eefkes.
Ik wie dúdlik noch net ta oan de komplikaasjes fan de leafde.
Ik wie frege om dêr ûndersyk nei te dwaan en om dêroer te skriuwen.
Ik wie in soad bûten en ik wie al flink brún wurden.
Ik wie it byderhantsje fan de klasse en helle in soad kattekwea út.
Ik wie negatyf ynsteld en seach al heel lang neat mear posityf.
Ik wie negatyf ynsteld en seach al hiel lang neat mear posityf.
Ik wie oan it ôffallen en woe fan myn hongergefoel ôf.
Ik wie op syk nei eat dat der net wie.
Ik wie warch en ik reagearre nochal krú en koartôf op syn fraach.
Ik wie wer op bekend terrein, ik hie wer fêstegrûn ûnder de fuotten.
Ik wie wurch en ik reagearre nochal krú en koartôf op syn fraach.
Ik wie yn de buert, dat ik kom even by jimme op besite.
Ik winskje jimme in heel soad sterkte om it ferlies te ferwurkjen.
Ik winskje jimme in hiel soad sterkte om it ferlies te ferwurkjen.
Ik winskje jimme in moai ferbliuw yn Yndia ta en in feilige reis.
Ik wist de earste wiken net wat my oerkaam.
Ik wist doe noch net dat ik myn paad yn 'e skriuwerij fine soe.
Ik wist net heal wêr't it frommes it oer hie.
Ik wist net hoe lyts ik my meitsje moast.
Ik wit al wêrom ast hjir komst.
Ik wit as de dei fan juster dat wy de hiele nacht rinne moasten.
Ik wit dat hja leaver helpt as by it selskip sitte te moatten.
Ik wit dat ik my hjirmei op in glysterich paad bejou.
Ik wit it ek net, ik slach der mar in slach nei.
Ik wit it fierder net, je moatte mar ôfwachtsje.
Ik wit it net mei dy jonge, ik kin gjin hichte fan him krije.
Ik wit it net.
Ik wit it noch net.
Ik wit my gjin rie.
Ik wit net at dat der fan ynfloed op west hat.
Ik wit net hoe yngewikkeld it is.
Ik wit net hoe't ik hjir mei oan moat.
Ik wit net krekt hoelang at hy widner west hat.
Ik wit net oft hja wol komt.
Ik wit net oft ik de rjochte foar haw.
Ik wit net oft it noch wat mear nei foaren moat?
Ik wit net wat it is.
Ik wit net wêr't dit ta liede sil.
Ik wit net wêr't dizze medisinen allegearre foar helpe.
Ik wit net wêr't er de moed wei helle hat.
Ik wit net wêr't er him allegearre mei bemuoit.
Ik wit net wêr't er ûnder skûle hat.
Ik wit net wêrom't jo dat dwaan wolle.
Ik wit noch heel goed dat ik in jier of tolve wie.
Ik wit noch nea net wat ik oan him haw.
Ik wit noch wol dat de earste trekkers kamen.
Ik wit wol wêrst op del wolste.
Ik wit wol út wat nêst asto útbret bist.
Ik woe dat it wier wie, mar ik leau it net.
Ik woe de rol begripe dy't de godstsjinst dêryn spile hat.
Ik woe dy wizer hawwe.
Ik woe eartiids graach model wurde.
Ik woe freegje wêrom't se gûle moast, mar ik koe de wurden net fine.
Ik woe graach in merje keapje.
Ik woe graach in ûns ljirre hawwe.
Ik woe it al in heel skoft oan dy freegje.
Ik woe it al in hiel skoft oan dy freegje.
Ik woe net werom nei dy âlde wrâld.
Ik woe perfoarst wat berikke yn it libben.
Ik woe wol troch de grûn.
Ik woech hûndertfjirtich pûn skjin oan 'e heak.
Ik wol bettere sifers helje en my op skoalle sterker en wisser fiele.
Ik wol de temperatuer feroarje nei tweintich graden.
Ik wol deeglike grize stikken lêze.
Ik wol der gjin wurden mear om smoarch meitsje.
Ik wol der net oan.
Ik wol dy hjir net wer sjen!
Ik wol dyn gjin minút langer sjen!
Ik wol ek noch graach in glês wetter by it iten.
Ik wol fakwurk hawwe diskear en neat minder as dat.
Ik wol graach betelje; hoefolle is dat mei-inoar?
Ik wol graach biologyske aaien, ferkeapje jo dy ek?
Ik wol graach by de skouting.
Ik wol graach in kilo apels en in pear bananen.
Ik wol graach in trui passe.
Ik wol graach in wolkje molke troch de tee.
Ik wol graach twa flessen skjinmakkersguod ha.
Ik wol in rûtebeskriuwing fan Genk nei Amsterdam.
Ik wol it bêst leauwe, hear.
Ik wol jimme net mei jimme trijen yn de auto hawwe.
Ik wol jo net langer ophâlde.
Ik wol leaver in publike omrop sonder reklame.
Ik wol leaver in publike omrop sûnder reklame.
Ik wol letter in kursus psychology dwaan.
Ik wol myn hier fan efteren net te koart ha.
Ik wol myn hier graach ha lykas op dizze foto mar dan wat langer.
Ik wol net de kâns rinne dat ik har mem oan 'e line krij.
Ik wol net foar dweilstik brûkt wurde.
Ik wol net minder wêze as myn wurd.
Ik wol net yn in lân wenje dêr't men jins libben net feilich is.
Ik wol tsien jier hurd wurkje en jild fertsjinje en dan op wrâldreis gean.
Ik wol wat dwaan mei moade en design.
Ik wol witte hoe't de foarke yn 'e stâle sit.
Ik wol wol mar ik ha it jild net.
Ik wol yn alle gefallen nei dy film fan David Lynch.
Ik wurd der hjit noch kâld fan.
Ik wurkje mei hynstehier en brûk ek lekkense stoffen fan hûndert persint wolle.
Ik wurkje op woansdeitemoarn en soms op freedtemoarn as frijwilliger.
Ik ynvestearje yn de technology fan moarn en dat sil him útbetelje.
Ik útfanhûze by muoike Koba.
Immen is sa âld as er him fielt.
Immen spile ús in telefoannûmer yn hannen dêr't wy miskien sukses hawwe soene.
In Dútske traumahelikopter hat saterdeitemiddei it libben rêden fan in Nederlânsk jonkje.
In Dútske traumahelikopter hat sneontemiddei it libben rêden fan in Nederlânsk jonkje.
In Lemster is tongersdei oanholden omdat hy yllegaal fjoerwurk ôfstuts.
In Lemster is tongersdei oanholden omdat hy yllegaal fjurwurk ôfstuts.
In aksjesêne skriuwe is net maklik, mar wol moai om te dwaan.
In alderivichst moai famke ried yn 'e fallende jûn nei hús.
In alderivichst moai famke ried yn 'e fallende jûn nei hûs.
In antyksaak moat men tegearre eksploitearje, oars is it net te dwaan.
In apart man ast him net kenst, mar ik mei wol oer him.
In arbeider is net mear te beteljen.
In auto kaam tsjin de fangrail oan en begûn te slippen.
In bankoerfal bart net alle dagen.
In bataljon oan fotografen ferskynde om dat momint foar de ivichheid fêst te lizzen.
In bedriuwsgebou yn Ljouwert is woansdeitemiddei troffen troch in útslaande brân.
In belape broek is better as ien mei gatten.
In bern fielt him dêr sels faak heel skuldich ûnder.
In bern fielt him dêr sels faak hiel skuldich ûnder.
In bern moat witte dat it der wêze mei.
In bijehotel is in plak dêr't wylde bijen blommemoal en aaikes efterlitte kinne.
In bijekast bestiet út ûnderskate ûnderdielen dy't men steapelje kin.
In blautsje rinne is foar de measten net maklik.
In bytsje in studintestêd hat genôch ytkafees dy't in goedkeape deihap optsjinje.
In bytsje ynformaasje jaan oan de jeugd is ek moai wurk.
In dame tikket mei de linker hege hakke it tempo mei.
In dei net laitsje is in dei net libje.
In deiboekskriuwer dêr't men út en troch gjin argewaasje fan hat, doocht net.
In dichter dy't ús yn dy tiid sterk fassinearre, wie Rilke.
In doaze mei servysguod gie foar hûndert euro fan 'e hân.
In dokter as skoansoan liket him goed ta.
In draachmem draacht in bern foar de winskâlden.
In dronkene kearel hat justermiddei swierrichheden feroarsake yn it sikehús.
In dronkene kearel hat justermiddei swierrichheden feroarsake yn it sikehûs.
In e-mailtsje hat yn teory ivichheidswearde en sweeft om oer it net.
In eachhier hat in libbensdoer fan likernôch hûndert dagen.
In ekodukt is in passaazje wêrtroch bisten in dyk oerstekke kinne.
In famke fan har stân hearde te trouwen, leafst mei in goede partij.
In feedokter is ferstoarn troch besmetting mei de fûgelgryp.
In flesse wyn de man liket amper genôch te wêzen.
In fleurige famkesstim sei dat de ferkeaper efkes fuort wie.
In flitspeal wie opblaasd mei swier fjoerwurk.
In flitspeal wie opblaasd mei swier fjurwurk.
In flotarium is in tank mei sâlt wetter dêr't je yn driuwe kinne.
In flugge rûte.
In foarbygonger seach de man op strjitte lizzen en warskôge de helptsjinsten.
In foech jier letter kaam yndied in ferhalebondel fan him út.
In folsleine famylje kaam efterstefoaren lâns it trepke nei ûnderen.
In frachtwein bedarre yn de berm omdat de sjauffeur útwike moast foar trije reeën.
In frachtweinsjauffeur stie mei in lekke bân op de flechtstripe en is deariden.
In frou en in berntsje fan in jier binne mishannele by in ferkearsrûzje.
In frou út it doarp is op twa jonges ynriden.
In giele trein ried it stasjon binnen.
In glês sjampanje is treflik om it miel mei te begjinnen.
In goed begjin is de helte fan it wurk.
In goed fersteander hat oan in heal wurd genôch.
In goed ûnderholden en lekfrij dak komt in soad lijen tefoaren.
In goede toskeboarstel is ien dy't maklik himmele wurde kin.
In goudsmid meie wy mei rjocht en reden in echte keunstner neame.
In groep fan fjouwer skyers waard bûten de pyste ferrast troch de lawine.
In groep soarchferlieners wol it âldereinsintrum oernimme.
In grut part fan de dielnimmers komt út Fryslân.
In grut part fan it doarp is op dit stuit net goed genôch beskerme.
In grut part fan it fersom hat neat mei it wurk te krijen.
In grut part fan syn wurk bestiet út it helpen fan minsken mei fruchtberheidsproblemen.
In grêfferbod bestiet noch net en is ek net te finen yn wetboeken.
In heel soad minsken litte de blokkade foar wat er is.
In horoskoop bestiet út tolve huzen, elk hûs dêrfan is tritich graden.
In houten flier strielt waarmte en geselligens út.
In hurdrinner sjocht it net en in sunichrinner tinkt der net om.
In hynder dat ienris op 'e rin west hat, kin dat gauris wer lappe.
In hynder yn 'e stap hellet in hurddraver wol yn.
In hûn hat my biten.
In jier as wat liet er út en troch wat fan him hearre.
In jûn foar de telefyzje is soms bêst wol nijsgjirrich.
In jûn hynder moat men net yn 'e bek sjen.
In jûnsminske kin him net om alve oere deljaan.
In jûnstaske is funksjoneel foar guod lykas in telefoan, kaaien, portemonnee en make-up.
In keap is in keap.
In kertier letter stie ik yn in prachtige tún.
In ketting is sa sterk as de swakste skeakel.
In keunstskilder skilderet dus, hin.
In koarte rûte.
In kroan of in brêge wurdt yn in tosktechnysk laboratoarium makke.
In kwart fan alle Friezen yn Nederlân wennet bûten Fryslân.
In lange rige bussen en djipladers komt nei Ljouwert om aksje te fieren.
In learling kin ek kieze foar de kombinaasje wurkje-leare.
In loads fan it bedriuw gie âldjiersjûn yn flammen op.
In man en in frou namen it bûkemantsje de woansdeitenachts mei út in wenning.
In man fan myn jierren is op it toppunt fan syn kinnen.
In man ferliest syn eare net as er syn frou de frijheid jout.
In man rôp my wat ta, mar ik koe it net ferstean.
In man út Grins is tongersdeitenacht ferwûne rekke by it meitsjen fan in fjoerwurkbom.
In man út Grins is tongersdeitenacht ferwûne rekke by it meitsjen fan in fjurwurkbom.
In man út Haarlim wol graach húsruilje mei in Belgysk stel.
In medysk team fan de traumahelikopter ferliende earste help.
In meiwurkjend famyljelid hat rjochten op grûn fan de wurknimmersfersekeringen.
In miljard hat njoggen nullen, in biljoen tolve.
In minske is nea te âld om te learen.
In mooglike nije reorganisaasje is net út te sluten.
In mosk is syn fearen like nedich as in swan.
In nachtlike speurtocht yn 'e bosk smiet likemin wat op.
In nije ferzje kin fan de webside ôf download wurde.
In nije ferzje kin fan de website ôf download wurde.
In oranje taffeltsje stie tusken de twa swarte kúpstuollen yn.
In part fan de minsken kiest foar in oar ferbliuwplak.
In pear buorrels deis soe it libben hjir dochs in stik draagliker meitsje.
In pear is mear as ien plus ien.
In pear jier ferlyn begûn er foar himsels as ûnôfhinklik bedriuwskundich adviseur.
In pear kear hie er har eagen yn de rêch field.
In pear kollega's fan myn man hawwe in boek skreaun oer dy tiid.
In pear meter by har wei wurdt in man yn in plysjebuske treaun.
In pear moanne letter hellet se dochs noch har eineksamen.
In pear wike letter belle er my op it wurk.
In pear wiken foar it ferstjerren fan har man waard der in libbensfersekering ôfsletten.
In positive hâlding oangeande it aktyf behearskjen fan de Fryske taal is in oanrekommandaasje.
In probleem wie yn dy earste jierren de minne ûntfangst.
In profeet wurdt yn eigen lân net achtenearre.
In protte bern hearre it ferskil net sa goed.
In protte jild, dat doocht hast nea.
In protte minsken snappe syn wurk net.
In protte minsken witte datst ûngenêslik siik bist.
In protte standertsinnen en -útdrukkingen binne noch net oerset.
In pryster is fansels ek mar in minske.
In reade trein ried it stasjon binnen.
In reed hat tiid nedich om nei jins fuotten stean te gean.
In rige eilannen yn it suden fan Japan is troffen troch in krêftige ierdskodding.
In ruter moat syn ryddier oanhâldend goed yn 'e macht hawwe.
In seeman lit alles farre om de see.
In skilderij mei in grutte namme ferkeapet gewoanlik better as in ûnbekende namme.
In skip op it strân is in beaken yn see.
In skoft lyn binne trije leden fan de ried fan kommissarissen opstapt.
In soad bern witte wol hoe't it heart, mar passe it net ta.
In soad druk op 'e tsjettel is der lykwols net.
In soad fan ús hâlde fan kampearjen en picknicken.
In soad flinters hawwe plakken op de wjukken dy't op eagen lykje.
In soad frijetiidsbesteging spilet him ôf yn de bûtenloft.
In soad froulju fan jo leeftyd, dy gean lekker mei de beppesizzers te kuierjen.
In soad leven mei ik net lije.
In soad minsken kinne wol wat stipe brûke by it skriuwen fan it Frysk.
In soad minsken mei agorafoby binne oan hús bûn.
In soad minsken mei agorafoby binne oan hûs bûn.
In soad minsken sitte yn 'e tún of op it balkon.
In soad minsken tinke dat trettjin in ûngeloksgetal is.
In soad nachtdieren hawwe grutte eagen en in reflektearjende laach efter yn it each.
In soad strjitrôverijen dogge har foar yn it wykein en yn de jûnsoeren.
In soad tiid hawwe jo dochs net mear.
In soad tiid om fierder te deidreamen hie se net.
In soad ûnlustgefoelens wurde feroarsake troch it gefoel fan ûnfeilichheid.
In speurbij siket om nektar en blommemoal.
In spiler mei op gjin inkelde wize rûch of mei geweld spylje.
In sterk leauwe yn God hâlde de stumper der boppe-op.
In stik as tritich trekkers blokkearje hjir de Grinzerstrjitwei.
In streekplan wurdt makke troch it provinsjaal bestjoer.
In stêd is in gearfoeging fan kultueren, folken, netwurken en mienskippen.
In supermerk hat by fersin Frysktalige posters ophongen yn de stêd Grins.
In swier ûngelok mei twa frachtweinen soarge foar swiere ferkearsoerlêst.
In sykfraach kin ien of mear wurden befetsje.
In takelbedriuw moast de wein út de berm takelje.
In tal boeren hat sels in oplossing betocht foar de grutte mûzepleach.
In tankstasjon yn Drachten is tiisdeitejûn oerfallen.
In teleskoop is folle gefoeliger foar ljocht as it minsklik each.
In tige swiere ierdskok komt meastal nei in lange skokfrije perioade.
In traumahely waard nei it plak fan it ûngelok stjoerd.
In treflik idee mar wol mei de nedige heakken en oezen.
In trekker sit ûnder de blauwe ferve en in doar is bekladde.
In trekker sit ûnder de giele ferve en in doar is bekladde.
In trekker sit ûnder de griene ferve en in doar is bekladde.
In trekker sit ûnder de reade ferve en in doar is bekladde.
In twahûnderteurobiljet wurdt yn gjin inkelde winkel oannommen.
In tydlik ferlies fan hier op 'e holle kin ek ûntstean nei in dieet.
In whiplash wurdt feroarsake troch in te heftige beweging.
In wiete winter makket faak mear slachtoffers as in kâldenien.
In wike letter krige se berjocht dat se oannommen wie.
In wite sylboat set koers nei de blauwe oseaan.
In wrak tsjil yn 'e wein makket altyd it measte gerattel.
In âlder stel is sneintejûn oerfallen yn har wenning yn Harns.
In âldwyfke smyt him ynlike túthantsjes ta, hy smyt glimkjend ien werom.
In ûndersykje soe op himsels net ferkeard wêze, tink ik.
In ûnferwachte ynspeksje is hurd nedich.
Ingelsen boartsje graach mei wurden.
Ingelsk wurdt op moandeitemoarn jûn en Frânsk op tongersdeitejûn.
Inkeld frege er oft ik noch ris wat fan Emma heard hie.
Inkelde fertochten hiene al earder mei de plysje yn oanrekking west.
Inkelde fertochten hiene al earder mei de polysje yn oanrekking west.
Is alles nei it sin?
Is dat ek net krekt wat foar dy?
Is dat in feilige buert om allinnich hinne te gean?
Is dat net freegjen om swierrichheden?
Is dat net wat in falske romantyk?
Is dat net wat te folle frege fan ien man?
Is dat wol goed?
Is de doar fan de garaazje op slot?
Is de doar op slot?
Is de goede kleur net op foarried, dan wurdt dy troch ús makke.
Is der ek in boartersplak op de kemping?
Is der ek in supermerk tichteby dêr't ik hinne rinne kin?
Is der ek in waskmasine oanwêzich op de camping?
Is der ek in ynternetferbining op dizze kemping?
Is der ek wifi op de keamer?
Is der ek wifi yn de trein oanwêzich?
Is der foar lytse bern ek wat te dwaan?
Is der hielendal gjin plak mear, ek net foar in lytse tinte?
Is der in strân yn 'e buert?
Is der jûn ek wat te dwaan foar de gruttere bern?
Is der moarn ek wat yn de stêd te rêden?
Is der te min ynholden, dan moatte jo bybetelje.
Is dit no moai jagerswaar?
Is dyn berop presintator?
Is hy dyn heit?
Is it allegear wier foarby?
Is it dreech te finen?
Is it fier?
Is it goed as ik moarn oer in wike kom?
Is it maklik te finen?
Is it moarnsiten ynbegrepen by de priis foar de keamer?
Is it no dreech om sa'n bedriuw te begjinnen?
Is it noch fier nei it sintrum?
Is it swimbad by it hotel ek iepen?
Is it swimbad moarn ek iepen?
Is men wat âlder, dan kin men sa'n drege sitewaasje better ferneare.
Is men wat âlder, dan kin men sa'n drege situaasje better ferneare.
Is sy dyn muoike?
Is trouwen noch wol fan dizze tiid?
Is ús neigesetsje gau klear?
It Amerikaanske memmebedriuw wol gjin jild mear stekke yn it bedriuw.
It Bengaalsk hat in rike literêre tradysje.
It Drachtster sikehús.
It Drachtster sikehûs.
It Fean koe de lêste jierren net rjocht meikomme.
It Frysk bestiet noch net sa lang as medium yn it ûnderwiis.
It Frysk moat fansels wol waarboarge wurde.
It Fryske Gea hat de otterpassaazje oanlein en hopet dat dykbehearders dat foarbyld folgje.
It Fryske Gea hat ferkearsbuorden pleatst om foar te kommen dat otters deariden wurde.
It Fryske keninkryk wie folle lytser as oant no ta tocht.
It Iepenbier Ministearje fûn de straf te licht en tekene berop oan.
It Leiegebiet hat in ryk ferskaat oan bisten en planten.
It Ljouwerter Bosk telt mear as twa hûndert soarten nachtflinters.
It Miljeuhûs is op tongersdeitemoarn en freedtemiddei iepen foar besikers.
It Nederlânsk alvetal reizget dochs ôf nei Argentinië.
It Nederlânsk hat in folle langere ûnderwiisûnderfining.
It Nederlânsk kin soms heel hurd klinke, it Frysk is wat sachter.
It aktiviteite-oanbod is gearstald op basis fan winsken fan de kliïnten.
It alarm gie ôf want der wie wetter út it bassin rûn.
It barde yn in sneintenacht nei in yntinsyf wykein.
It bart faak dat minsken lulk wurde as se in bekeuring krije.
It bedrach dat nedich is, is maklik op te bringen.
It bedriuw ferwachtet te groeien no't der safolle flecht op 'e koai is.
It bedriuw moat yntern oarder op saken stelle.
It bedriuw set takom jier útein mei de oanlis fan in grut sinnepark.
It bedriuwskip ferwachtet takom jier in tanimming fan 'e eksport mei fjouwer persint.
It bedriuwslibben wol graach dat de slûs breder wurdt.
It begjint hurder te waaien.
It begruttet my ta de teannen út.
It begûn dermei dat ús mem by him oan it wurk gie.
It behannelprogramma duorret tolve wiken.
It belied hat geunstige betingsten skippen foar ekonomyske groei.
It bern kraait it út fan wille.
It besikerssintrum is alle dagen iepen útsein moandeis.
It besikerssintrum is op alle dagen iepen útsein op moandei.
It besit fan ûnbewurke diamanten is dêr ferbean.
It beslút ropt in soad reaksjes en emoasjes op.
It bestjoer fan de Alvestêdetocht is dwaande om twa rûtes troch Snits te ûntwikkeljen.
It bestjoer fan de Alvestêdetocht wol alle leden de romte jaan om te riden.
It bestjoer fan de Alvestêdetocht wol alle leden de rûmte jaan om te riden.
It bestjoer fan de feriening wol de kapasiteit fan it tal toerriders útwreidzje.
It bestjoer fan de stichting bestiet folslein út ûnbetelle frijwilligers.
It bestjoer sil de plannen de kommende moanne foarlizze oan de leden.
It bestriden fan de oerlêst falt ôf.
It bestân wurdt fuortskreaun nei de hurde skiif.
It betsjutte wol dat dat fierste djoer wie.
It binne dus allegear minsken dy't wol earder by jo eksposearre hawwe?
It binne foaral de oantallen ferkearsslachtoffers dy't opfalle.
It binne lytse dingen, mar se kinne heel wichtich wêze.
It binne lytse dingen, mar se kinne hiel wichtich wêze.
It binne minder de kommentaren as wol de sensaasjeferhalen dy't de oandacht lûke.
It binne net allegear muontsen dy't swarte kapen drage.
It binne sinnen fan de skuorkalinder, mar dêrom net minder wier.
It binne sterke skonken dy't de wielde drage kinne.
It bioskooppublyk krige juster wer in film foarset fan ynferieure kwaliteit.
It bleau by wurden, mar dieden, ho mar!
It bliek in fersin te wêzen.
It bliuwt noch altyd dreech om erkenning te krijen foar it famkesfuotbal.
It bloed fleach my nei de holle.
It bloed krûpt dêr't it net gean kin.
It boartersplak fan de skoalle is leech, de poarte stiet noch iepen.
It boatsje hobbelet op it wetter.
It boek droech ek by oan dat negative byld.
It boek drûch ek by oan dat negative byld.
It boek giet oer it famke Jasmyn, dy't in echte deidreamer is.
It boek is in libbensbeskriuwing mar ek in skiednis fan in politike beweging.
It boek is troch de flotte skriuwtrant noflik om te lêzen.
It boek rint goed, sawol wat styl as wat de ferkeap oangiet.
It boek tilt op fan opfiedkunde en deugdsumens.
It boek wie har út 'e hannen glide.
It boerd wie swart en de sifers en letters wyt.
It briefke waard op in woansdeitemoarn yn de brievebus fan it plysjeburo smiten.
It briefke waard op in woansdeitemoarn yn de brievebus fan it polysjeburo smiten.
It bringt ús feitlik net folle fierder.
It brocht him yn ferlegenheid.
It brocht syn soan net op it rjochte paad.
It brûken fan drugs is lykwols sa âld as de minsheid sels.
It budzjet fan it iepenloftspul is beheind.
It byhâlden fan in deiboek is wat dat al iuwen en iuwen dien wurdt.
It byld fan it berntsje Jezus leit sûnt tiisdei wer yn de kryststâl.
It bûn moat dit foar elk gefal apart besjen.
It dak wie bedutsen mei in tsjokke laach snie.
It deihiersfolk út 'e omkriten fertsjinne sechstjin oant tweintich stoeren deis.
It deiprogramma bestie út foarstellingen en workshops.
It die al gau bliken dat it embargo net wurke.
It die bliken dat dat administrative wurk neat foar my wie.
It die bliken dat der gjin skealike stoffen yn de lucht sieten.
It die bliken dat der noch folle mear kaaimannen wiene as men sjen koe.
It die bliken dat er ûnskuldich wie.
It die bliken dat yn dy winkel ôfrûne sneintenacht ynbrutsen wie.
It diktee wurdt live útstjoerd, jo kinne thús meiskriuwe.
It diner waard fersoarge troch frou Hiemstra, dêrfoar tige tank.
It ding moat likegoed nochal wat koste ha.
It doarp is foaral bekend fanwege de kleurrike sneinsmerk.
It doarp is stil en ferlitten.
It doarp leit te slûgjen yn 'e oranje jûnssinne.
It doarp sil derfan opfleurje as de jonkhear hjir wer wennet.
It doarpshûs wurdt te min brûkt om bestean bliuwe te kinnen.
It docht bliken dat elke skriuwer der in oar skriuwproses op nei hâldt.
It docht bliken dat him de langferwachte promoasje troch de noas boarre is.
It docht bliken dat jonges faker probleemgedrach fertoane as famkes.
It docht bliken dat ûngefear ien op de seis pearen gjin bern krije kin.
It docht der net ta.
It docht my hjir de hiele tiid sear.
It doelpunt kaam op namme fan ús lângenoat, dy't op 'e nij sterk spile.
It downloaden fan sa'n boek is in kwestje fan minuten.
It draachfermogen fan de fearpont wie net berekkene op it tanimmen fan frachtferfier.
It duorre allegearre ferskuorrend lang.
It duorre net lang en de rest wie der ek al.
It duorre skoften ear't elk klear wie mei it iten.
It duorre skoften foardat de koffers kamen.
It duorret noch alve en in heale moanne.
It duorret yn de regel in jier om nije masines meitsje te litten.
It dûbelde spoar makke ynienen in skerpe bocht.
It each is grutter as de mage.
It earste datst dwaan moatten hiest, is nei de faam ta gean.
It earste part fan de ekspedysje is ta in goed ein brocht.
It earste slachtoffer fan 'e oarloch is de wierheid.
It echte frij wêzen, dat begjint by de stilte.
It eilân biedt mear as strannen dêr't sinne-oanbidders har brúnbakke litte kinne.
It eilân moat neffens ûndersikers al fan de iere midsiuwen ôf bewenne west hawwe.
It eilân suchte ûnder de kriminaliteit.
It einbedrach wie presiis twa kear sa heech as myn lean.
It evenemint begjint om tsien oere mei in run oer ferskate ôfstannen.
It evenemint begûn mei in ein draven oer tsien en fiif kilometer.
It fakbûn hie ôfspraken makke dat de reorganisaasje stap foar stap gean soe.
It fallisemint liket net mear foar te kommen.
It falt deryn as in preek yn in âlderling.
It falt wat ta.
It famke dat myn bestelling opnaam, koe ik net.
It famke is ferline wike moandeitenacht troch in ûnbekende wer thúsbrocht.
It famke seach as krige se te hearren dat se de hûnderttûzen wûn hie.
It famke sjongt en dûnset en laket dan nei my.
It feest begjint om tsien oere en duorret oant de nachts twa oere.
It feest gong oant ûngefear healwei twaen troch.
It feest set moandeitemiddei útein mei in resepsje op útnûging.
It feodale tiidrek, dêr ha wy allang mei ôfdien.
It ferbod om fûgels te ferfieren jildt net mear.
It ferbrûk nachts heart gâns leger te wêze as it ferbrûk deis.
It ferbân tusken har stoarnis en har dieden is ûndúdlik.
It ferhaal hat de krante nea helle.
It ferhaaltsje is ien en al byinoarswile ûnsin.
It ferkear hat te krijen hân mei lange opstoppingen en opûnthâld.
It ferkear hie juster yn de moarnsspits lêst fan snie en izel.
It ferkear moat rekken hâlde mei snie.
It ferkear yn de jûnsspits hie in soad lêst fan it ûngelok.
It ferkear yn de moarnsspits kin neffens de ferwachting om tsien oere hinne trochride.
It ferlies kaam net ûnferwachts, seit de foarsitter.
It ferskil dêrtusken is my noch altiten net dúdlik.
It festival is hieltyd drokker wurden en se hawwe de prizen ferhege.
It fielde as hakke ik mei in bile yn in pudding.
It filmsenario skriuwt de filmspilers fan minút ta minút foar wat se dwaan moatte.
It fisum wie goedkard en wie dy tongersdeis ferstjoerd.
It fjoerwurk wie nei alle gedachten bedoeld foar de hannel.
It fjurwurk wie nei alle gedachten bedoeld foar de hannel.
It flakke lân, it polderlân, dat lûkt my oan.
It flaterke mei de springlading koste twa minsken it libben.
It fljocht my oan.
It fokken fan fee, dêr binne ek keunstners foar nedich.
It folgjende e-mailberjocht iepenje.
It fraudebedrach kin oprinne oant fier boppe it miljoen.
It freegjen is frij, en it wegerjen derby.
It frije gebrûk fan de see as transportwei is fan tige grut belang.
It frouljusfuotbal libbet yn 'e klup en is in wichtich ûnderdiel fan ús feriening.
It fytspaad rint dwers troch it frije fjild.
It fûns hat koartlyn in nije opset krigen.
It gebiet is allinnich oer wetter te berikken.
It gebiet is net sa botte ryk oan fûgels en planten.
It gebiet is net sa gaadlik foar otters omdat der net genôch fretten is.
It gebiet om de Burgumer Mar hinne ken er as syn broeksbûse.
It gebou fan de basisskoalle is al mear as hûndert jier âld.
It gegûl fan de seekobben en strânljippen hearde er net.
It gemiddelde ynkommen is op Skylge op Flylân nei it heechste yn Nederlân.
It gers wurdt oanfretten en it lân fan de boeren sit fol gatten.
It gesicht fan 'e foarsitter wie pears oanrûn fan lilkens.
It gesicht fan 'e foarsitter wie pears oanrûn fan lulkens.
It gie der juster need om wei by harren thús.
It gie der nochal wat om wei!
It gie trije jier foar wûnder, oant de dei dat it misgie.
It giele boumantsje oerwinteret yn Afrika en komt ein maart werom.
It giele plak of de macula lutea leit midden efter op it netflues.
It giet dat it slydjaget sûnt ik mei Paul oparbeidzje.
It giet derom dat minsken mei-inoar dingen dogge.
It giet ek gjinien wat oan wat ik dêr krekt by de ein hie.
It giet folslein yn tsjin de logika.
It giet hurd mei de ferkeap fan drones.
It giet mei de Frânske slach.
It giet my boppe de macht.
It giet my kâld by de rêch del.
It giet net om 'e knikkerts mar om it spul.
It giet oer wat der allegear net bart en wat wol barre moatte soe.
It giet oer, want hy wol net mear.
It giet om kânsberekkeningen foar elemintêre dieltsjes.
It giet om wurk fan dielnimmers oan de teken- en skilderkursus.
It giet sa dúdlik as wat de ferkearde kant út mei it ûndersyk.
It giet tsjin it ferkearsgefoel yn dat trams dy't de bocht omgeane, foarrang hawwe.
It gjers wurdt oanfretten en it lân fan de boeren sit fol gatten.
It gong oars sa goed mar no is dit der wer ûnder kommen.
It grien fan 'e beammen like in brune kleur te krijen.
It grien fan 'e greiden hie de glâns fan 'e maitiid.
It griist my oan.
It groeit jin boppe de holle.
It grutste part fan 'e wike hie er mei gryp op bêd lein.
It grutste part fan de befolking makket der gebrûk fan.
It grutste part fan de dei hat er neat om hannen.
It grutte giele boumantsje is de grutste fan alle boumantsjes.
It guod kin brûkt wurde by heakoarts mar ek as men noasferkâlden is.
It guod moat op 'e stelde tiid op it plak fan bestimming ôflevere wurde.
It guod wie de jûns tefoaren al troch frijwilligers ophelle.
It handelt oer in tiid dat der noch gjin drek lei.
It harkspul giet oer pake en beppe.
It harkspul wurdt dien troch fjouwer bern en seis bern meitsje der gelûd by.
It harsenynfarkt feroarsake ek in persoansferoaring.
It hart draaide my om yn it liif.
It hart slacht my yn 'e kiel.
It hart waard my weak om't ik fan harren skiede moast.
It hat allegearre gjin inkeld belang.
It hat de hiele moarn jachtsjen west.
It hat diskear wol in heel skoft duorre.
It hat diskear wol in hiel skoft duorre.
It hat gjin doel om yn it ferline hingjen te bliuwen.
It hat in buorkerij west.
It hat in rûch wykein west wat it waar oanbelanget.
It hat lang duorre foardat it multyfunksjonele soarchgebou der kaam.
It hat mei dy iisbaan oars in knikkert op de kant west.
It hat my altyd heel bot boeid.
It hat my in jier koste om dit boek te skriuwen.
It hat my in protte tiid koste om it te skriuwen.
It hat tsien jier duorre foardat it kanaal klear wie.
It hat ús hjir tige goed foldien en wy komme wis noch ris werom.
It hea is krekt foar de tongerbui yn.
It heechste merkoandiel hellet Omrop Fryslân Radio moarns en yn de betide middei.
It hert draaide my om yn it liif.
It hert slacht my yn 'e kiel.
It hert waard my weak om't ik fan harren skiede moast.
It hie net barre meien.
It hie wat fan wy mei ús twaen tsjin de hiele wrâld.
It hie yn wiken al net reind.
It hieltyd drokkere ferkear freget om nije oplossingen.
It hier fan Welmoed waait alle kanten út.
It hinget my ta de kiel út.
It hinget my ta de strôt út.
It hoecht om my net oars.
It houlik mislearre úteinlik.
It hynder lûkt de wein en de oare bisten rinne of fleane mei.
It hús hat fiif keamers.
It hús is fan my.
It hús is grut.
It hús stie oan de râne fan in doarp.
It hûs giet tsjin de flakte.
It hûs hat fiif keamers.
It hûs is fan my.
It hûs is grut.
It hûs stie oan de râne fan in doarp.
It iene bern moat net baasspylje kinne oer it oare bern.
It iene gefal is it oare net.
It iene jier nimme we in bekende en it oare jier in minder bekende.
It iepenloftspektakel wurdt mar ien kear opfierd en it is folslein útferkocht.
It ierdgasprojekt hat dus net lang bestien.
It iis kin dy noch net hâlde.
It iis sil dêr nei alle gedachten net sterk genôch wêze.
It iisbûn is ferantwurdlik foar it natueriis sadree't it begjint te friezen.
It imago fan it learaarskip hinget ek ôf fan it karriêreperspektyf.
It is al heel jong by my opkommen.
It is al in kear bard dat der mar ien besiker wie.
It is alle wykeinen ûnrêstich en de plysje hat it der smoardrok mei.
It is alle wykeinen ûnrêstich en de polysje hat it der smoardrok mei.
It is allegearrre yn hannen fan ús abbekaat.
It is allegearrre yn hannen fan ús advokaat.
It is altyd handich dat je je kontakten wat hawwe.
It is altyd mooglik om de deis foar de kursus oan te kommen.
It is alwer hast twa wike lyn dat ik myn lêste berjochtsje stjoerd haw.
It is bekend dat er yn it bûtenlân smoarryk wurden is.
It is better dat men ris ôfwiisd wurdt as dat men gjin ûnderfining opdocht.
It is better foar de bewenners as sy minder ôfhinklik binne fan soarchferlieners.
It is by alven as wy by it hotel komme, dat útstoarn liket.
It is by him allegearre moai waar en lange dagen.
It is by ús wurk net mooglik om fier yn de takomst te sjen.
It is de bedoeling dat je se beide yn ien kear goed riede.
It is de bedoeling dat yn 'e takomst it oanbod oan aktiviteiten útwreide wurdt.
It is de earste kear dat de priis yn Nederlân útrikt wurdt.
It is de earste rjochtsaak op it eilân yn mear as twa iuwen tiid.
It is de earste rjochtsaak op it eilân yn mear as twa iuwen.
It is de fraach hoe't it firus yn Europa kaam is.
It is de keunst om alles oer in tsjinstanner oan 'e weet te kommen.
It is de muoite fan it neamen wurdich dat der in nije skoalle komt.
It is de tredde sniestoarm yn amper in wike tiid.
It is der wiet waar west, de sleatten binne hartstikke fol.
It is dreech te foarsizzen hoe't de takomst der út sjocht.
It is drok op 'e baan, de reedriders twirje trochinoar.
It is drok yn 'e tram.
It is drûch, mar dat sil yn 'e rin fan 'e moarn oars wurde.
It is dêr yn dy húshâlding altyd sa'n tobberij.
It is dúdlik foar elk dy't de eagen net yn de bûse hat.
It is eins in grap dy't út de hân rûn is.
It is eins in út 'e hân rûne grap.
It is ek foardeliger foar jo.
It is ek mooglik om de konferinsje as deigast te besykjen.
It is ek mooglik om in deipaske foar it skygebiet te keapjen.
It is ek wol wer fan it iene uterste yn it oare.
It is faak slim de betsjutting fan de wurden goed wer te jaan.
It is fansels net alhiel ûngefaarlik om wier barde ferhalen te fertellen.
It is fansels te gek om los te rinnen dat in itensbank nedich is.
It is ferskuorrend boppe myn budzjet, mar sjen kostet neat en dreame ek net.
It is fiif foar achten.
It is fiif foar tolven, mar noch net te let.
It is finansjeel ek net datst seist in fetpot tsjinwurdich.
It is foar eigen risiko.
It is foar it earst nei syn dea dat dy skilderijen te sjen binne.
It is folle lekkerder as oars, der sit in hearlik smaakje oan.
It is fêst in grou ding.
It is gesellich om mei-inoar in miel klear te meitsjen.
It is gjin doel op himsels.
It is gjin inkeld probleem om jimme in lytse wike útfanhûs te hawwen.
It is gjin oerstallige lúkse om de online hantlieding te rieplachtsjen.
It is goed om by in jubileum werom te sjen.
It is grif wol tritich jier lyn dat ik him sjoen ha.
It is hast net te dwaan om de fûgels te fangen dy't bûten binne.
It is heel faak in kwestje fan mentaliteit.
It is heel lekker.
It is heel simpel mar it rint as in trein.
It is hiel faak in kwestje fan mentaliteit.
It is hiel lekker.
It is hiel simpel mar it rint as in trein.
It is hjir gebrûklik dat de kiste troch famylje of freonen droegen wurdt.
It is hjir goed wenjen.
It is hjir noch krekt as eartiids.
It is hjir wol om út te hâlden.
It is hjoed tiisdei.
It is hjoed tritich jier ferlyn dat ús heit stoar.
It is ien oere middeis en wy hawwe krekt it waarmiten op.
It is ien oere middeis en wy hawwe krekt waarm iten.
It is in aardich appartemint.
It is in boek dêr'tst heel bot om laitsje kinst.
It is in boek dêr'tst hiel bot om laitsje kinst.
It is in bytsje lyts.
It is in deade boel langer.
It is in djippe wûne.
It is in fanselssprekkende saak dat der wetter út de kraan komt.
It is in ferhaal dêr't ik gjin kant mei út kin.
It is in fraachstik dat al in skoftsje spilet.
It is in frij yngewikkelde matearje.
It is in fûgel dy't heech yn 'e bergen libbet, boppe de beamgrins.
It is in gebou út de sechstjinde iuw, út fyftjin fjouwer en fyftich.
It is in grut sûchdier.
It is in handich apparaat dat ús wurk út hannen nimt.
It is in heel ein rinnen fan de tsjerke nei it hôf.
It is in hiel ein rinnen fan de tsjerke nei it hôf.
It is in hiele gewoane man.
It is in hús mei in djippe tún en frij útsicht op de greiden.
It is in hûs mei in djippe tún en frij útsicht op de greiden.
It is in ivichheid lyn dat ik har sjoen haw.
It is in jier lyn dat Denise har mem ferstoar.
It is in kwetsbere soart dy't allinne op heel bysûnder terrein groeie wol.
It is in kwetsbere soart dy't allinne op hiel bysûnder terrein groeie wol.
It is in moaie samling.
It is in prachtich foarbyld fan in njoggentjinde-iuwske reisreportaazje.
It is in prachtige pinne en it skriuwgemak is útsûnderlik.
It is in protte wurk mar om't elts helpt is it al gau klear.
It is in riedsel wa't dizze leafdesbrief stjoerd hat.
It is in sierlik beest en o sa mak.
It is in skilderij mei in nachtfoarstelling fan de oseaan.
It is in tsjerke út de tolfde iuw.
It is in wike dy't oerrint fan feesten en aktiviteiten.
It is in wyt skiep.
It is in wûnder dat der gjin brân ûntstien is.
It is it better as Nederlânske otters mear kontakt ha mei Dútske buorlju.
It is it moaiste kado dat hja him jaan kin.
It is krekt as besteane se net echt.
It is krekt as fiere wy alle dagen wat.
It is krekt as wol it net mear sa goed.
It is like faak net leuk as wol leuk.
It is lykwols de fraach oft dat mooglik is.
It is lykwols goed mooglik dat jo hielendal neat sjogge.
It is mar goed dat ien net wit wat der foar him weilein is.
It is mar tige de fraach oft dit feroarje sil.
It is meastentiids dreech om de dieders te efterheljen.
It is mei him krekt sa't it útkomt.
It is mei sizzen net te dwaan.
It is middei, de sinne stiet rjocht boppe de ierde.
It is middeisskoft, minsken drinke bier en ite bôle út in pûdsje.
It is moai wurk, mar je kinne der gjin drûch brea mei fertsjinje.
It is my yn de wei.
It is myn dei hjoed net.
It is myn jierdei.
It is natuerlik net altyd like maklik.
It is neat wurden mei dy twa.
It is net allegearre goud wat der blikkert.
It is net allegearre goud wat der blinkt.
It is net altyd dúdlik wat de provinsje met dy aksjes berikke wol.
It is net bekend wêr't it fan makke is.
It is net de bedoeling dat je in berop riede.
It is net de earste kear dat Frankryk it opnimt tsjin it Ingelsk.
It is net de earste kear dat ik it sis.
It is net de muoite wurdich.
It is net dúdlik hoe't it ûngelok krekt barre koe.
It is net dúdlik wat de reden is foar de pasjintestop.
It is net foar it earst dat jim de dupe wurde fan aksjes.
It is net foar it earst dat oer in fúzje praat wurdt.
It is net ienfâldich om de ierste skiednis fan de kristlike tsjerke te rekonstruearjen.
It is net mear sa.
It is net nedich te witten hoe't in kompjûter der fan binnen útsjocht.
It is net needsaaklik dat men de hiele wike komt, in dei mei ek.
It is net noflik om sa'n berchpas yn de mist te beklimmen.
It is net noflik, mar it heart derby.
It is net oan ús om in oardiel út te sprekken.
It is net wis oft de polderdiken en wâlskanten it mei min waar hâlde.
It is net wis oft der sprake is fan opsetsin.
It is no wol dúdlik dat útstelle net echt in opsje is.
It is noch altyd net persiis bekend wat der dy freedtenachts bard is.
It is noch altyd net persys bekend wat der dy freedtenachts bard is.
It is noch altyd net presiis bekend wat der dy freedtenachts bard is.
It is noch altyd net presys bekend wat der dy freedtenachts bard is.
It is noch donker en dan bin ik bang.
It is noch net bekend wannear't de saak foarkomt.
It is noch net dúdlik hoe't de persoan yn it wetter rekke is.
It is noch net wis oft de man ek foar de rjochter ferskine moat.
It is nochal yngewikkeld, dat wy sille de hiele saak noch mar ris wjerkôgje.
It is nuttich om dêr wat mear oer te sizzen.
It is oan ús om dat te feroarjen.
It is oft de duvel dermei spilet.
It is op 'e fingerseinen wol nei te gean.
It is prachtich om te sjen.
It is sa kranksinnich dat ik it net leauwe kin.
It is sa stadichoan tiid wurden om aksje te fieren.
It is saak om te stribjen nei in wurkber oerlis.
It is samar dien.
It is seis oere moarns en wy steane yn 'e moarnskjeld te wachtsjen.
It is skande fan 'e tiid.
It is smoardrok op 'e strânwei.
It is te betiid.
It is te hoopjen dat de seleksje gau wer blessuerefrij en folslein is.
It is te lyts.
It is te waarm yn 'e sliepkeamer en de wenkeamer.
It is tiid om doarren en finsters iepen te setten nei de nije wrâld.
It is trije oere nachts as it my ynienen allgearre dúdlik wurdt.
It is tsien foar fiven as ik op it horloazje sjoch.
It is tsien minuten rinnen.
It is tsjuster, dus tiid foar in jûnsspul yn 'e bosk.
It is wat sneu foar de minsken dy't no yn de auto sitte.
It is wichtich dat dit doel breed droegen wurdt.
It is wichtich om earlik en rjocht troch see te wêze mei de klanten.
It is wier prachtich!
It is wol de muoite wurdich.
It is wol hurd tsjin hurd mar it bliuwt sportyf.
It is wol noflik at dokter Frysk praat at it oer gefoelige saken giet.
It is wol wat spitich dat de oaljepriis yn dollars ôfrekkene wurdt.
It is yn in hânomdraai klear.
It is yn maart kâlder en drûger as yn 'e tiid om Krysttiid hinne.
It is yn njoggentjin ien en njoggentich ôfbaarnd.
It is ús doel om betiid fuort te gean.
It is út soarte net sa dat ik allinne op de rjochterkant fuotbalje wol.
It is ûntsettende kwetsber, foaral in greidebedriuw.
It iten hat my poerbêst smakke.
It iten wie tige ynoarder en heel gesellich.
It iten wie tige ynoarder en hiel gesellich.
It jeien fan de foksen falt ta.
It jenaplan giet dus dúdlik út fan de ynteresses dy't it bern hat.
It jier rint stadichoan nei de ein.
It jild baarnt him yn 'e bûse.
It jild foar de earste faze fan de fiskmigraasjerivier is sa goed as rûn.
It jild foar de werynrjochting fan de doarpen is byinoar.
It jild glydt ús troch de fingers.
It jild is de as dêr't alles om draait.
It jild is op en moarn fleane wy nei hús!
It jild is op en moarn fleane wy nei hûs!
It jild moat der komme, ek al moat der in stik lân om fuort.
It jild waakst my net op 'e rêch!
It joech skeane gesichten, mar it is úteinlik rjochtbreide.
It jongste is der by my al ôf.
It jout gjin foech om jo sa ûnfatsoenlik te wurd te stean.
It jout gjin pas dat ik gûl wylst hja al dy ellinde ûndergean moat.
It jûnet en ik stean neist myn teleskoop en genietsje fan in moaie sinneûndergong
It kanaal kin yn july yn gebrûk nommen wurde troch de boatsjeminsken.
It kantoar is alle dagen iepen fan healwei tsienen oant kertier foar fiven.
It kapitaal komt yn hannen fan in hieltyd lytsere groep kapitalisten.
It karwei is hast klear, noch in lyts setsje.
It kastiel waard yn lettere iuwen hieltyd útwreide.
It keammerke seach op 'e tún út, dêr't it túch heech opskeat.
It kin de kommende dagen dreech wurde om oan kontant jild te kommen.
It kin ek wêze dat er de boel no wat sloere lit.
It kin gjin kant út om jins klanten sa te behanneljen.
It kin my gjin barst skele.
It kin my neat ferrekke wêr'tst wachtest, ast mar yn 'e buert bist.
It kin my neat skele.
It kin net alle dagen feest wêze.
It kin net altyd fan ien kant komme.
It kin net fan ien kant komme.
It klinkt as in thriller, mar dat is it net.
It koalsied sjit mear as ferline jier.
It koar hie te krijen mei in wikseljend tal leden.
It koart pleit is moarn oan it begjin fan de middei.
It koe dêr wolris net doge.
It kolleezje komt alle wiken op tiisdeitemoarn gear.
It kompleks bestiet út fjouwer bedriuwsgebouwen en trije wenningen.
It komt del op likernôch fyftjin kilo per ynwenner per jier.
It komt my foar dat er net de wierheid sprekt.
It komt wol goed mei ús tegearre.
It konsern neamde it optreden fan justysje ûnbegryplik en kundige juridyske stappen oan.
It konsert wie fergees en duorre in oere.
It koste my muoite om de line fan in petear fêst te hâlden.
It kostet efkes mear tiid, mar it kin in soad lijen skele.
It kostet efkes mear tiid, mar it kin in soad lijen tefoaren komme.
It kostet in tientsje de man.
It kostet mear as in ton, mar dêr hear ik dy net oer.
It leafst soe se ûnder de bank krûpe of yn reek opgean.
It leit my as in stien op it hart.
It leit my as in stien op it hert.
It lek waard ûntdutsen troch in programmeur, dy't it melde op syn webside.
It lek waard ûntdutsen troch in programmeur, dy't it melde op syn website.
It leveret jo foar it hiele bedriuw in rindemintsferbettering op.
It libben is in geskink, mar men kriget it net kado.
It like as koene wy it hege nivo fan de foargeande wiken net folhâlde.
It like as koene wy it hege nivo fan de wiken dêrfoar net folhâlde.
It like as wie myn iene skonk sintimeters koarter wurden.
It like derop mei dy feint, mar no hat er syn baas bestellen.
It like har moai om krekt te dwaan as koene wy inoar net.
It like in ivichheid te duorjen en de pine wie net út te hâlden.
It like my fuort al net goed ta.
It like wol as koe er net fan 't plak komme.
It like wol as soe der gjin ein oan it applaus komme.
It like wol op in ferlingstik fan de algemiene beskôgingen.
It liket der net op dat se hjoed in beslút nimme sille.
It liket derop as wol gjin minsk hjir mear wenje.
It liket derop dat de plannen posityf ûntfongen wurde.
It liket derop dat it him diskear net slagje wol.
It liket derop dat wy moarn wer in swiere reis foar de boech hawwe.
It liket ekonomysk net sa bêst mei ús.
It liket my better dat ik jo adres dochs even krij.
It liket my heel aardich.
It liket my hiel aardich.
It liket my ûnwierskynlik dat it net earder bard wêze soe.
It liket nuver dat my soks no altyd oerkomme moat, hin.
It liket wat op in seremoanje dêr't elk syn eigen rol yn ken.
It liket wol as wurdt it oanbod mei de wike grutter.
It literêre fjild wurdt hieltyd mear behearske troch de wetten fan it telefyzjebedriuw.
It ljocht die sear oan myn eagen.
It ljocht moast no eins oan gean, it is by fiven.
It ljochtet wat op, wy kinne der no wol troch.
It lytse fabrykje groeide út ta in machtich bedriuw.
It lytse ploechje yntern ferdielde aktivisten koe neat klear krije.
It lytsfanke wie in seldsum kreas en ferstannich bern.
It lân is gund oan de heechste bieder.
It lân krijt in natuerlike bestimming.
It lân riskearret de organisaasje fan de einwedstriden fan it toernoai kwyt te reitsjen.
It lêste healjier foar myn eineksamen haw ik by harren yn 'e hús wenne.
It lêste healjier foar myn eineksamen haw ik by harren yn 'e hûs wenne.
It lûd fan de sprekkers waard oerstimd of gie alhiel ferlern.
It makket in wrâld fan ferskil as men immen hat om foar te libjen.
It maklikste is it om op in skriuwblok in tal kolommen te tekenjen.
It meastepart fan de leden is om de sechstich jier hinne.
It meastepart fan de leden is om ende by de sechstich jier.
It medisyn is djoer en moat frij lang ynnommen wurde, wol it effektyf wêze.
It mei gjin namme hawwe.
It meitsjen fan fierdere plannen kin wol oant moarn ta wachtsje.
It meitsjen fan in dúdlike regeling foar alle gemeenten blykt dreech te wêze.
It mem-wêzen jout in soad drokte.
It middeismiel wie krekt behimmele doe't de fjildwachter oan 'e doar kloppe.
It middeisprogramma bestiet út workshops dy't troch gastdosinten jûn wurde.
It midden- en lytsbedriuw sil troch de konkurrinsjestriid ferdwine.
It moadetydskrift sjocht har as in foarbyld foar de moderne frou.
It moarnsiten stiet moarns tusken sân en tsien oere klear.
It moat al in goede prater wêze dy't it in swijer ferbetterje sil.
It moat jin ek noch begrutsje.
It moat koart en bûnich, wat delkomt op ûnnuansearre.
It moat noch mar ris sein wurde.
It moat sein wurde, mei sa'n bak moarnskofje wurdt men tige noflik wekker.
It moed sjit him fol.
It moerasgebiet biedt ûnderdak oan in wikseljende populaasje fan fûgelsoarten.
It motorblok wie út de auto slein.
It muoit my geweldich.
It muoit my wier.
It museum giet moarns om tsien oere iepen.
It museum is tiisdeis, tongersdeis en saterdeis iepen.
It museum is tiisdeis, tongersdeis en sneons iepen.
It mûske kriget noch in sturtsje.
It nachtlibben hat net folle om 'e hakken.
It natuerlike dei- en nachtritme moat respektearre wurde.
It neiplúzjen fan argiven kin in boeiende beuzichheid wêze.
It nije idee begûn woartel te sjitten.
It nije pak bestiet út in donkerblauwe polo, mei in broek en in cap.
It nije pak bestiet út in donkerreade polo, mei in broek en in cap.
It nije paspoart kinne jo ek oanfreegje by de gemeente.
It nije ûnderkommen moat it leafst twa kear sa grut wêze.
It nuvere is dat de minsken it net witte.
It oandiel fan it bedriuwslibben yn it ynsammeljen fan húshâldlik ôffal nimt hieltyd ta.
It oanlizzen fan it fytspaad duorre noch wol efkes.
It oanlizzen fan it fytspaad liet lykwols noch op him wachtsje.
It oantal âlderen yn de Westerske maatskippijen nimt al mar ta.
It offisjele startskot foar de ferbouwing waard moandeitemoarn jûn.
It omtinken foar probleemlearlingen is ûnder de mjitte.
It ophelle bedrach sil hielendal brûkt wurde foar it aksjedoel.
It parkoers is troch de iuw hinne heel wat kearen wizige.
It parkoers is troch de iuw hinne hiel wat kearen wizige.
It parkoers is yn 'e rin fan 'e jierren in pear kear oanpast.
It passsanteûndersyk dat de plysje moandei hold, hat tsien tips opsmiten.
It passsanteûndersyk dat de polysje moandei hold, hat tsien tips opsmiten.
It past fansels prachtich by it imago fan omrop mei in boadskip.
It past net sa goed.
It pear wenne op in skip.
It pear wie sûnt ein juny mei fakânsje.
It personiel fan tsjintwurdich hat gjin manieren mear.
It personiel is wer drok oan it wurk.
It personiel wol graach witte wêr't it oan ta is.
It petear gong hielendal de ferkearde kant út.
It pineholledossier fan de gemeenten en de provinsje kin ticht.
It pjut kaam mei in boskje koweblomkes op juffer ôf.
It plan soarget al wikenlang foar spanning yn it doarp.
It plan waard freed troch it kabinet goedkard.
It plan waard ôfrûne freed troch it kabinet goedkard.
It plattelân rint leech want der is gjin wurk.
It politike bestel as sadanich is oan in yngeande feroaring ta.
It pontsje kin alle kearen op syn heechst sa'n seis fytsers ferfiere.
It poppoadium nimt maatregels tsjin de befeiliger dy't in besiker mishannele hat.
It preemjebedrach hinget ôf fan 'e hichte fan jo ynkommen.
It probleem hjirby is dat it tiidsskema eins wat oan de krappe kant is.
It programma bestiet út in plenêr moarnspart en parallelsesjes nei de lunch.
It programma bestiet út twa parten: moarns in ekskurzje en middeis in seminar.
It programma foarsjocht yn in rjochtstreekse stipe oan keunstners.
It programma stiet al foar in grut part fêst yn it saneamde bidbook.
It programma wie fan twa oere oant kertier foar fjouweren.
It programma wurdt alle dagen útstjoerd tusken healwei seizen en seis oere.
It programma wurdt freedtejûn útstjoerd en wurdt op saterdeitemiddei werhelle.
It programma wurdt freedtejûn útstjoerd en wurdt op sneontemiddei werhelle.
It programmaboekje fan de skouboarch is wer ferskynd.
It projekt einiget yn juny takom jier.
It projekt hat as doel om in netwurk op te bouwen fan technologyske bedriuwen.
It projekt sil in pear wike yn beslach nimme.
It projektburo draait op folle sterkte en der wurde in grut tal aksjes útfierd.
It proses duorret wol de hiele wike.
It publyk bestie meastal foaral út de hegerein.
It publyk hat reagearre op de posters en dêr binne de helden út kommen.
It publyk op de krystmerk hat mingde gefoelens oer de keapsnein.
It pân komt no yn 'e iepenbiere ferkeap.
It rapport soe om ien oere fan 'e middei oanbean wurde oan de presidint.
It reade iikhoarntsje is yn 'e simmer readbrún en yn 'e winter griis.
It reint fûl.
It rint as it spoar moat ik sizze.
It rint leech en der komt minder wurk.
It rokkostúm is de meast formele jûnsklaaiïng.
It rom wie bedoeld foar de fracht.
It ryk hat in soad besunige op de húshâldlike help.
It rûkte dêr nei waarmiten.
It rûn tsjin twaen doe't se nei bûten ta kamen.
It seit neat yn syn foardiel en ek net yn syn neidiel.
It seizoen rûn ôf en de temperatuer sakke fiks.
It selskip krige neist in bedriuwspresintaasje in rûnlieding troch it produksjebedriuw.
It senario wie moai, de útfiering krekt wat minder.
It sierfjoerwurk is dit jier opnij populêr ûnder fjoerwurkleafhawwers.
It sierfjurwurk is dit jier opnij populêr ûnder fjurwurkleafhawwers.
It siicht yn dizze wenningen en de isolearring is hielendal ûnfoldwaande.
It sikehús giet ein dizze wike ticht.
It sikehús helle de heechste sifers foar de feiligens fan iten.
It sikehús is foar in grut part ticht, allinnich de poly draait noch.
It sikehús kin net troch yn de besteande foarm want dat is net rendabel.
It sikehús mei iepen bliuwe fan de kuratoaren.
It sikehús sil net mear ynset wurde foar akute sjirurgyske yngrepen.
It sikehús stiet oanjûn.
It sikehûs giet ein dizze wike ticht.
It sikehûs helle de heechste sifers foar de feiligens fan iten.
It sikehûs is foar in grut part ticht, allinnich de poly draait noch.
It sikehûs kin net troch yn de besteande foarm want dat is net rendabel.
It sikehûs mei iepen bliuwe fan de kuratoaren.
It sikehûs sil net mear ynset wurde foar akute sjirurgyske yngrepen.
It sikehûs stiet oanjûn.
It sil foar my net dreech wêze om hjirwei te gean.
It sil healwei trijen west hawwe foar't wy ek echt slepten.
It sil jin mar oerkomme.
It sil my in soarch wêze.
It sil sa'n feart net rinne.
It sil wol yn in bepaald soarte fan kranten komme.
It sin is fan 'e moarn ek wer net sa bêst, wol?
It sjit him yn it ferkearde kielsgat.
It sjocht der in bytsje stil út.
It skaad wie noflik want de middeissinne skroeide oer it eilân.
It skaaltsje fan tige seldsum Ru-keramyk is miljoenen euro's wurdich.
It skilderij is by deiljocht makke.
It skilderij is oardel meter breed en in meter heech.
It skip dreau tebek nei de kust.
It skip fergong mei man en mûs.
It skip is fuortfearn om yn ferskate havens te laden.
It skip is wer yn 'e feart.
It skip leit oan 't keatling.
It skip rûn foar de kust fan Zoutelande fêst op in sânbank.
It skip waard woansdeitemoarn foar in wike entere troch de marine.
It skriuwen moat ien floeiende beweging wêze, oars ûntstiet skriuwkramp.
It skynt dat men wat opmeitsje kin út de flecht fan de fûgels.
It skûtsjesilen lûkt altyd gâns folk.
It slachtoffer gie freedtenacht foar in wike om healwei fiven fuort út it restaurant.
It slachtoffer helle in auto fan in frachtwein ôf, doe't er foel.
It slachtoffer is mei swiere ferwûnings nei it sikehús yn Grins brocht.
It slachtoffer is mei swiere ferwûnings nei it sikehûs yn Grins brocht.
It slachtoffer krige skoppen fan de fertochte en in oare man.
It slachtoffer sakke troch it dak en foel inkelde meters nei ûnderen.
It slachtoffer waard freedtejûn foar it lêst sinjalearre doe't er te tanken gie.
It slachtoffer waard op syn fyts oanriden troch in auto.
It slagge de tiran om it keninkryk te feroverjen.
It sluten fan it bedriuw liedt ta it ferlies fan tachtich banen.
It smyt net folle op, mar it kin krekt genôch wêze.
It soalt my neat.
It soe earst al, mar ik haw my betocht.
It soe earst útstjoerd wurde yn petearfoarm.
It soe fatsoenlik wêze as dat bedriuw kontakt mei ús opnimt.
It soe folle better wêze en ferfang it troch in bestjoersorgaan.
It soe in tige kâlde nacht wurde mei in pear graden grûnfroast.
It soe moai wêze at it bedrach nei ús ta gong natuerlik.
It soe sa'n trije jier oanhâlde.
It soe wiken duorje om in massaal leger byinoar te bringen.
It sop wurdt yn in heel koart skoft hjit makke sadat it kymfrij is.
It sop wurdt yn in hiel koart skoft hjit makke sadat it kymfrij is.
It spiet him dat er mar in pear jier legere skoalle hie.
It spitige is dat ik dy ynformaasje sels byinoar fandelje moatten haw.
It sprekoere, dat alle tongersdeitemiddeis holden wurdt, is altyd folboekt.
It spul kin binnen- en bûtendoar spile wurde en is middeifoljend.
It spyt my mar ik ha it no net oan tiid.
It spyt my safolle as ik hierren op 'e holle haw.
It spyt my, ik die it net mei sin, it gie by ûngelok.
It spyt my.
It stiet elk frij om in eigen miening te hawwen.
It stiet my net.
It stjonkt hjir.
It stjonkt in kertier boppe de wyn.
It strân leit op in pear minuten rinnen.
It swart is djip swart en it kontrast mei it wyt is heel grut.
It swart is djip swart en it kontrast mei it wyt is hiel grut.
It swarte kaft hie gjin opskrift, op 'e swarte rêch stie ek neat.
It swimbad hat finansjele tekoarten troch de hegere enerzjykosten en mindere kaartferkeap.
It swit bruts my oan alle einen en kanten út.
It swit rûn him oer de wangen en de rêch.
It systeem bliuwt gefoelich foar steuring.
It systeem kin brûkt wurde foar yndustriële tapassings.
It systeem sil faaks fjouwer dagen offline bliuwe, oant woansdeitemoarn.
It sâlt kin ek wol earne oars wûn wurde.
It tafal holp in hantsje by de ûntdekking.
It takomstbyld dat tekene waard, is al binnen in lytse tsien jier werklikheid wurden.
It tal banen dat ferdwynt komt dêrmei op twahûndert.
It tal besikers op de online nijsstjoerder foel ôf.
It tal oanmeldingen by de skoalle is dit jier bot groeid.
It tal oanmeldingen leit dit jier sa'n fjirtich prosint heger as ferline jier.
It tal ynbraken is mei de krystdagen twa kear sa heech as gewoanwei.
It teater sil op jûntiid en op sneintemiddei brûkt wurde foar musicals.
It tekoart oan kreamsoarch is ûnderwilens dúdlik te fernimmen.
It tekoart oan ottermantsjes kin oplost wurde troch bettere natuerferbiningen mei Dútslân.
It terrein biedt plak oan bedrige planten en dieren.
It tichtslykjen fan de Rânestêd kostet Nederlân miljarden.
It tikjen fan de rein op it rút wie net langer te hearren.
It treinferkear hie lêst fan it winterwaar.
It twadde part fan it programma wurdt tiisdeitenacht oer in wike útstjoerd.
It type wein is krekt wat lytser.
It túntsje foar it hús stie fol tulpen.
It túntsje foar it hûs stie fol tulpen.
It waait dat sân duvels gjin strie hâlde kinne.
It waar wie sa min as strie.
It waard fris en yn 'e fierte seagen se de ivige snie.
It waard hieltiten dúdliker.
It waard him dúdlik dat it feest oan in soad regels foldwaan moast.
It waard in earesaak tusken de wittenskippers en de amateurarcheologen.
It waard in gesellige jûn, dy't ôfsletten waard mei in hapke en in drankje.
It waard in grutte ballon en dêr hawwe wy tegearre in toutsje om dien.
It waard jûn en it waard nacht, mar myn freon kaam net.
It waard my dúdlik wat der te rêden wie.
It waarme waar hat foar- en neidielen.
It wetter foar húshâldlik gebrûk komt út in twadde pomp.
It wetter is noch aardich waarm en surfers hoege gjin moffen oan.
It wetter rint der my fan om 'e tosken.
It wetter stiet hjoed by de dyk op.
It wetterskip hâldt de boel yn de gaten en sil de wâlskanten wer ynspektearje.
It wetterskip wol in suveringsynstallaasje oanlizze.
It wie al letter op 'e middei.
It wie allegear in bytsje krap mar it is slagge.
It wie as soe der nea in ein oan komme.
It wie de bedoeling om dêr in tradysje fan te meitsjen.
It wie de bêste cappuccino dy't er yn lang dronken hie.
It wie de earste kear dat ik him sa neamde.
It wie de lêste kear dat se yn it iepenbier ferskynde.
It wie de moaiste skûtsjesylwedstriid dy we oant no ta hân hawwe.
It wie de tongersdeitemoarns nei Keningsdei ien en al aktiviteit yn de binnenstêd.
It wie dreech om de tsjerkeklokken wer op it âlde plak te krijen.
It wie drok op de diken en ik moast fan myn wurk komme.
It wie dy woansdeitemoarns mistich.
It wie even nei sânen en it begûn te skimerjen.
It wie foar de radio dat der in ûngelok wie.
It wie foar de sânde kear dat it feest hâlden waard.
It wie foar dy in drege wike.
It wie foar him net mear as ien fan al dy gesichtleaze doarpkes.
It wie gau oan, it is allegearre heel hurd gien.
It wie gau oan, it is allegearre hiel hurd gien.
It wie geweldich, wy komme graach noch in kear werom.
It wie griis en somber en kâld, dei oan dei, in pear wike efterinoar.
It wie healwei achten doe't ik op 'e fyts stapte.
It wie healwei fiven en it begûn al te skimerjen.
It wie him dúdlik dat dat allinne net foldie.
It wie ien fan de bêst besochte tentoanstellingen fan it museum.
It wie ien wyldernis.
It wie in boeiende en spannende kriich.
It wie in boeiende moarn, dy't wat langer duorre as it doel wie.
It wie in drege tiid, mei in soad lange dagen en koarte nachten.
It wie in feest foar my.
It wie in heidensk kabaal.
It wie in hele toer om mei him oerwei te kinnen.
It wie in man mei grutte talinten, mar net mei in misje.
It wie in prachtich gesicht de skûtsjes op Yndyk takommen te sjen.
It wie in prima tiid, allinnich hiest wol even in misslach.
It wie in rêstige dei en it wie net drok op 'e dyk.
It wie in stille moarn troch de wike, mei sêft maitiidswaar.
It wie in tongersdeitemoarn as safolle oare.
It wie it moaiste waar fan de wrâld.
It wie it nei alle gedachten wurdich.
It wie juster swier waar by ús buorlju.
It wie kertier foar alven, de moarn al hast om.
It wie mar in lyts eintsje fan harren nei myn tún.
It wie mistich en it frear in pear graden doe't it ûngelok barde.
It wie moai waar.
It wie my te folle wurk om it allegearre út te plúzjen.
It wie nei tsienen op in frisse jûn yn maart.
It wie net drok op de iisbaan, dy saterdeitemiddeis ein jannewaarje.
It wie net drok op de iisbaan, dy saterdeitemiddeis ein jannewaris.
It wie net drok op de iisbaan, dy sneontemiddeis ein jannewaarje.
It wie net drok op de iisbaan, dy sneontemiddeis ein jannewaris.
It wie net folle, mar alle bytsjes helpe.
It wie net in nofliken ien.
It wie net kâld en nachts is it gjin inkeld momint hielendal tsjuster wurden.
It wie no op 'e kop ôf seis foar njoggenen.
It wie noch mar sa'n smoarch fanke.
It wie op 't lêst sa tsjuster dat er amper mear wat ûnderskiede koe.
It wie op in moaie waarme dei yn de maitiid.
It wie pynlik om ôfskied te nimmen fan alles wat sa moai west hie.
It wie saterdei en it rûn tsjin seizen.
It wie saterdeitejûn tsjin njoggenen.
It wie smoarhjit yn 'e keamer.
It wie snein gesellich drok op de krystmerk.
It wie sneon en it rûn tsjin seizen.
It wie sneontejûn tsjin njoggenen.
It wie spitich dat it reinwetter mei bakken út 'e himel foel.
It wie suver oft ik yn in oare wrâld kaam.
It wie swart en glibberich.
It wie syn earste iepenbiere ferklearring oer it geweld dat útbruts.
It wie te folle wurk, en nearne foar nedich.
It wie tsjin njoggenen.
It wie wikkerdewik, mar hy hat syn eksamen helle.
It wiene frije jonges dy't it hjir en dêr sa krekt net namen.
It wiene koarte meditaasjes fan sawat in kertier.
It wienen altyd deselde minsken dy opdraven kamen.
It wikseljend wetterpeil joech swierrichheden by de omwenners.
It wol my net oan datst my dit oandochst.
It wol my net oan.
It wol net mei ús fuotballers, it sil wol op degradaasje oangean.
It wolwêzen fan de yndividuele boarger komt dêrby op it lêste plak.
It wrak is mei in bergingsauto út it wetter takele.
It wurd is oan Akke Radsma.
It wurd skrasse.
It wurdboek jout taalkundige ynformaasje, betsjuttingsomskriuwingen, foarbyldsinnen en útdrukkingen.
It wurdt har dwyl foar eagen en dêr sakket se del.
It wurdt jin grien en blau foar de eagen.
It wurdt jin ûnder de hannen wei ferkocht.
It wurdt jûn en ik stean neist myn teleskoop.
It wurdt kâld.
It wurdt minder mei de sike.
It wurdt oan de kust wynkrêft njoggen en it lân yn wynkrêft acht.
It wurdt tiid dat wy op hús oangeane.
It wurdt tiid dat wy op hûs oangeane.
It wurdt tiid om dúdlik te meitsjen dat hjir in ein oan komme moat.
It wurk begjint sadree't de fergunningen der binne.
It wurk fljocht har troch de hannen.
It wurk kaam moannen lang stil te lizzen.
It wykein en moandeis en tiisdeis bin ik altyd thús.
It ympresjonisme spiltet in foarname rol yn 'e kolleksje.
It ynbringen fan it kateter jout soms in ferfelend gefoel.
It ynterview wurdt net publisearre sonder dat er de eintekst goedkard hat.
It ynterview wurdt net publisearre sûnder dat er de eintekst goedkard hat.
It ôfrûne fearnsjier is de helte mear plestik ynlevere as oars.
It ôfrûne jier kaam de autoprodusint út 'e reade sifers.
It ôfrûne jier waarden acht oanfragen foar in reisbeurs honorearre.
It ôfsprutsen hierbedrach stiet oanjûn op de hieroerienkomst.
It úthingboerd liket gâns, mar dêr is 't ynwindige net nei.
It útinoargean sil in hurde klap wêze foar de fans.
It útoefenjen fan druk bliuwt net beheind ta wurden.
It útstoarne parkearplak leit yn blau-eftich moanneljocht.
It ûndersyk fan 'e gemeente lit in justjes oar byld sjen.
It ûndersyk is net earder yn Nederlân útfierd.
It ûndersyk nei de moard is wer werom by it begjin.
It ûndersyk wurdt dien troch studinten dy't yn 'e einfaze fan 'e stúdzje binne.
It ûnderwiis hat ferlet fan de online wurdlist mei staveringshifker en it online wurdboek.
It ûngelok hat gjin gefolgen foar de iepeningsdatum.
It ûngelok mei de roeiboat barde ferline wike saterdeitemoarn.
It ûngelok mei de roeiboat barde ferline wike sneontemoarn.
Italjaansk restaurant.
Itselde gedicht stiet ek yn de twatalige Frysk-Dútske bondel.
Ja, dat fyn ik prachtich.
Ja, dat is noch makliker.
Ja, dat kin ik wol.
Ja, dat kin!
Ja, dat kloppet.
Ja, dat liket my wol aardich.
Ja, dêr sit him no krekt de kneep.
Ja, ik bin Anneke.
Ja, ik bin it der folslein mei iens, hear.
Ja, ik tink it wol.
Ja, it foldocht my wol.
Ja, it gong heel goed.
Ja, jo hearre it goed.
Ja, kom no, dat meitsje ik sels wol út!
Ja, wat tochtsto dan', raasde se mei in read oanrûne holle.
Ja, wy hawwe de Skimmelrider sjoen.
Jaap wie in hurde wurker en in grut fakman.
Jan senior is fan in generaasje dy't op syn tolfde fan skoalle gyng.
Janneke is net sa'n aksjefierster, mar hjoed giet se de strjitte op.
Japansk restaurant.
Jawis, dat kin.
Je binne frij om hjir te kommen mei alle fragen dy't je ha.
Je binne minder kwetsber as de iepenbiere wetterfoarsjenning al ris útfalle mocht.
Je freegje jin ôf hoe komt ien derby om himsels sa te straffen.
Je kinne altyd nee sizze, hin.
Je kinne der alle kanten mei út.
Je kinne him op alle fokdagen yn Fryslân fine.
Je kinne hjir gjin hân foar eagen sjen.
Je kinne in soad wolle mar it slagget net altiten.
Je kinne sjen safier as je wolle.
Je komme in heel ein.
Je learden sa it skippersfak yn de praktyk.
Je meie Frysk prate hoe je it mar wolle.
Je moatte beide talen yn 'e macht ha.
Je moatte dat boek út en troch even oan de kant lizze.
Je moatte der net oan tinke dat je dêr sliepe moatte!
Je moatte it net om de romantyk dwaan.
Je sjogge werom, wat is der útkommen fan de dreamen dy't je oait hienen.
Je soene der hast wat fan tinke as je net better wisten.
Je waarden dan frege en dat fûnen je geweldich.
Je waarden skipper of skipperske omdat jo heit skipper wie.
Jehannes en benammen Germ hawwe bekendheid krigen as skilders en dichters.
Jild dat stom is, makket rjocht wat krom is.
Jild makket alle doarren iepen, mar de himelpoarte net.
Jim ha der miskien wol te min achteroan sitten.
Jim heit hat him altyd rêde kind.
Jim kinne begripe dat dat in opheapping jout fan wjerskanten.
Jim kinne neat mei dat jild.
Jim sille dat aansen sels sjen.
Jim wisten dat jim op twapersoanskeamers telâne komme soenen.
Jimme binne fleksibele meiwurkers dy't oan in heal wurd genôch hawwe.
Jimme binne no al sa grut, jimme kinne jim no wol rêde.
Jimme hawwe inoar altyd sa'n soad te fertellen.
Jimme hawwe it grif al yn de krante sjoen.
Jimme hawwe jimme hiele libben noch foar jimme.
Jimme moatte al ris komme, mar warskôgje dan earst efkes.
Jimme sille wol tinke, wat moat ik my dêrby foarstelle?
Jimme witte net heal hoe goed oft wy it hjir hawwe.
Jit de ierappels ôf en bak it fleis.
Jo abbekaat sil jo dêr neier oer advisearje kinne.
Jo advokaat sil jo dêr neier oer advisearje kinne.
Jo bank is ferplichte mei te wurkjen oan it weromboeken fan de ûnterjochte ynkasso.
Jo binne aardich op de hichte.
Jo binne noch lang net fan ús ôf!
Jo drage sels de kosten fan it weromstjoeren.
Jo fine dat it net wêze moat?
Jo fine ús praktyk fuort om 'e hoeke, op húsnûmer fjouwer.
Jo fiskje al de hiele moarn, ha jo al guods fongen?
Jo ha dan rjocht op alle spesjale aksjes dy't wy oanbiede.
Jo ha dus eigenlik allinne mar elektrisiteitskosten.
Jo hawwe jo nochal dwaande holden mei de eksamens op dy muzykskoallen, hin.
Jo heit buorke hjir dus?
Jo ite te fet en ik drink te folle kofje.
Jo kinne by de kiosk kofje en in broadsje keapje.
Jo kinne by har terjochte foar in wiidweidige gesichtsbehanneling.
Jo kinne de saus ek apart optsjinje.
Jo kinne dy arguminten ek brûke by jo oanfraach.
Jo kinne dêr sels ek it nedige oan dwaan.
Jo kinne fjouwerentweintich oere lang troch de tunnel ride sonder tol te beteljen.
Jo kinne fjouwerentweintich oere lang troch de tunnel ride sûnder tol te beteljen.
Jo kinne in hoed fine yn wolfilt of hierfilt.
Jo kinne it bêste ris komme te sjen!
Jo kinne it ferskuldige bedrach oerskriuwe nei it banknûmer fan it koar.
Jo kinne it meast resinte ûndersyk opfreegje by it sekretariaat.
Jo kinne kieze foar in toer fan in oere, mar ek foar in deitoer.
Jo kinne neist jo pensjoen in beropsaktiviteit útoefenje.
Jo krije binnen fiif wiken skriftlik berjocht.
Jo lizze benammen de klam op de yndustry dy't hjir komme moat.
Jo lykje op jo heit.
Jo moatte de flier earst licht skjirje en stoffrij meitsje.
Jo moatte ien freegje dy't dêr ferstân fan hat.
Jo plysjes hawwe my yninoar slein, kommissaris.
Jo rinne dêr de gong yn en dan is it de tredde doar rjochts.
Jo sille jo dêr nei alle gedachten net al te bot om bekroadzje.
Jo sille mar in frou en bern út in sinkende auto rêde.
Jo sitte hjir op in buorkerij.
Jo sizze dat hy syn wurk net adekwaat docht?
Jo sjogge it, ik bin earlik.
Jo soene de earste net wêze by wa't it mislearre is.
Jo steane benammen bekend fanwege jo taalboarterij.
Jo wite wask wurdt no echt suver wyt.
Jo wolle fansels net oer iis fan ien nacht gean.
Jo wurde de moarns opnommen en deselde moarns operearre.
Jo wurde mei in superflugge draachfleugelboat ferfierd en krije in rûnlieding troch de havens.
Johan is by de buorlju, ik rop him wol.
Jonge Nederlanners hawwe trochstrings minder fêste lêsten en kinne it faak breder hingje litte.
Jonge bern binne taalgefoelich en leare maklik in twadde taal.
Jonge slaadplantsjes kinne fan begjin maart ôf yn 'e folle grûn útplante wurde.
Jongere wurknimmers binne gefoeliger foar stress op it wurk as âldere wurknimmers.
Jongerein ûnder de sechstjin jier is ekstra gefoelich foar alkohol.
Jonges en famkes, wês efkes stil, oars kin ik Willemijn net ferstean.
Jonges, wat wolst noch mear!
Joop hie der gjin aan fan wat er dêrmei bedoelde.
Jos wie sa goed as bôle, Jantina wie it hurde minske.
Jou dysels de romte om it rouproses troch te libjen dat hjirby heart.
Jou dysels de rûmte om it rouproses troch te libjen dat hjirby heart.
Jou iepen hûzen yn 'e buert.
Jou in nûmer heger as seis.
Jou karren wer.
Jou my de temperatuer op it stuit yn 'e hús.
Jou my de temperatuer op it stuit yn 'e hûs.
Jou my in rûtebeskriuwing nei Aalst.
Jou my mar in pilske.
Jou yn it Ingelsk antwurd op de folgjende fragen.
Joust in finger, dan nimme se de hiele hân.
Jout de wyn him del, dan kin de moolder wat seil bylizze.
Jout de wyn him del, dan kin de moolner wat seil bylizze.
Jout de wyn him del, dan kin de mûnder wat seil bylizze.
Juster gie it personiel wer oan it wurk nei trije wiken bedriuwsbesetting.
Juster haw ik belle mei in âlde freon, in stúdzjegenoat.
Juster haw ik him in pear rigels skreaun.
Juster om twa oere de middeis binne wy yn Parys oankommen.
Juster skille in doarwarder oan mei in daging.
Juster soe ik even nei ús Wytske ta.
Justerjûn hat Hylke hjir west om de geit.
Justerjûn hawwe de bern in ein te kuierjen west yn it tsjuster.
Justerjûn hawwe de bern in jûnskuier makke yn it tsjuster.
Justerjûn hold de jubilearjende feriening in resepsje.
Justerjûn waarden de beswieren tsjin de ferdieling fan de ynternasjonale toernoaien ôfwiisd.
Justermiddei kaam er mei de finger tusken de doar.
Jûn giet it programma oer de tichelwurken dy't eartiids yn Fryslân wienen.
Jûn wurdt de kursus ôfsletten.
Jûns gean ik om tsien oere op bêd.
Jûns is der in jûnsrit en kinne jo genietsje fan in moai kampfjoer.
Kaart Snits.
Kaarten.
Kanaal omheech.
Kanaal omleech.
Kanada driget mei hurde maatregels tsjin de Europeeske fiskers.
Kankerpasjinten ha faak lange tiid lêst fan bywurkingen.
Kastrearre katten wurde minder aktyf en moatte net te folle iten hawwe.
Katten hearre folle skerper as minsken, benammen yn de hegere toangebieten.
Kaugom mei ik graach oer.
Kavia's binne deis aktyf en maklik nuet te meitsjen.
Kavia's binne sosjale dieren en libje fan natuere yn groepsferbân.
Keapje dit nûmer.
Kees makke in omgeande beweging, mar de kat hie him troch.
Keunst moatst nea keapje as belizzing.
Keunst moatst noait keapje as belizzing.
Kieze.
Kin ik Frysk prate?
Kin ik de fyts hjir earne kwyt?
Kin ik derfan op oan datst dy namme nea oan ien trochfertelle silst?
Kin ik derfan op oan datst dy namme noait oan ien trochfertelle silst?
Kin ik dy helpe?
Kin ik dêr as frou allinnich hinne of is dat gefaarlik?
Kin ik hjir ek wiet skeard wurde?
Kin ik hjir jûns as frou allinne sonder problemen oer de strjitte?
Kin ik hjir jûns as frou allinne sûnder problemen oer de strjitte?
Kin ik it net earder ophelje?
Kin ik jo helpe?
Kin ik jo oars noch earne mei helpe?
Kin ik mei in kredytkaart betelje?
Kin ik myn koffer hjir earne yn bewar jaan?
Kin ik pinne?
Kin jo my miskien helpe oan it telefoannûmer fan de nije foarsitter?
Kin myn bagaazje hjir stean bliuwe oant ik nei it fleanfjild ta gean?
Kin neat skele, it spul kin der wol tsjin.
Kin net leit op 't tsjerkhôf en wol net leit dernêst.
Kin ‘t ús wat skele?
Kinne dy minsken har dêr no op foarstean litte?
Kinne je echte leafde fine op it ynternet?
Kinne jo der in bernebedsje by sette yn ús keamer?
Kinne jo in bytsje stadiger prate, ik begryp it net goed.
Kinne jo in taksy foar ús belje foar moarntemoarne?
Kinne jo it oaljepeil efkes foar my kontrolearje?
Kinne jo it yn in pear wurden beskriuwe?
Kinne jo kaartsjes foar ús besprekke foar de foarstelling fan freed?
Kinne jo my de post trochstjoere?
Kinne jo my fertelle wêr't it stasjon is?
Kinne jo my helpe?
Kinne jo my nei it stasjon bringe?
Kinne jo myn burd in bytsje byknippe?
Kinne jo stadiger prate asjebleaft?
Kinne jo tweintich euro wikselje?
Kinne wy hjir ek in rûnrit mei de bus meitsje?
Kinne wy hjir oant tiisdei bliuwe?
Kinne wy hjir sitte of binne dizze stuollen al beset?
Kinne wy in tafel reservearje foar acht oere?
Kinne wy it rinnende dwaan?
Kinne wy net better takom wike gean?
Kinst begripe, ik wie op dat stuit myn ried te'n ein.
Kinst de auto hjir nearne kwyt.
Kinst de bank skjinmeitsje mei in sopke fan âlderwetske griene sjippe en wetter.
Kinst de temperatuer ynstelle op fyftjin graden?
Kinst der gau eefkes wat ite yn ien fan de yttintsjes.
Kinst dy auto net oars parkearje?
Kinst foar net folle jild in systeem delsette dat wurket.
Kinst hjir noch echt tsjuster belibje en nachts kinst in heel soad stjerren sjen.
Kinst hjir noch echt tsjuster belibje en nachts kinst in hiel soad stjerren sjen.
Kinst it better sa dwaan.
Kinst moarns, mei moai waar, ek bûten ite?
Kinst my dy pinne even jaan?
Kinst my fertelle watst tongersdeitenacht foar in wike útheefd hast?
Kinst ús ek sizze watst fan doel bist?
Kinsto Alexa?
Kinsto dat adres foar my opskriuwe?
Kinsto dat wurd foar my staverje?
Kinsto de earm beweegje?
Kinsto dyn reade sjaal net fine?
Kinsto my ferstean?
Klachten wurde serieus ôfhannele.
Klanten kinne allinne âldjiersdei noch feroarje fan soarchfersekerder.
Klasgenoaten binne wolris jaloersk op it gemak dêr't se achten en njoggens mei hellet.
Kleurje dit donkerblau.
Kleurje dit donkerread.
Kleurje dizze rigel blau.
Kleurje dizze rigel giel.
Kleurje dizze rigel grien.
Kleurje dizze rigel oranje.
Kleurje dizze rigel read.
Kleurje dizze seleksje blau.
Kleurje dizze seleksje giel.
Kleurje dizze seleksje oranje.
Kleurje dizze seleksje read.
Klik Alles ferfange.
Klik Bestân.
Klik Bewarje as.
Klik Bewarje.
Klik Beäntwurdzje.
Klik Dêrwei helje.
Klik Favoriten.
Klik Ferfange troch.
Klik Feroarje.
Klik Ferstjoerde post.
Klik Konsepten.
Klik Maksimalisearje.
Klik Minimalisearje.
Klik Negearje.
Klik Persoanlike opdrachten.
Klik Postvak yn.
Klik Sykje.
Klik allegearre beäntwurdzje.
Klik hjir om in retoerfracht ophelje te litten of belje fergees ús klanteservice.
Klik op Jiskefet.
Klik op Kompjûter.
Klik op bestânsnamme.
Klik op ôfbylding.
Knip 'Moarn' oant en mei 'wêze'.
Knip 'tsjuster' oant en mei 'nacht'.
Knip fan 'tsjuster' ôf oant en mei 'nacht'.
Koart en goed is dûbeld goed.
Koart jild wol sizze dat de rintiid koarter as ien jier is.
Koekoeksbijen lizze it aai yn it briedsel fan in oare bijesoart.
Kofjebar.
Kom achter my oan jonges, dan lit ik jim de tún sjen.
Kom ik der hjoed net, dan moarn wol.
Kom mar op, ast doarst!
Kom mar op, ik doar jimme allegearre wol oan.
Kom mar poeske, dan krijsto wat molke en dan kinne wy wer fierder sliepe.
Kom mei ûnder de kappe.
Kom no mar en wês foaral stil.
Kom op, sei ik tsjin mysels, wekker wurde út dizze deidreamerij.
Kom, it begjint al aardich te nachtsjen.
Kommende wike is der in petear mei de wykagint.
Kompjûters wurde faak ferlike mei it minsklik brein.
Komst noch wol in bytsje oan dysels ta?
Komst saterdei by ús te iten?
Komst sneon by ús te iten?
Komt der no yn de takomst ek noch in sintrum hjir yn Fryslân?
Komt it no omdat jim sa sterk binne?
Kondolearre mei it ferstjerren fan dyn muoike.
Kondukteur te wêze is net sonder risiko mear tsjinstwurdich.
Kondukteur te wêze is net sûnder risiko mear tsjinstwurdich.
Konkurrinsje hoege se net bang foar te wêze want se binne unyk.
Konkurrinsje hoege se net bang foar te wêzen want se binne unyk.
Kontaktpersoanen werjaan.
Kontrolearje myn e-mail.
Kontrolearje op nije e-mail.
Kop of munt.
Kopiearje 'tsjuster' oant en mei 'nacht'.
Kopiearje fan 'Moarn' oant en mei 'wêze'.
Kopiearje fan 'tsjuster' ôf oant en mei 'nacht'.
Korrizjearje 'tsjuster' oant en mei 'nacht'.
Korrizjearje wurd.
Kortisol befoarderet de omsetting fan fet yn it lichem yn glukoaze.
Krekt as alle oare dagen wie ek dizze dei folslein folboekt.
Krekt as ferline jier binne der ferskate sportaktiviteiten dêr't alle bern oan meidwaan kinne.
Krekt foar de oerfal is syn auto sjoen yn de omkriten fan it kasino.
Krije bern ek koarting?
Krije we rein?
Krysttiid, âld en nij, om my hoecht it net.
Laitsjen is sûn wurk.
Lampe yn 'e hoeke oan.
Lampe yn 'e hoeke tritich persint.
Lampe yn 'e hoeke út.
Lampen blau.
Lampen giel.
Lampen grien.
Lampen oranje.
Lampen pears.
Lampen swart.
Lampen twintich prosint.
Lang om let berikke wy krekt foar trijen de finish.
Lang om let wie hja yn 'e sliep fallen en hie nuver dreamd.
Lauwerseach is út Ljouwert wei maklik te berikken.
Leafde is moai, mar men kin der net fan ite.
Leafhawwers fan fjoerwurk moatte noch al efkes wachtsje mei it ôfstekken.
Leafhawwers fan fjurwurk moatte noch al efkes wachtsje mei it ôfstekken.
Leafhawwers fan skiednis en keunst sjogge har de eagen út.
Leafst soe ik mei dy earne hinne ride dêr't wy rêstich prate kinne.
Leagens hawwe koarte skonkjes.
Leare koe er wol, mar de skoalle wie net syn leafhawwerij.
Learkrêften fiele noch altyd de rop om les te jaan.
Learsto foar kommunikaasjemeiwurker?
Lege skuon stypje de ankels minder as hege.
Lekker ite!
Let op 'e jûn gong it stel op 'e brommer nei hús.
Let op 'e jûn gong it stel op 'e brommer nei hûs.
Let yn 'e nacht strampele it duo it sikehús yn.
Let yn 'e nacht strampele it duo it sikehûs yn.
Let yn de sneintenacht lutsen sniebuien oer Fryslân.
Letter begrutte it my ek.
Letter de hin bakke mei paprika.
Letter op dizze dei soene alle famyljes byinoar komme om kalkoen te iten.
Letterlik wurd.
Links en rjochts sjogge je de grutte pleatsen.
List fan alle finsters.
List fan programma.
Lit de e-mail fan Bart fan juster sjen.
Lit de lofterhân net witte wat de rjochterhân docht.
Lit de nije mail oer de hier sjen.
Lit dyn gefoelens gewoan ta.
Lit dyn lippen laitsje en do silst dy fansels better fiele.
Lit hierwenten yn 'e omkriten sjen op Funda.
Lit my dit taljochtsje mei in foarbyld út 'e praktyk.
Lit my fideo's sjen fan it noarderljocht.
Lit my gean!
Lit my mei rêst!
Lit my no net laitsje!
Lit my ris witte wat dy fan dat mantsje tinkt.
Lit myn belskiednis sjen.
Lit myn namme derbûten om myn famylje net yn gefaar te bringen.
Lit myn oantekeningen sjen fan tritich juny.
Lit myn selfies sjen.
Lit net oant moarn wachtsje watst hjoed noch dwaan kinst.
Lit nijsgjirrichheden by my yn 'e buert sjen.
Lit ús earst begjinne mei dy muzykskoallen.
Lit ús hoopje dat se op 'e tiid binne.
Liuwe hat in soad boeken yn syn keamer.
Liuwe is freonlik tsjin de lju yn de omjouwing.
Liuwe is myn freon.
Liuwe is tige populêr op skoalle.
Liuwe kin alle fragen beäntwurdzje.
Liuwe leit no al in wike siik op bêd.
Lofts fan jo sjogge jo in pear tafels dy't tsjin elkoar oan skood binne.
Lok is gjin eindoel, lok is op syn heechst in byprodukt.
Lokwinske mei dyn nije baan.
Lotgenoaten hawwe mar in heal wurd nedich om dy te begripen.
Lydia waard read oant yn de hierwoartels en hold har fierdersoan stil.
Lykas bekend is read de kleur fan 'e sosjalisten.
Lykas beppe bodde ek ús mem op it lân.
Lykas by alles jildt hjir ek, beried giet foar de died.
Lykas by alles jildt hjir ek, earst tinke, dan dwaan.
Lykas de minske wikselet it hynder it molkegebit ek yn foar in bliuwend gebit.
Lykas de wet foarskriuwt, bliuwe de nammen fan de oare kandidaten geheim.
Lykas griene en wite koal heart reade koal by de saneamde slútkoalen.
Lytse bern dy't wat bedoarn binne, kinne tige twinge.
Lytse bern moatte foar ûnderskate sykten pript wurde.
Lytse bern wurde grut en sille har eigen wei fine moatte.
Lytse falerianen sille je hjir no net mear fine.
Lytse poppen gûle yn it begjin en se litte alles rinne.
Lytse, somtiden ûnferklearbere foarfallen krigen in eigen libben.
Lânboubestridingsmiddels litte har spoaren nei yn it iten fan alle dei.
Lânskippen wurde kwalitatyf minder en guon dieren en planten stjerre út.
Lês de notysjes mei ideeën foar.
Lês de takelist foar.
Lês in gedicht foar.
Lês it boadskiplistke foar.
Lês it lêste nijs fan Ivan foar.
Lês it waar foar.
Lês nije berjochten foar.
Lês tekstberjocht.
Lêste santjin wurden.
Lústerje nei radiostasjon hûndertenfjouwer.
Maart wie in kâlde moanne mei noch in soad nachtfroast.
Mail Cobi en Jan oer it feest en sis: It wie wer fantastysk.
Mail Freark oer it reiske.
Mail Sybren oer de nije plannen.
Mail dokter Stouten mei de tekst: Tanke, ik ha de papieren ûntfongen.
Mail heit oer de belesting.
Man en frou binne net gelyk, mar wol lykweardich.
Manlju, froulju, bern, âlde minsken en siken wurde mei geweld út harren huzen jage.
Mannen meitsje har ek drok oer har uterlik.
Mannich gek is eins ferstanniger as in soad minsken dy't harsels normaal neame.
Manon waard fjouwer jier lyn konfrontearre mei boarstkanker mei útsieddingen nei de lever.
Map ôfdraaie.
Mar de Feansters hawwe it trochset.
Mar genôch dêroer, lit ús weromgean nei it hjir en no.
Mar hy hat dy brief lêzen.
Mar hy is wol in stik âlder, hear, al oer de tritich.
Mar ik hie nea tocht dat dit ek echt wichtich wie!
Mar it bier smakket dy der net minder om, wol?
Mar it bliuwt in feit dat it technysk besjoen in goed konsept is.
Mar jimme meie hielendal net mei-inoar kommunisearje.
Mar jo heit hat dus altyd lesjûn?
Mar men wit nea hoe't it giet, it kin nuver gean by it fuotbaljen.
Mar no is it wer fuort.
Mar oan 'e wite wyn by it iten hie se gjin wjerstân biede kinnen.
Mar sis nou sels, hoe grut is dy kâns?
Mar wa is yn dizze wrâld frij en nearne oan bûn?
Mar wa't dat is en wa't dêrby wiene, wit ik noch net.
Mar wêr binne hja echt nei op syk?
Marije hie in drok programma foar ús yninoar set.
Marius wie it oan syn namme skuldich om dapper te wêze.
Mark wol yn Nij Seelân in nij libben opbouwe.
Master, witte jo wat Tresoar is?
Masterwurken út lettere iuwen siere it renovearre museum.
Mear as fjouwertûzen ynwenners sieten dagen sonder kraanwetter.
Mear as fjouwertûzen ynwenners sieten dagen sûnder kraanwetter.
Mear ha ik dêr ek net fan sjoen.
Meast is de ôfdieling foar njoggentich prosint beset.
Meastal binne it de gewoane boargers dy't it gewicht fan de sanksjes drage moatte.
Meastal binne se byinoar, fan de moarn oant de jûn.
Meastal is it op dy plakken ek noch ûndjip.
Meastal kin it my net safolle skele wat de kranten skriuwe.
Meastal rint it wol goed.
Meastal wol se typyske famkesdingen dwaan.
Meastal wurdt de operaasje polyklinysk of yn deiferpleging dien.
Meastentiids komme der net folle besikers op it tsjerkhôf.
Medyske tsjinst.
Mefrou, witte jo wêr't it restaurant is?
Mei Simen syn riderij betearde it net.
Mei alle krêft dy't er yn him hie, luts er himsels omheech.
Mei beesten omgean fyn ik prachtich moai.
Mei bysûnder kant en autentike assesoires meitsje se in kostúm foar dy.
Mei dat soarte fan tastannen wurde ús plysjes alle dagen konfrontearre.
Mei de bus en ús materiaal feegden we troch Fryslân.
Mei de lofterhân leunde er tsjin de muorre oan, dy't kâld oanfielde.
Mei de opdiene kennis kinst letter alle kanten út.
Mei de sinnepanielen wurdt it ienfâldiger om de enerzjyrekken leech te hâlden.
Mei de wiisfinger treau er it montuer werom op syn plak.
Mei dit akkoart koenen de stakers mei de holle omheech wer oan it wurk.
Mei dit systeem betellet men foar itjinge dêr't men nei sjocht.
Mei dit wurk is de tekener it meast bekend wurden.
Mei dit ûndersyk wolle wy in bydrage leverje oan de diskusje.
Mei dizze link komme jo op 'e webside.
Mei dizze link komme jo op 'e website.
Mei dy auto wie er de nacht fan de moard nei hús ta riden.
Mei dy auto wie er de nacht fan de moard nei hûs ta riden.
Mei dy is gewoan net te ferkearen!
Mei dy oplieding kinst oan it wurk yn sosjaal-maatskiplike beroppen.
Mei dy saterdeisklup promovearre er it ôfrûne seizoen nei de twadde klassse.
Mei dy sneonsklup promovearre er it ôfrûne seizoen nei de twadde klassse.
Mei elk fan dy boeken berikte sy in grut publyk.
Mei fjirtjin jier bin ik yn in flaaksfabryk kommen yn Swartkrús.
Mei fjouwer bern wie it altiten in hiele drokte by harren thús.
Mei fjouwer man foarmen se in ketting om my nei boppen ta te lûken.
Mei har earste roman hat hja yn ien klap echt in namme makke.
Mei harren achten op de bank seagen se nei de telefyzje.
Mei harren trettjinnen kamen se oan board.
Mei help fan de lokale befolking hawwe se in soad dwaan kinnen.
Mei help fan it ûndersteande formulier kinne jo fuortdaliks yn kontakt mei ús komme.
Mei hokker fragen kinne jo as liedingjaande terjochte by bedriuwsmaatskiplik wurk?
Mei ien klap die er de doar fan de bykeuken iepen.
Mei ik de hammer eefkes fan jo hawwe?
Mei ik dizze trui wol efkes passe?
Mei ik dy foarstelle oan de oaren?
Mei ik dy in gewissefraach stelle?
Mei ik dy wat freegje?
Mei ik freegje wat dat keunstwurk foarstelt?
Mei ik jo wat freegje?
Mei ik mei de pin betelje?
Mei ik my even foarstelle?
Mei ik myn yndividuele lok heger stelle as it nut fan it algemien?
Mei ik sels in plakje sykje foar myn tinte?
Mei ik takom wike dat boek fan dy liene?
Mei ik wol in poeiermolke en in stik koeke fan jo?
Mei in bedriuwsstaazje krigest in prima kâns om bedriuwsûnderfining op te dwaan.
Mei in bytsje gelok treffe jo him yn it park.
Mei in deis as tsien wurde de nije wizerplaten oanbrocht.
Mei in fjirde plak soesto heel tefreden wêze, tink?
Mei in fleanende start naam er fjouwer sekonden foarsprong.
Mei in gleske wyn derby beslute wy om te wachtsjen oan 'e moarntiid ta.
Mei in miel kinne de sosjale bannen fersterke wurde.
Mei in pear lânslju wenne ik yn in earmoedich pensjon.
Mei in pear yngrepen is soks bêst te ferhelpen.
Mei in rôze bril op kinst it besjen as sosjaal-kultureel foarmingswurk.
Mei it each op de feiligens moatte de diken ferswierre wurde.
Mei it ferdwinen fan it busstasjon kin it Stasjonsplein frij fan ferkear wurde.
Mei it fochtige waar kaam it wyt yn 'e tomaten.
Mei mitrailleurs holden se him en syn bemanning ûnder skot.
Mei oan beide hannen in hûn, rûn se nei de moterrider ta.
Mei reade wangen fan 'e kjeld kaam se de keamer yn.
Mei sa'n bytsje klean oan is it gjin wûnder dat se kjeldskypje.
Mei sa'n frou soe er it wol in wike úthâlde kinne.
Mei sa'n man meie wy ús de hannen wol tichtknipe.
Mei skodoarren wurdt romte besparre, sawol bûten as yn de kast.
Mei skodoarren wurdt rûmte besparre, sawol bûten as yn de kast.
Mei soks binne se by him oan it ferkearde kantoar.
Mei-inoar hellen se alles út it hús en makken it skjin.
Mei-inoar hellen se alles út it hûs en makken it skjin.
Meidwaan is hielendal fergees.
Meidwaan oan 'e tocht kin allinnich nei ynskriuwing foarôf.
Meie gemeenten samar de húshâldlike help skrasse?
Meie wy de auto by de tinte stean litte?
Meie wy dit meinimme?
Meie wy noch in flesse wetter?
Meie wy ús hûn meinimme?
Meist wol mei ast wolst of hast fan 'e jûn al wat te dwaan?
Meisto graach fytse?
Meitsje 'grut feest' fet.
Meitsje 'grut feest' kursyf.
Meitsje dat Arial tolve.
Meitsje dat Courier achttjin fet.
Meitsje dat fet kursyf.
Meitsje dat fet.
Meitsje dat in online barren.
Meitsje dat kursyf.
Meitsje dat net kursyf.
Meitsje dat sintrearre.
Meitsje dat standert.
Meitsje dat tolve punten.
Meitsje de alinea nûmere.
Meitsje de foarige kolom sichtber.
Meitsje de foarige rige sichtber.
Meitsje de folgjende fiif rigels kursyf.
Meitsje de folgjende kolom sichtber.
Meitsje de folgjende rige sichtber.
Meitsje de folgjende seis wurden kursyf.
Meitsje de folgjende sân alinea's kursyf.
Meitsje de letters Courier op 'e side.
Meitsje de letters Courier yn 'e alinea.
Meitsje de letters Courier yn 'e rigel.
Meitsje de letters Courier yn 'e seleksje.
Meitsje de letters Courier yn de seksje.
Meitsje de letters Courier yn it dokumint.
Meitsje de letters Courier yn it wurd.
Meitsje de letters tsien punten Times yn 'e alinea.
Meitsje de letters tsien punten Times yn 'e rigel.
Meitsje de letters tsien punten Times yn it wurd.
Meitsje dizze kolom fet.
Meitsje dizze kolom kursyf.
Meitsje dizze rige fet.
Meitsje dizze rige kursyf.
Meitsje dizze sel fet.
Meitsje dizze sel kursyf.
Meitsje dizze side fet.
Meitsje dy net drok, it komt altyd goed.
Meitsje fet fan 'Moarn' oant en mei 'wêze'.
Meitsje in bestân.
Meitsje in fideo.
Meitsje in foto.
Meitsje in nije list mei de namme boadskippen.
Meitsje in ôfspraak foar in iterij yn Harns, saterdei, jûns om acht oere.
Meitsje in ôfspraak foar in iterij yn Harns, sneon, jûns om acht oere.
Meitsje in ôfspraak mei Piet en Anke de Boer.
Meitsje it folk benaud, dan sil it wol efter dy oan rinne.
Meitsje it koeler min trije graden.
Meitsje it waarmer plus trije graden.
Meitsje jo wachtwurd ûnder gjin betingst bekend oan tredden.
Meitsje kolom sân sichtber.
Meitsje mar in ôfspraak foar oare wike tongersdei.
Meitsje my om tsien oere wekker.
Meitsje rige sân sichtber.
Meitsje tekst fet fan 'tsjuster' oant en mei 'nacht'.
Meitsje tekst kursyf fan 'tsjuster' oant en mei 'nacht'.
Meitsje wat rûmte foar dizze minsken.
Meiwurkers dy't in formele ûntslachbrief krije, moatte noch wol in skoftke trochwurkje.
Meiwurkers hâlde rekken mei sluting of sels mei in fallisemint.
Mem Hedwig hat mei in protte wrotten en wramen har eigen hús boud.
Mem Hedwig hat mei in protte wrotten en wramen har eigen hûs boud.
Mem hat der in soad baat by.
Mem hat in ôfspraak makke mei de direkteur.
Mem mei op it kâlde souderke sliepe, mar dat ferpoft se.
Mem wie bang dat ik smoarch wurde soe.
Mem wie trije en in heal jier doe't se yn in weeshûs telâne kaam.
Mem, krij ik no noch in nachttútsje?
Men besiket minsken fêst te hâlden of oan te lûken.
Men fangt mear miggen mei sjerp as mei jittik.
Men hat bazen en boppebazen.
Men hat der jinsels it meast mei.
Men hat der soms gjin ferstân fan.
Men hat der suver in miel oan.
Men hat him wolris te moralistysk fûn.
Men hearde de swarte lysters roppen dat it in aard hie.
Men hie it bedrach dat nedich wie samar byinoar.
Men hoecht net altyd fier te sykjen!
Men kin alle minsken net oer ien kaam kjimme.
Men kin alles samar net weismite.
Men kin altyd wol in stien fine om in hûn te smiten.
Men kin by him de ribben telle.
Men kin by it sebrapaad oerstekke.
Men kin gjin izer mei hannen brekke.
Men kin hjir de klok yn it rûn feestfiere.
Men kin mei goedens mear wurde as mei lilkens.
Men kin mei goedens mear wurde as mei lulkens.
Men kin nea witte wannear't de sykte útbrekt.
Men kin net mear út in fet taapje as deryn is.
Men kin net oer twa sleatten tagelyk springe.
Men kin net op alle slakken sâlt lizze.
Men kin op natuerlike wize ôffalle troch minder te iten.
Men kin se sonder swierricheden yn 'e tún kweke.
Men kin se sûnder swierricheden yn 'e tún kweke.
Men kin sels de kleur fan it skerm ynstelle.
Men kin sjen dat de spilers der sels grut plezier oan belibje.
Men kin wol heech springe en leech springe, mar it jout neat.
Men kin út Ljouwert wei maklik yn Lauwerseach komme.
Men koe der by wize fan sizzen fan 'e flier ite.
Men koe der om samar te sizzen alles krije.
Men komt yn Australië amper mear in minne wyn tsjin.
Men kriget in stikje fan in goed minút út 'e film te sjen.
Men kriget neat foar neat.
Men leart om jin as ûntwerper dúdlik te profilearjen.
Men moast de minsken derfan oertsjûgje dat se wat te winnen hiene.
Men moast fan de grûn ôf in bedriuw opsette.
Men moat bylje mei de hûnen dêr't men mei yn 'e bosk is.
Men moat de duvel net swarter meitsje as dat er is.
Men moat de duvel wol te freon hâlde.
Men moat de lju rjocht yn de eagen sjen kinne.
Men moat dus earne in grins stelle: hjir oan ta en net fierder.
Men moat dy de wurden út 'e mûle helje.
Men moat eat opofferje om eat werom te krijen.
Men moat gjin sliepende hûnen wekker meitsje.
Men moat it izer smeie as it hjit is.
Men moat ite om te libjen en net libje om te iten.
Men moat leare mei skea en mei skande.
Men moat libje en libje litte.
Men moat mar sjen hoe't it him ûntjout.
Men moat nea te beroerd wêze om in hantaast te dwaan.
Men moat net alle aaien ûnder ien hin lizze.
Men moat net oer iis fan ien nacht gean.
Men seit it neiste, mar it alderneiste hâldt men foar jinsels.
Men sjocht hjir gjin hân foar de eagen, alles moat op de taast.
Men sjocht yn de betide jûnsoeren in oare stjerrehimel as letter yn 'e nacht.
Men skat dat der nochris twa hûndert arbeidsplakken by komme sille.
Men soe der simpel fan wurde as it hieltyd misgiet.
Men soe hjir in krupsje fan skypje.
Men stapt yn in wrâld dêr't men fan tinkt: hoe is it mooglik.
Men wie hjir bûten it berik fan de echte wrâld.
Men wit wat men hat, mar net wat men krijt.
Men wol der earst noch wolris oer tinke.
Men wol ta nei ien direkteur dy't sawol wittenskiplik as saaklik ûnderlein is.
Men wurdt lytsman as men yn de psychiatry bedarret.
Men wurdt mar ien kear yn it libben sechstjin.
Men wurdt mear fan dongkarren oerriden as fan koetsweinen.
Mentoroere is yn lokaal fjirtjin.
Menu.
Mia wol noch altiten net mei my prate.
Middei, binne jo frou Hofstra?
Middeis as er werom kaam, krige er waarmiten.
Middeis knipperet hja efkes en leit faak yn in waarm bad.
Middeis komt de Ljouwerter, dy lês ik omstannich.
Middeis om healwei fiven nimme wy in broadsje.
Mij de moarnsspits, gean foar of nei de spitsoere fuort.
Minder aardich is dat it lamke wyt is.
Minder oerheidsútjeften betsjut minder belestingen en dus minder bedriuwslêsten.
Minimalisearje spraakwerkenning.
Minne jierren wienen dat.
Minsken binne emosjonele wêzens en emoasjes geane nochal ris mei harren oan 'e haal.
Minsken binne ta de gekste dingen yn steat.
Minsken dogge nea fergees in berop op jo.
Minsken dogge noait fergees in berop op jo.
Minsken driigje massaal harren wurk te ferliezen.
Minsken dy't altyd kleie binne negatyf en sille nea wat berikke.
Minsken dy't bûtenút wenje, hoege gjin supermerk om 'e hoeke.
Minsken dy't in oanspielde seehûn fine, moatte de gemeente belje.
Minsken dy't moarnsk binne, komme moarns min op gong en binne gau rekke.
Minsken dy't nachtblyn binne, sjogge hast neat mear as it tsjuster wurdt.
Minsken dy't oan in rolstoel bûn binne, kinne hjir ek oan meidwaan.
Minsken dy't wat sjoen of heard hawwe, wurde freonlik fersocht harren te melden.
Minsken fine it soarte auto dat se ride minder wichtich as earder.
Minsken kamen út Drinte wei hjir te wenjen.
Minsken kinne anonym fan alles oer dy roppe op it ynternet.
Minsken kinne de petysje tekenje oant en mei tiisdeitejûn.
Minsken kinne dêr in produkt streekrjocht fan de makker keapje.
Minsken litte it knalfjoerwurk faker links lizze en kieze foar it moaiere fjoerwurk.
Minsken litte it knalfjurwurk faker links lizze en kieze foar it moaiere fjurwurk.
Minsken mei dysleksy skriuwe wurden ferkeard of helje by it lêzen letters trochinoar.
Minsken sjogge net nei de kwaliteit fan in skilderij mar nei de namme.
Minsken wolle alles yn 'e hús ha foar beide krystdagen.
Minsken wolle alles yn 'e hûs ha foar beide krystdagen.
Minsken wurde oproppen om net by oanspielde seehûnen yn 'e buert te kommen.
Minsken wurde te let holpen, bygelyks by it ferskjinjen.
Minsken wurdt in fjoerwurkfrij ûnderkommen oanbean foar de âldjiersnacht.
Minsken wurdt in fjurwurkfrij ûnderkommen oanbean foar de âldjiersnacht.
Minsken út heel Fryslân wei kamen tolve wiken lang nei Ljouwert.
Minsken út hiel Fryslân wei kamen tolve wiken lang nei Ljouwert.
Minsken, it is al tsien oer trijen en ik wol mei de gearkomste begjinne.
Minsken, wat waait it!
Miranda hearde it oan en tocht der harres fan.
Miskien binne it mar wat moaiwaarpraatsjes om de befolking te paaien.
Miskien fûn hy it wol in goed idee.
Miskien hast wol gelyk.
Miskien is de plysje al ûnderweis.
Miskien is de polysje al ûnderweis.
Miskien kinne jo útlizze hoe't dat proses wurket?
Miskien kinne wy it der in oare kear oer hawwe.
Miskien meie we der wol even yn.
Miskien wachtet Tilly op in wurd of teken fan dy om frede te sluten.
Moai dat ik dy moete haw, do bist my ien!
Moandei begjinne de harksittingen fan de provinsje oer de plannen foar it wynpark.
Moandei de jûns betiid wurdt der in krystkonsert jûn yn it âldereinsintrum.
Moandei is de 'wike foar respekt' úteinsetten.
Moandei is ús frije dei, dan kinne wy bytanke.
Moandei is úteinset mei it útdielen fan de nije unifoarms foar de plysje.
Moandei is úteinset mei it útdielen fan de nije unifoarms foar de polysje.
Moandei kamen se oan en hawwe se de petysje oerlange.
Moandei wie der wol in soad ferkear, mar dat soarge net foar problemen.
Moandei wurdt úteinset mei it ôfbrekken fan de tinte.
Moandeitejûn rekken twa auto's inoar mei de sydspegels.
Moandeitejûn wie de earste fan fjouwer jûnen dêr't ynsprutsen wurde koe.
Moandeitemiddei oer in wike mei it ferbân derôf.
Moandeitemoarn is in frachtwein fol molke yn 'e sleat rekke.
Moandeitemoarn is in man slim ferwûne rekke nei in fal troch in dak.
Moandeitemoarn waard in moadesaak oan de Alde Slûs slachtoffer fan in raamkreak.
Moandeitemoarns komt der in gesellige nijsbrief yn mei it programma foar dy wike.
Moarn giet it op in oaljekoekbakken.
Moarn komt der wer in dei.
Moarn reizgje de twa reizgers ôf foar in reis om 'e wrâld.
Moarn sil ik te hynsteriden.
Moarn wurdt de waarmste dei fan 'e wike.
Moarn, mefrou Smit, hoe giet it mei jo?
Moarns binne wy grommelich, want de moarn wurdt ús altyd wer te betiid brocht.
Moarns kinne jo hjir terjochte foar in kop kofje.
Moarns let, de hiele dei let.
Moarns om fiif oere is it hjir krekt sa drok as by ús saterdeitejûns.
Moarns om fiif oere is it hjir krekt sa drok as by ús sneontejûns.
Moarns wie it blau fan 'e loft sa tin dat it hast wyt wie.
Moarns wurd ik altyd om sân oere hinne wekker.
Moarntenacht reizgje wy ôf nei it Grykske eilân Kreta.
Moat ik dat op myn âlde dei noch meimeitsje?
Moat ik de heit fan de breid om de hân fan syn dochter freegje?
Moat ik dêr no sa strang foar straft wurde?
Moat ik ek noch foarsoarchmaatregels nimme?
Moat ik ek oerstappe?
Moat ik hjoed in jas oan?
Moat ik myn jild spriede of krekt by de grutste systeembanken ûnderbringe?
Moat ik nei it sikehús?
Moat ik nei it sikehûs?
Moatst him ris fytsen sjen yn 'e bosk op syn stoere fyts.
Moatst ris sjen, de beammen bûge hast plat.
Moatst ris sjen, dêr sit ús stedsdichter!
Mocht in ynbrekker deryn komme dan is it hús noch útrêste mei bewegingsmelders.
Mocht in ynbrekker deryn komme dan is it hûs noch útrêste mei bewegingsmelders.
Mooglik is it slachtoffer skept doe't er syn bân oan it ferwikseljen wie.
Muoike Alma hat it my wol hûndert kear ferteld.
Muoike hat in aardichheidsje meinommen.
Muoike wie fan 'e blauwe knoop, mar omke mocht graach in slokje.
Muzyk efterkant.
Muzyk foarkant.
Muzyk, dat sil elkenien mei my iens wêze, is in foarm fan keunst.
Muzyk, iten en drank roppe de sfear op fan eksoatyske reisbestimmingen.
Muzykleafhawwers koene tongersdeitejûn genietsje fan in konsert by it nije akwadukt.
My tinkt, it hie minder kinnen.
Myn bagaazje is net oankommen.
Myn bern moatte yn alle gefallen wol leare.
Myn broer seit dat hja sadaliks fuortgeane, omdat hja der betiid ôf moatte.
Myn buorman wie nûmer ien op in ynternasjonaal toernoai.
Myn deistich berop is kastleinske.
Myn dochter giet mei en sjocht har de eagen út.
Myn dûkskoalle yn Belize haw ik ferkeapje moatten.
Myn eks is der ek en dat is earlik sein in minder noflike ferrassing.
Myn faktueren.
Myn freondinne sit altiten tige yn noed oer har bern.
Myn heit hie in kafee yn Harich.
Myn help waard net wurdearre.
Myn hiele jeugd ha ik wedstriidswommen op regionaal nivo.
Myn hier wurdt al wat piper-en-sâltkleurich.
Myn hobby‘s binne lêze en game.
Myn horloazje moat nei de makker.
Myn kollega en ik hawwe om 'e wike moandeis frij.
Myn lytse suske fynt tekenjen it moaiste fak op skoalle.
Myn mobyltsje is stellen.
Myn nacht mei Milena hie de langstme nei Dana net ferdreaun.
Myn namme is Durk.
Myn namme is Hopkins.
Myn namme is Pavel, ik kom út Poalen.
Myn nije baan falt my slim ôf, lykas it wurkklimaat yn de organisaasje.
Myn oereroaster is fleksibel en soms heart der jûnswurk by.
Myn omkesizzer kin wol even helpe, dy hat der wol aardich sicht op.
Myn proaza is ek poëtysk, ik tink net yn wurden mar yn bylden.
Myn skoansuske en ik hearden it op de radio.
Myn soan, dy't lânboukundich yngenieur is, wurket no yn Yndonezië.
Myn stream oan ideeën kin soms in kant útgean dy't ik net foarsjoen hie.
Myn suster en ik, wy hawwe goed ûntwikkele sintugen.
Myn suster leit wer efter it hús te lêzen.
Myn suster leit wer efter it hûs te lêzen.
Myn sykte is op 't heden de nachtkant fan myn libben.
Myn âlde muoike moat in heel ein rinne mei har rollator om te boadskipjen.
Myn âlde muoike moat in hiel ein rinne mei har rollator om te boadskipjen.
Myn âldelju hawwe tige sober libbe en nea de hân ophâlden.
Myn âlden binne om de njoggentich hinne en wenje noch op harrensels.
Myn âlden wennen yn it westen en dy binne nei Fryslân ferhuze.
Myn ûnthâld wurdt sa lek as in tjems.
Mûs dûbelklikke.
Mûs rjochts klikke.
Mûs slepe.
Mûs tige hurd omheech slepe.
Nachts, by it ljocht fan de bûslampe, lies hja de brief.
Nachttsjinst kin in negatyf effekt hawwe op it wolwêzen fan sûne minsken.
Namme kieze.
Natuerferieningen roppe op om de fergunning foar sâltwinning ûnder de Waadsee yn te lûken.
Natuerliker buorkjen moat in grutter ferskaat oan planten, bisten en fûgels opsmite.
Navenant dat men âlder wurdt, kin men mei minder nachtrêst ta.
Navigearje nei Harns.
Navigearje nei de Aldehou.
Neam in getal.
Neam myn namme net om myn famylje net yn gefaar te bringen.
Nearne hat er mear tiid foar.
Nearne libje safolle ferskillende planten, dieren, skimmels en baktearjes as yn de tropyske reinwâlden.
Neat bliuwt itselde en alles feroaret altyd.
Neat dwaan en in soad fertsjinje, dàt is de slach!
Neat en nimmen mear te sjen, de seal wie hielendal leech.
Neat is sa goed foar fertrietlikheden as hurd oan it wurk.
Neat wêze en neat lykje, dat is allegearre neat.
Nee hast, ja kinst krije.
Nee, asjeblyft, wêr is dit foar nedich?
Nee, ast sa begjinst, dan wol ik net mear helpe.
Nee, dat fyn ik absolút net.
Nee, dat hynder wol ik net misse.
Nee, dat is net sa.
Nee, dat liket my net sa aardich.
Nee, dat tink ik net.
Nee, dizze diken binne neat wurdich.
Nee, ik sil se fansels net ferriede, dat is myn eare tenei.
Nee, ik wit it net.
Nee, it is fuortby.
Nee, it is neat feroare, it is praktysk noch allegear persiis gelyk.
Nee, it is neat feroare, it is praktysk noch allegear persys gelyk.
Nee, it is neat feroare, it is praktysk noch allegear presiis gelyk.
Nee, it is neat feroare, it is praktysk noch allegear presys gelyk.
Nee, perfoarst net.
Neffens Einstein brûkt de minske mar inkelde prosinten fan syn totale harsenkapasiteit.
Neffens de aksjegroep is it ûnferantwurde om boarringen ta te stean.
Neffens de direkteur hawwe de museumstikken gjin wetterskea oprûn, mar in soad tapiten wol.
Neffens de doarpsbelangen moat der mear in gefoel fan feilichheid komme.
Neffens de eigener fan it hynder wiene der meardere stekwûnen te sjen.
Neffens de plysje flechte it slachtoffer nei kunde dy't in pear huzen fierderop wenne.
Neffens de plysje is de man út Kollum dyjinge dy't de auto bestjoerde.
Neffens de polysje flechte it slachtoffer nei kunde dy't in pear huzen fierderop wenne.
Neffens de polysje is de man út Kollum dyjinge dy't de auto bestjoerde.
Neffens de rjochtbank hat de frou in persoanlikheidsstoarnis.
Neffens de rjochter kin de moard net bewiisd wurde.
Neffens de wethâlder is in oantal lokaasjes yn ûndersyk.
Neffens de ûndersikers binne der gjin regionale ferskillen oantroffen.
Neffens ferskate meiwurkers waard mei klachten neat dien.
Neffens har dochter hat de hûndertjierrige noch in goede kondysje.
Neffens har kin it sa ek wol.
Neffens har lizze de twa stânpunten aardich fier faninoar ôf.
Neffens him hat de golfsport it foardiel dat it gjin seizoensport is.
Neffens him is Nederlân te lyts foar ditsoarte fan inisjativen.
Neffens it aksjekomitee nimt de boargemaster de ynwenners net serieus.
Neffens it wedstriidreglemint fan it rugbybûn mei dat net.
Neffens my binne jo ien fan de meast tagonklike skriuwers fan Fryslân.
Neffens my hat er gelyk.
Neffens my hat se wol gelyk.
Neffens my hearde dat net by ús ôfspraak.
Neffens my is dat hielendal gjin goed idee.
Neffens my is dêr wol aardich kâns op.
Neffens syn betinken soene der yn it bûtenlân mear kânsen foar him wêze.
Neffens tsjûgen begûn de molkwein te slingerjen en rekke dêrnei yn de sleat.
Neffens wat mem seit, moat er in goede skriuwer wêze.
Nei Anne syn doelpunt sakke it nivo fan it duel ta fier ûnder nul.
Nei alle gedachten is de otter troch de Tsjonger yn it Fochtelerfean bedarre.
Nei boppen ta.
Nei de berte stie syn freondinne har dochter ôf.
Nei de brân waard rekken holden mei moedwil, benammen omdat der knallen heard wienen.
Nei de dea fan ús mem haw ik nea mear wat fan Berend heard.
Nei de earste trije kilometer fan 'e tiidrit begûn er te fersuorjen.
Nei de kweekskoalle stie se foar de klasse yn Deinum.
Nei de lêste toanen wurdt wachte op it applaus.
Nei de nedige buorrels gienen wy út 'e bar.
Nei de oare oerfaller wurdt noch socht.
Nei de simmerfakânsje hat it hast alle dagen reind.
Nei de ûnbidige salade binne wy eins al sêd.
Nei dit skoandere miel iten kin ik it wol wer hurde.
Nei fjouwer jier waard de mûne wer bûten wurking steld.
Nei fjouwer oere nachts meie der gjin minsken mear yn litten wurde.
Nei har dea is se de himel yn priizge troch de generaasje nei har.
Nei hast trije kertier fûle striid wint hja de partij.
Nei hûndert meter geane jo linksôf.
Nei in bulte fiven en seizen stiet no alles dêr wêr't it stean moat.
Nei in deibehanneling is it ferstannich dat jo út it sikehús ophelle wurde.
Nei in deibehanneling is it ferstannich dat jo út it sikehûs ophelle wurde.
Nei in flotte reis berikten wy de einbestimming.
Nei in jier konkludearje de trije partijen dat de doelstellingen net helle binne.
Nei in koart houlik bedarre har twadde man yn de finzenis.
Nei in komateuze tastân fan in pear wiken is pake wer by.
Nei in lange winter kundige him de earste soele nacht fan it jier oan.
Nei in minút as fiif rekken myn eagen wend oan it tsjuster.
Nei in minút as tweintich kaam der in hearlike rook út 'e kajút.
Nei in nachtsje matige froast wurdt op ferskate plakken yn Fryslân wer reedriden.
Nei in oantal meagere jierren, ferwachtet de organisaasje dit jier wer folop besikers.
Nei in oere wie it fjoer ûnder kontrôle.
Nei in oere wiene de batterijen fan ús dûkerslampen op.
Nei in oerke winkels sjen gongen myn freondinne en ik lekker oan 'e kofje.
Nei in pear dagen berikke wy ús bestimming.
Nei in pear dagen komme wy op ús bestimming oan.
Nei in pear moannen al tegearre wenje is foar guon minsken heel normaal.
Nei in pear moannen al tegearre wenje is foar guon minsken hiel normaal.
Nei in pear sjarzjes waard it wer ridlik rêstich yn de binnenstêd.
Nei in pear wike hie ik dêr skjin myn nocht fan.
Nei in stúdzje oan de keunstakademy hie er it yn Nederlân wol sjoen.
Nei in swiere training ha ik gjin sin oan iten en wurd ik mislik.
Nei in wike liet se my triomfantlik it resultaat sjen.
Nei in wike mei in soad rein wie it dy saterdeitemoarns aldergelokst drûch.
Nei in wike mei in soad rein wie it dy sneontemoarns aldergelokst drûch.
Nei in wykmannich oefenjen waard tongersdeitemiddei in foarstelling foar publyk jûn.
Nei it bekendmeitsjen fan it beslút sakke de dollarkoers mei oardel sint.
Nei it ferstjoeren fan dyn gegevens krigest in e-mail mei de aktivaasjekaai.
Nei it mitseljen kin men de blokken gewoan bypleisterje en fervje of behingje.
Nei it moarnsiten begjinne wy mei in wiidweidige stêdstoer.
Nei it moarnsiten gie er foar yn in moarnswijing.
Nei it optreden krigen hja in lang applaus.
Nei it skoft wie der al gau in oar wedstriidbyld te sjen.
Nei it yngripen fan 'e plysje gong de mannichte útinoar.
Nei it yngripen fan 'e polysje gong de mannichte útinoar.
Nei it ûndersyk en de behanneling bliuwt hja mei in soad fragen sitten.
Nei it ûngelok binne omstanners fuort begûn te reanimearjen.
Nei it ûngelok rieden de ambulânsen ôf en oan.
Nei iten kinst yn ús bar terjochte foar in lekker kopke kofje.
Nei lang stoareagjen knikte er mei de holle.
Nei myn skieding haw ik in tiid mei myn dochter op bystânsnivo libbe.
Nei oanhâldende warskôgingen waard him de wacht oansein.
Nei syn oplieding frijetiidskunde wurke Joep yn de produksje fan ferskate publykseveneminten.
Nei trije en in heal jier bouwurksumheden waard de tunnel iepene.
Nei trije en in heal jier bouwurksumheden waard de tunnel lang om let iepene.
Nei trije geweldige dagen is it kamp alwer ôfrûn.
Nei twa oeren riden hie ik in lytse tritich kilometer ôflein.
Nei wat sykjen en omfreegjen bin ik derefter kommen hoe't dit moat.
Nei âldjiersnacht sil de hoareka yn petear gean mei de gemeente oer de slutingstiden.
Nei ôfrin binne wy in kafee yn gien oant wy sin oan iten krigen.
Nei ôfrin traktearre de organisaasje op snert en poeiermolke.
Nei ôfrin wie der in rûnlieding troch de tún fan de bûtenpleats.
Nei ûngefear trije kilometer sjogge jo in pizzeria oan jo rjochterkant.
Nei't ik bêdlegerich wurden wie, is der in heel soad help kommen.
Nei't ik bêdlegerich wurden wie, is der in hiel soad help kommen.
Nei't ik dêr staazjerûn hie, mocht ik yn de fakânsjes komme te helpen.
Nei't ik troch de rêch gien wie, haw ik in wike net traine kinnen.
Nei't se in heel skoft riden ha, komme se by in doarp.
Nei't se in hiel skoft riden ha, komme se by in doarp.
Nei't se te silen west hawwe, ite se in board brune beane.
Neidat er ûntslach naam as heechlearaar, hat er twa jier dûmny west yn Nijlân.
Neidiel is dat it in soad kostet.
Neist de dame mei de rôze jurk stiet in hear yn in swart pak.
Neist de sneinstsjinsten wurdt de tsjerke brûkt foar alderlei kulturele aktiviteiten.
Neist myn drokke baan jou ik myn tiid it leafst oan myn jonkje.
Neist pianolessen yn 'e betide middei kinne der alderhanne oare lessen folge wurde.
Neiste parkearplak.
Neiste tankstasjon.
Neistelkoar rûnen hja fierder, yn de wyn op.
Neit't de boer stoarn wie waard de pleats ferkocht.
Neitiid hawwe wy neat mear fan har heard.
Net alle steateleden wienen like wiis mei de nota.
Net alle teksten binne fan de hân fan ien auteur.
Net allinne de twa efter de toanbank harkje, wy stekke ek de earen op.
Net allinnich de feilichheid fan de plysjeminsken rint gefaar, dy fan boargers ek.
Net allinnich de feilichheid fan de polysjeminsken rint gefaar, dy fan boargers ek.
Net eamelje neitiid, want dêr hat gjinien wat oan.
Net earder wie der foar in militêr ûngelok in nasjonale rou ôfkundige.
Net elk dy't te dik of te tin is, ûntwikkelet in minderweardichheidsgefoel.
Net eltsenien yn Fryslân keapet syn wetter fan it wetterliedingbedriuw.
Nettsjinsteande it drokke gepraat koe men de spanning fiele.
Nicci French is in skriuwerspear dat psychologyske thrillers skriuwt.
Niiskrekt wie de dyk nei Drachten noch iepen.
Nij barren foar de hiele dei meitsje.
Nij bestân iepenje.
Nij bestân meitsje.
Nij e-mailberjocht meitsje.
Nije alinea.
Nije e-mail skriuwe.
Nije mail oan Sytske.
Nije namme ynfiere.
Nije notysje iepenje.
Nije printer tafoegje.
Nije probleemgefallen wurde besprutsen en der wurdt besjoen wat de meast gaadlike help is.
Nije rigel.
Nije side.
Nije stjoerder.
Nije wike binne der ynformaasjebyienkomsten foar de belutsen meiwurkers.
Nije wike freedtemoarn is elk fan herte wolkom op it tsjerkeplein.
Nije wike hat Deputearre Steaten de wyklikse gearkomste.
Nije wike tiisdeitejûn is de earste gearkomste.
Nije ôflevering op 'e tillefyzje.
Nije ôfspraak mei Vicky Stienstra foar freed om trije oere.
Nijs wurdt foar my pas nijs at it yn de krante stiet.
Nijsgjirrich is dat it skiep swart is.
Nim in foto.
Nim my mei nei dy nachtklup, al wie it mear ien kear.
Nim my net kwea ôf, mei ik dy wat freegje?
Nim my net kwea ôf.
Nim op.
Nimme jim freonen ek rys mei hin?
Nimmen hat in biologyske klok mei in deilingte fan persiis fjouwerentweintich oeren.
Nimmen hat in biologyske klok mei in deilingte fan persys fjouwerentweintich oeren.
Nimmen hat in biologyske klok mei in deilingte fan presiis fjouwerentweintich oeren.
Nimmen hat in biologyske klok mei in deilingte fan presys fjouwerentweintich oeren.
Nimst de minsk de taal ôf, dan is er mar heal minsk.
Njoggen jier lyn bin ik út Armenië nei Nederlân kommen.
Njoggen jier lyn pakte er syn kofferke en sette ôf nei Japan.
Njoggentich jier is se no en noch alle dagen drok oan it wurk.
Njonken dizze trend is der ek in beweging de oare kant út sichtber.
Njonken dizze trend is ek in tsjinstelde beweging sichtber.
No begjint it swartepytsjen; wa krijt de skuld?
No bin ik rintenier.
No bist op it punt kommen, datst dysels weijoust.
No en dan is it dreech realiteit fan fantasy te ûnderskieden.
No giet my in ljocht op.
No hawwe se in keunstiisbaan.
No is der in kolossale nije wenning op setten.
No is it in fakânsjewenning.
No is it noch mar in kwestje fan minuten.
No is it ynienen allegearre foarby.
No ja, foar ien kear hawwe de offisieren it by de rjochte ein.
No ja, ûnmooglik is it net.
No jonges, no meitsje we der in gesellich feest fan.
No kin ik stikem efkes sjen oft der ek wat foar my by stiet.
No kinne je hast wol ferwachtsje dat dizze hynders ek goed wurde.
No kinne je it net sjen, no is it echt heech wetter.
No komt de saak der heel oars út te sjen.
No komt de saak der hiel oars út te sjen.
No kostet in arbeider sechstjin liter molke yn de oere.
No mar wer werom nei de hurde deistige werklikheid.
No moandei reizget er ôf nei de kazerne.
No moandei soe wolris yn it teken fan in grutte waarsomslach stean kinne.
No moandeitejûn is elk wolkom yn it stedhûs om mei te praten oer duorsumheid.
No moandeitenacht falle der tsientallen stjerren yn it oere.
No moat dêrfoar betelle wurde mei hurde faluta.
No moatst ek ris ophâlde mei it bekritisearjen en misledigjen fan oarmans leauwen.
No rint it swit my wer yn 'e eagen.
No saterdei wurdt op it partijkongres de kandidatelist fêststeld.
No saterdeitemoarn wurdt de earste reedridersmaraton op natueriis holden.
No sneintemiddei om fjouwer oere sil de finale spile wurde.
No sneintemoarn makket de bûnscoach syn seleksje bekend.
No sneon wurdt op it partijkongres de kandidatelist fêststeld.
No sneontemoarn wurdt de earste reedridersmaraton op natueriis holden.
No stiet alles wer op losse skroeven.
No tongersdeitenacht spilet de band yn de haadstêd.
No wit elkenien wol wa't Hylke is.
No woansdeitemiddei wurdt op see wynkrêft njoggen ferwachte.
No wurdt it dus ek oantrekliker om les te jaan oan in muzykskoalle.
No't de ynkomsten ôffalle, moatte de measte minsken in stapke tebek sette.
No't ik de foto's sjoen ha, bin ik dochs wol wat kjel wurden.
No't ik âld bin draach ik dêr de gefolgen fan.
No't it derop oankomt, wynt er him derfoar wei.
No't jo it sizze kin ik it ek wol sjen.
No, better fan net.
No, dan is it net oars.
No, dat hawwe jo net mear nedich.
No, dy fantasy is ferline wike troch de realiteit ynhelle.
No, dêr wol ik net oan meidwaan.
No, ik winskje jim fierder in plezierige útjûn.
No, ik wit net, hear.
No, it foldocht my net sa goed.
No, sa is dat.
No, we moatte der even nei sjen.
No, we sille ris ôfwachtsje.
Noard-Fryslân Bûtendyks is in tige wichtich oerwinteringsgebiet foar fûgels.
Noch altyd giet er pas nei trijen op bêd.
Noch altyd is se net hielendal folwoeksen.
Noch altyd preket er sneins.
Noch foardat wy it iten ophiene, hong er al oan de telefoan.
Noch gjin minút dêrnei hie Anouk ek al in kwallebyt.
Noch in wûnder datst de wei fine koest nei al dy tiid.
Noch mar fjouwer nachtsjes sliepe en dan is it safier!
Noch mear as earder stiet syn drokke aginda fol mei fuotbalaktiviteiten.
Noch yn 'e fyftiger jierren kaam de molkarre by de doar lâns.
Noflik mei jo yn 'e kunde te kommen.
Noflik om mei jo yn 'e kunde te kommen.
Notysje: Belústerje it nije album fan Piter Wilkens.
Nûmer kieze.
O nee, dat is neat foar my.
O pardon, ik hie jo net sjoen.
O sorry, dat wist ik net.
O, dat kin my neat skele.
O, gelokkich.
O, waait de wyn út dy hoeke.
O, wat moai!
O, wat no!
Oan 'e Nederlânske kusten binne blauwe haaien oanspield.
Oan 'e biljerttafel mjit er de krêften mei syn maten.
Oan 'e binnenkant fan har earm sit in blau plak.
Oan 'e ein fan 'e middei soene wy wer ophelle wurde troch it boatsje.
Oan 'e ein fan 'e moarn kamen der hieltyd mear wolken.
Oan 'e fruchten ken men de beam.
Oan 'e iene kant hie men de mar en oan 'e oare de leechbou.
Oan 'e kant fan 'e wei sieten twa knyntsjes en in stikelbarchje.
Oan 'e kimen floeide de nachtblauwe himel oer yn 'e tsjusternis fan it wetter.
Oan 'e loft stiet in moaie sinne.
Oan 'e muorre hinget in portret.
Oan 'e râne fan it ravyn bloeie de moaiste blommen.
Oan 'e tafel siet in kreas famke in boek te lêzen.
Oan 'e tsjustere loft wie dúdlik de Jûnsstjer te sjen, dy't helder skynde.
Oan 'e wand efter de sofa hinget in skilderij bryk oan 'e muorre.
Oan Doutzen: Ik bin ûnderweis.
Oan Windesheim Swolle ha ik sân jier teology studearre.
Oan alle gekheid komt in ein.
Oan alle kanten wurde in soad ynspanningen dien om de duorsumheid te ferbetterjen.
Oan de bar rekket hja wakker yn petear mei in donkerhierrige jonge.
Oan de ein fan de wike ferwachtet de kurator mear dúdlikens te jaan.
Oan de ein fan it fiskale jier wurdt de winst- en ferliesrekken opmakke.
Oan de ein fan it paad stie in brievebus.
Oan de ein fan it stik wurdt dúdlik wêrom de soan syn mem hatet.
Oan de ein komt de prins foarby yn in skip op tsjillen.
Oan de foarstelling dogge ferskate keunstriders mei.
Oan de linkerkant hjirfan leit twintich hektare moai lân.
Oan de priis is in oarkonde en in jildbedrach fan fjouwertûzen euro ferbûn.
Oan dy kant fan dat sletsje is in leech stikje greide.
Oan dy wurkwize sit in grins en dêr rinne wy no tsjinoan.
Oan dyselde universiteit helle hja de bachelor bedriuwswittenskippen.
Oan in frjemd lichem fielt men gjin pine.
Oan it begjin fan 'e middei ride wy werom nei Nederlân.
Oan it begjin fan elk wykein bin ik warch en tagelyk fleurich.
Oan it begjin fan elk wykein bin ik wurch en tagelyk fleurich.
Oan it getsjotter fan de famkes kaam gjin ein.
Oan it stjoer fan dit skip stiet in hûn.
Oan it wurk no!
Oan jo om wat te sizzen.
Oan salarisdiskriminaasje fan froulju moat in ein makke wurde.
Oan see komt in hurde wyn te stean.
Oan soksoarte fan doelstellingen hinget fakernôch in flink priiskaartsje.
Oan syn freonen ken men de man.
Oan syn gesicht te sjen, is it him allegear slagge.
Oan wa fan jim beiden hat de learaar de priis jûn?
Oan wa ha jo dat jûn?
Oan wa hast it jûn?
Oandacht en kreativiteit binne soms wol en soms net oan tiid bûn.
Oanfal is de bêste ferdigening.
Oanlieding foar it ûndersyk wie de oantaasting fan in famke moandeitemiddei in wike lyn.
Oansette tûke stekker trije.
Oant foar koart hongen de opgravingen oan in siden triedsje fanwegen jildkrapte.
Oant hjoed ta wit ik noch altyd net de wiere reden wêrom't Sikke fuortgie.
Oant hoe let is de bistetún iepen?
Oant no ta hat de aksje ien en tweintich miljoen euro opbrocht.
Oant safier tanke foar de muoite.
Oant sjen.
Oant yn maaie kin it nachts noch frieze.
Oanwenners hawwe sels al buordsjes delset mei de tekst 'tink derom, rjochts hat foarrang'.
Oare plannen moatte earst noch efkes wachtsje.
Oare redenen om de stêd te ûntflechtsjen binne stress en loftfersmoarging.
Oare wike komme myn suster en myn sweager by my op besite.
Oaremoarn, sizze jo?
Oars hiest altyd sa'n leven en no bist sa sunich.
Och och, wat is dat jierren lyn net jong.
Och, Piter koe der op it lêst ek neat oan dwaan, no.
Och, foar my hoecht dat net mear sa nedich.
Och, gean op it dak sitten te prottermelken!
Och, ik wit it net.
Oer de einleaze flakte echode it lûd tsjin de jachtsjende himel.
Oer de juridyske skuldfraach hat hja har net bûgd.
Oer de wei hear ik in auto oankommen.
Oer de ynhâld fan de nije kampanje wol it bedriuw noch neat sizze.
Oer foarm en ynhâld fan dy eksamens is it lêste wurd noch net sein.
Oer in pear moanne moat dúdlik wêze oft it plan helber is.
Oer in pear moannen wurdt it rapport mei de befinings bekend makke.
Oer in pear wike begjinne de earste merken wer.
Oer it hiele Waad hong in floers fan damp en dize.
Oer kwaliteit kin ûngelyk tocht wurde.
Oer oantallen koe juster noch neat meidield wurde.
Oer oantallen slachtoffers is noch neat bekend.
Oer sa'n ding fan neat hoechst net sa'n opskuor te meitsjen.
Oeral dêr't de brannettel groeit kinst ek de giele of pearse dôvenettel tsjinkomme.
Oerenlang gongen wy dêr op en del mei de roltrep of de lift.
Oersjoch fan 'e rûte.
Oerskeakelje nei Excel.
Oerskeakelje nei Word.
Oerskeakelje nei tapassing.
Of binne jo it dêr net hielendal mei iens?
Ofbrekkingsteken links.
Ofbrekkingsteken rjochts.
Ofbylding.
Off-the-roadriders binne net sa bang foar in bytsje modder.
Officials kinne de wedstriidklok stilsette as sy dat nedich fine.
Ofrûne freed hat de bank beslach lein op ien fan de rekkens.
Ofrûne freedtemiddei wie der in berneprogramma yn de feesttinte.
Ofrûne freedtenacht wie it ûnrêstich yn it útgeansgebiet fan Purmerein.
Ofrûne moandeitenacht waard ús lân teistere troch alwer de tredde hjerststoarm.
Ofrûne nacht stoar syn heit yn it siikbêd.
Ofrûne saterdei waard er de bêste Nederlanner op de heale maraton.
Ofrûne saterdeitemiddei hat in grut part fan it doarp in skoftlang sonder stroom sitten.
Ofrûne saterdeitemiddei hat in grut part fan it doarp in skoftlang sûnder stroom sitten.
Ofrûne saterdeitemoarn waard op Flylân in oere lang trochinoar wynkrêft njoggen metten.
Ofrûne sneintejûn hat er in koarte steuring west.
Ofrûne sneintemoarn haw ik nei de tsjerke hjir yn de wyk ta west.
Ofrûne sneon waard er de bêste Nederlanner op de heale maraton.
Ofrûne sneontemiddei hat in grut part fan it doarp in skoftlang sonder stroom sitten.
Ofrûne sneontemiddei hat in grut part fan it doarp in skoftlang sûnder stroom sitten.
Ofrûne sneontemoarn waard op Flylân in oere lang trochinoar wynkrêft njoggen metten.
Ofrûne tiisdei binne mear as tritich lju arrestearre.
Ofrûne wike hat se in prachtige dochter krigen.
Ofrûne wike is se befallen fan in moaie dochter.
Ofrûne woansdeitejûn wie de lêste wedstriid fan de simmerkompetysje.
Ofrûne wykein wiene der twa ynsidinten wêrby't minsken stutsen waarden.
Ofspylje.
Ofspyllist ôfdraaie.
Ofstjoerder antwurd jaan.
Oft dat al op koarte termyn slagget is net te sizzen.
Oft der in ferbân is tusken de ferskate fermissingen is noch net dúdlik.
Ofwizingen hearre by it sykjen nei in partner.
Om 'e priis hoege jo it net te litten.
Om achttjin hûndert hinne wie hjir folle mear lân.
Om dat allegearre op te skriuwen, dêr is gjin begjinnensein oan.
Om de ien of oare reden koe ik de kop der net by hâlde.
Om de natoer in hantsje te helpen rinne der wer skiep op de heide.
Om de natuer in hantsje te helpen rinne der wer skiep op de heide.
Om de simmer hinne wurde de earste resultaten fan it projekt ferwachte.
Om de takomst te garandearjen, hat it kleaster driuwend ferlet fan fersterking.
Om dizze tiid fan de dei hearde men nea in auto.
Om dêr safolle foar út te jaan, dat past my net.
Om fan 'e moarn healwei alven hinne wiene de measte files oplost.
Om fiif minuten foar achten waard de ôftraap jûn.
Om fiif oer healwei trijen stie er by de halte.
Om fjouwer oere middeis wurde de bisten fuorre.
Om har bedriuw sûn te hâlden moat der hieltyd mear ynvestearre wurde.
Om healwei fiven gean de kroegen ticht en komme alle útgeansgasten tagelyk nei bûten.
Om healwei fjouweren nimme we de bus werom.
Om healwei tolven is it tiid foar it waarmiten.
Om him te treasten hat Rosa foar him in fado songen yn it Portugeesk.
Om hoefolle minsken it giet is net dúdlik.
Om hoefolle persoanen giet it?
Om in idee te jaan fan de ynhâld neame wy hjir in tal foarbylden.
Om it achttjinde jier hinne groeit de famkesstim út ta sopraan, mezzosopraan of alt.
Om it hotel hinne stiene allegearre auto's fan omroppen en kranten.
Om it hús wie in djippe sleat.
Om it hûs wie in djippe sleat.
Om it paleis hinne leit in tún mei bylden.
Om it skip yn 'e feart hâlde te kinnen, wurdt it ferhierd foar deiútstapkes.
Om kertier foar achten hie er ôfpraat by de yngong fan it stasjon.
Om kertier foar ienen de middeis wie de masjinist frij.
Om kertier oer ienen lizze wy op bêd.
Om kertier oer njoggenen begjint de foarstelling.
Om koart te kriemen, it is allegear noch net dúdlik.
Om my hoechst hjir dan ek yn der ivichheid net wer te kommen!
Om myn sûnens waard ik frijsteld fan gymnastyk.
Om op dizze fraach in antwurd te krijen ha wy praat mei de keunstners.
Om reden fan privacy is it e-mailadres net sichtber.
Om seis oere jûns wurde wy roppen foar it jûnsiten.
Om seis oere waarden wy ophelle foar de jûnsgearkomste.
Om sân oere siet ik yn 'e tram, klear foar in nije wike.
Om tolve oere giet de disko iepen, dêr giet elkenien hinne.
Om't der hieltyd mear digitaal pest wurdt, wurdt dêr omtinken oan jûn.
Om't ik op mysels tebeksmiten wie, waard ik hieltyd selsstanniger.
Omdat al ús winkels bûten de drokke sintra lizze, kin men se maklik berikke.
Omdat de bal net yn wie, waard in punt ferspile.
Omdat de ierappel net oer froast kin, moat er froastfrij bewarre wurde.
Omdat harren âlden foeren, giene de skippersbern net nei skoalle.
Omdat ik ûnderweis de ferkearde wei ynried, kaam in pear minuten te let oan.
Omdat it net sa fier reizgjen is, is it Sauerlân geskikt foar deireizen.
Omdat se sels gjin bern hawwe, hawwe se besletten om in famke te adoptearjen.
Omke Germ siet op de souder te tekenjen en te dichtsjen.
Omke Jehannes siet te studearjen.
Omstanners hawwe sneintejûn in tsiental dowen rêden út in brânend dowehok.
Omwenners hearden om seis oere hinne in lûde klap en bellen de plysje.
Omwenners hearden om seis oere hinne in lûde klap en bellen de polysje.
Omwenners kinne nije wike in nacht oerlêst hawwe fan de wurksumheden.
Op 'e Feluwe kinne jo moai kuierje en fytse.
Op 'e bysluter kinst lêze wêr't it medisyn foar helpt.
Op 'e dei-opfang wurdt wurke mei in skriuwmap foar elk bern.
Op 'e ferfilming fan dat boek moast lang wachte wurde.
Op 'e grûn leit sân, krekt sa't it heart yn in brune kroech.
Op 'e lange doer fertsjinje jo dy kosten fansels werom.
Op 'e middei wurdt de winner bekend makke troch de sjuery.
Op 'e nij kieze.
Op 'e twadde dei fan 'e kursus stiet de bedriuwsfinansiering sintraal.
Op 'e útnûging stie jûnsklaaiïng, mar dy hiene wy net.
Op 't lêst kaam hja mei har fraach foar it ljocht.
Op Flylân en Skylge binne ek stikken dún ferdwûn.
Op It Amelân binne oer in ôfstân fan hûndert meter stikken dún fuortspield.
Op al dy binnenskippen wapperen blinkend wyt wosken lekkens.
Op alve april is de ferhuzing fan it âlde sikehús úteinset.
Op alve april is de ferhuzing fan it âlde sikehûs úteinset.
Op basis fan it ûntwerp stelle wy de systeemspesifikaasjes op.
Op beide dagen kinne de bern boartsje yn it pjutteboartersplak.
Op dat mêd binne de grinzen noch lang net berikt.
Op dat soarte fan fragen rûnen de petearen fêst.
Op de Ballastplaat komme in soad trekfûgels.
Op de Dútske en Deenske Waadeilannen binne hûnderten sike en deade seehûnen oantroffen.
Op de Ljouwerter feemerk prate wy mei twa jonge boeren.
Op de Tsjûkemar binne freedtejûn trije minsken oppakt foar fiskstreuperij.
Op de beurs steane in soad oansprekkende bedriuwen.
Op de campings binne de sanitêre foarsjenningen yn de measte gefallen ûnfoldwaande.
Op de foto's stiene se laitsjend yn koarte broek en wyt poloshirt.
Op de freedtemiddei wurde der bernespultsjes holden.
Op de gearkomste is sein dat der mooglik in trochstart komt.
Op de montaazjeôfdieling wurde strykizers makke.
Op de ringwei yn Grins is tiisdeitemoarn ier in noch ûnbekende man ferûngelokke.
Op de rotonde giesto linksôf.
Op de spesjale riedsgearkomste moat it kolleezje mei in goed ferhaal komme.
Op de tiisdeitejûn foar it konkoers wie der it jierlikse ringstekken.
Op de tiisdeitemoarn dêrnei giene de doarren foar it earst iepen foar besikers.
Op de webside is in boadskiplistke te finen mei produkten dêr't ferlet fan is.
Op de website is in boadskiplistke te finen mei produkten dêr't ferlet fan is.
Op dit kaartsje kinst sjen hoe't it tal tornado's oer de steaten ferdield is.
Op dit stuit hat er wol wat oars oan 'e holle.
Op dit stuit wurdt ûndersocht oft in referindum oer dit ûnderwerp juridysk mooglik is.
Op dit stuit wurket hja oan in ferfolch op har earste roman.
Op dit stuit wurkje wy mei ús seizen.
Op dizze feestlike sneinsmerk treffe boeren en stedslju inoar.
Op dizze manier is it aardich om te dwaan.
Op dizze oere fan 'e dei wie de see donkerder as de loft.
Op dy moandeitemoarn stie ik krekt ûnder de dûs doe't de bel gie.
Op dy moandeitemoarn wiene de gerdinen fan har wenning ticht.
Op dy tiisdei dat it sa waarm wie, hawwe wy mar even neat dien.
Op dy tiisdeitejûn hearden Freek en ik ek ta de gasten.
Op dy woansdeitemoarn ûntduts ik eat dat ik nea earder sjoen hie.
Op ferskate plakken yn Europa wiene woansdeitejûn spontane demonstraasjes.
Op ferskate punten yn de stêd wiene spesjale buorden oanbrocht.
Op freed is der in flecht fan Kiev nei Amsterdam.
Op guon plakken leit de snie mear as twa meter heech.
Op guon plakken liket it dat ûlen allinnich mar fjildmûzen ite.
Op ien skonk kinne jo net stean.
Op in freedtemoarn yn oktober lei der yninenen fyftjin sintimeter snie.
Op in lytse tweintich plakken yn Fryslân is keunst te keap.
Op in nacht foel der in tsjok pak snie dat dagen lizzen bleau.
Op in stuit wiene wy mar mear mei ús achten.
Op in tiisdeitenacht skille Markus my wekker.
Op inkelde útsûnderingen nei wurde testaminten makke troch in notaris.
Op it Amelân libbet alles fan it toerisme.
Op it Fean ha we hjir no in keunstiisbaan.
Op it Reaklif stiet in monumint foar de slach by Warns.
Op it balkon kinne jo genietsje fan it middeissintsje.
Op it bernedeiferbliuw folgje de bern in natuerlik deiritme.
Op it bêd leit it nachthimd fan syn frou.
Op it earste each liket it heel goed te gean mei de deiblêden.
Op it earste each liket it hiel goed te gean mei de deiblêden.
Op it fel fan 'e hannen binne de earste âlderdomsplakken te sjen.
Op it grêf stiet in moaie stien.
Op it hichtepunt fan de foarstelling swiere der tritich dûnsers oer it iis.
Op it húske check ik oft myn panty noch ljedderfrij is.
Op it iepen stik krige ik it lyk yn de wyn.
Op it kongres waard spesjaal omtinken jûn oan aftersales en ynternet.
Op it krúspunt ried ik troch in oranje stopljocht.
Op it krúspunt ried ik troch in read stopljocht.
Op it lêst falt alles lykwols teplak en is alles dúdlik.
Op it lêst fan 'e jûn wurdt housemuzyk draaid.
Op it menu steane de meast nuvere dingen.
Op it momint fan de brân wiene der gjin minsken yn de wenning oanwêzich.
Op it nachtkastke neist de wekker stie in glês wetter.
Op it oare skilderij sjuchst in mantsje, dy hat de wyn tsjin.
Op it strân siet in ploechje jonge manlju en froulju.
Op it stuit wachtet er op grien ljocht foar in folgjend projekt.
Op it taffeltsje lei in steapel boeken fan wol in heale meter heech.
Op koarte termyn wurde befolkingsfraachstikken as krimp en fergrizing hjir ek aktueel.
Op moandeitemiddei is der in fytstocht ûnder lieding fan in gids.
Op oanfraach.
Op see kinne skippen en boareilannen yn 'e swierrichheden reitsje.
Op skoalle giet men net oer mei twa fiven en in trije.
Op skoalle, dat wie natuerlik in oare kultuer as hjir thús.
Op snein en moandeitemoarn is de winkel ticht.
Op sokke mominten fielt hja dat se derby heart.
Op sosjale media is der bewûndering foar har foarkommen, mar ek krityk.
Op syn geunstichst giet de kompetysje begjin april wer fierder.
Op syn sân en tweintichste is hy skipper.
Op tiisdeitemoarn besoargje se iten by partikulieren oan hús.
Op tiisdeitemoarn besoargje se iten by partikulieren oan hûs.
Op tiisdeitemoarn is der in aardige merk yn it sintrum fan de stêd.
Op trije plakken yn de provinsje kin keunst hierd wurde.
Op twa kilometer ôfstân is in gebiet foar it nachtfiskjen op karpers.
Op waans namme stiet dat?
Op woansdeitemoarn hâldt se sprekoere yn it kantoarke by de yngong.
Op woansdeitemoarn kaam ik fan bêd ôf mei in oar gefoel as wenstich.
Ophâlde mei opnimmen.
Opmerklik binne de hurde wurden fan de Rekkenkeamer.
Opnames.
Opnij skilje.
Opnij.
Opnimme.
Ottermantsjes komme regelmjittich ûnder in auto.
Ottermantsjes meitsje heel wat kilometers op siik nei wyfkes.
Ottermantsjes meitsje hiel wat kilometers op siik nei wyfkes.
Paintball is in aksjespul fol spanning en sensaasje.
Pake hat my min ofte mear ynwijd yn it echte libben.
Pake hie mei syn hiele húshâlding yn it roefke wenne.
Pake leit boppe en knipperet efkes, dus ik moat heel stil boartsje.
Pake leit boppe en knipperet efkes, dus ik moat hiel stil boartsje.
Pardon, mefrou, kinne jo my ek sizze hoe let it is?
Pardon, mefrou, mei ik der even lâns?
Parkeargaraazje.
Parkearje en reizigje.
Pas ast sels oan 'e trapeze hongen hast, witst hoe dreech soks is.
Pas by it ferstjerren fan immen kin neifrege wurde oft der in testamint is.
Pas by it jûnsappèl murken de sipiers op dat er der net mear wie.
Pas doe't de bus it einpunt berikt hie, stapte hja út.
Pas doe't de bus op it einpunt kommen wie, stapte hja út.
Pas geandewei it ferhaal wurde de ferbannen dúdlik en skoot alles moai yninoar.
Pas nei fyftjin jier socht se help.
Pas nei in kertier kaam ik in bytsje yn de wedstriid.
Pas nei in lytse tweintich minuten krige Meppel de earste strafkorner.
Pas op foar de hûn.
Pas op, hear.
Pas patroan ta op dizze kolom.
Pas patroan ta op dizze rige.
Pas sûnt achttjin sechstich hat de frou út de hegere stannen in ûnderbroek oan.
Pasjinten wurde holpen om wer mei te dwaan yn it deistich libben.
Pasjinten wurde trochferwiisd nei oare sikehuzen yn de regio.
Passenger ôfdraaie.
Pauze.
Peaskesaterdei is de saterdei foar Peaske en de lêste dei fan de lijenswike.
Peaskesneon is de sneon foar Peaske en de lêste dei fan de lijenswike.
Pergola's binne in ideaal hâldfêst foar klimplanten.
Pergola's kinne frij stean of by in gebou lâns rinne.
Persoanlik fyn ik dat in frij grut winstpunt.
Personiel dat langer wurket, kriget de ekstra oeren yn jild útkeard.
Petearen mei stjerrenden kinne it bêste ûnder fjouwer eagen hâlden wurde.
Pier hat sein dat er der moarn wêze sil.
Pier wit dat er mei fjoer boartet.
Pine is in sinjaal om yn 'e refalidaasje in stapke tebek te setten.
Piter en ik moasten mei.
Piter hat nea in rider west, hin?
Piter hearde raar op.
Piter kin dalik thúskomme.
Piter sei hjir sjogge se my net wer.
Plak en tiid binne itselde as de earste jûns.
Plakken fan jam helje jo yn it generaal fuort mei skjin waarm wetter.
Plan in gearkomste om njoggen oere moarns.
Plan in ôfspraak om njoggen oere mei Marten.
Plannen ferskine en ferdwine mei de faasje fan it ljocht.
Planten kinne min of mear bekenden fan je wurde.
Plysjeburo.
Plysjes troffen efter it gebou in ferwûne persoan oan.
Politisy en rjochters waarden op 'e strjitte oanfallen, bankiers wiene har libben net wis.
Poloshirts hawwe in justjes hegere kraach, dat makket de kâns op ferbaarning lytser.
Praat mar Frysk!
Prate jo Ingelsk?
Prate jo Italiaansk?
Prate jo Japansk?
Priuw geregeld om te foaren te kommen dat it gerjocht te bitter wurdt.
Probleem is dat fêst wurk net foar it opkrijen leit.
Problematysk ytgedrach komt hieltyd faker foar, ek by bern.
Programma gids.
Pubers dy binne natuerlik altyd mei har liif dwaande en mei de leafde.
Pylk nei boppen ta.
Pylk nei lofts.
Pylk nei rjochts.
Pylk nei ûnderen ta.
Rebecca lei op bêd en wie oan it telefyzjesjen.
Rede en emoasje rinne trochinoar en de sfear wurdt grimmitich.
Reedriden is in telefyzjesport en wa't wint op it iis, wurdt bekend.
Regionaal betsjut dat it mar foar in bepaalde krite ornearre is.
Reisdokuminten binne oan in persoan bûn en moatte persoanlik oanfrege en ôfhelle wurde.
Richard moast gewoan sparje foar in nije auto.
Rigelôfstân twa yn dizze alinea.
Rigelôfstân twa yn dizze seleksje.
Ris sjen oft wy net útfine kinne wa't er is.
Rjocht tsjinoer de oerstapwinkel hat de soarchfersekerder in eigen frachtwein parkearre.
Rjochts fan 'e dame yn it rôs steane twa hearen.
Rjochts klikke.
Rjochts yn de keamer is it kreas en oprêden.
Romje nea sonder te freegjen guod fan de ferstoarne op.
Romje nea sûnder te freegjen guod fan de ferstoarne op.
Ruslân wol yn de takomst net swak byspylje yn de nije kennisekonomy.
Ruten wurde ynsmiten en lampen fernield.
Rykswettersteat mjit de ferkearsdrokte om te sjen oft der oanpassingen nedich binne.
Rykswettersteat riedt automobilisten oan om de jûnsspits te mijen.
Rym is in wichtich foarmaspekt yn lietsjes.
Rûnom yn Fryslân soargen snie en izel foar oerlêst foar it ferkear.
Rûnom yn de provinsje wurde brêgewippers fuortbesunige.
Rûte annulearje.
Rûtebeskriuwing nei hús ta.
Rûtebeskriuwing nei hûs ta.
Sa binne dy dingen.
Sa binne we hjir telâne kaam en ik fûn it prachtich.
Sa binne wy net troud.
Sa bliuwt der noch wat oer foar as men âld is.
Sa bouwe wy net allinnich oan hjoed, mar ek oan de wrâld fan moarn.
Sa faak as er koe, gyng er nei de dyk.
Sa ferlear er mei de dei wat mear fan syn gesach.
Sa geane der wer in pear kertier fan de woansdeitemiddei om.
Sa gie it jier yn jier út, tûzenen en tûzenen jierren oanien.
Sa gie it yn in soad húshâldingen om en ta.
Sa haw ik it fan myn libbensdagen net sjoen.
Sa hear ik it graach.
Sa hie it fan syn earste jierren ôf west.
Sa is it en net oars.
Sa is it him ommers altiten oanpraat.
Sa kaam it dat ik de moandeitemoarns op de operaasjetafel bedarre.
Sa kaam it dat wy mei ús fjouweren op 'en paad giene.
Sa kin der muzyk yn ferwurke wurde.
Sa kin jins libben soms jierren yn 'e wachtstân stean.
Sa kinne hja op har eigen wize har gefoelens uterje.
Sa kinst der better rekken mei hâlde.
Sa komme wy inoar ek ris libbensliif tsjin.
Sa komsto net fan my ôf!
Sa krij ik myn wurk nea dien.
Sa lekker sitte sokke bankjes no ek wer net.
Sa leverje wij allegearre ús bydrage ta ferbettering fan de wrâld.
Sa mei ik it hearre!
Sa op it each is der net folle feroare.
Sa sâlt haw ik it noch nea iten!
Sa ticht ha ik der noch nea by stien.
Sa ticht ha ik der noch noait by stien.
Sa waard dêr noch gjin tsien jier lyn oer tocht.
Sa wit ik hokker lot my te wachtsjen stiet.
Sa ûntstiet in breder maatskiplik draachflak.
Sa'n acht bisten waarden mei kiste en al nei in rêstich plakje ferhuze.
Sa'n bytsje ite hâldst net lang fol.
Sa'n ding is net makke foar de ivichheid.
Sa'n ding komt faak fan pas.
Sa'n fiifhûndert minsken hawwe ferklearre dat se it meunster sjoen hiene.
Sa'n fjirtich minsken kamen alve jannewaarje nei swimbad De Blauwe Golf yn Ljouwert.
Sa'n fjirtich minsken kamen alve jannewaris nei swimbad De Blauwe Golf yn Ljouwert.
Sa'n grut lichem is wat nedich!
Sa'n grutte logistike operaasje easket in spesjale ynstelling.
Sa'n hâlding bringt har yn de problemen.
Sa'n jonker kin noch in protte foar sa'n doarp betsjutte.
Sa'n man, dêr hat men wat oan.
Sa'n rebelske frou yn in wrâld fan moasjes en amendeminten, befalt har dat?
Sa'n soad folk krije wy nea wer byinoar!
Sa'n spultsje wie dat mei Arjen.
Sa'n tritich húshâldens sieten sonder wetter troch in lek yn de wetterlieding.
Sa'n tritich húshâldens sieten sûnder wetter troch in lek yn de wetterlieding.
Sa'n tsien minuten letter ried de jiske-auto de strjitte yn.
Sa'n ynkommentsje, dêr kin de skoarstien net fan rikje.
Sa'n ôfspraak mocht de gemeente nea meitsje.
Sa'n ôfspraak mocht de gemeente noait meitsje.
Sa'n útstel soe ik net mei ynstimme kinne.
Sa't ik der tsjinoan seach, hearde dat net by ús ôfspraak.
Sa't ik it beseach, hearde dat net by ús ôfspraak.
Sa't it no liket kinne dizze wurksumheden ek nije wike trochgean.
Sa, dêr wie ik al wer.
Sa, en no sil ik ek wat ite, hear.
Saakkundichheid is in earste eask om kreatyf te wêze.
Sadwaande bin ik hjir dus kommen.
Safier binne we noch net.
Safolle besikers hiene de organisatoaren net ferwachte.
Salang't de beller wachtsje moat, heart er wachtmuzyk.
Salang't it mar bekend terrein wie dan gong it noch treflik.
Sam helpt Lisa om út 'e hannen fan de plysje te bliuwen.
Sam helpt Lisa om út 'e hannen fan de polysje te bliuwen.
Santjin jier lyn waard sy foar it earst seksueel misbrûkt troch in húsfreon.
Saskia hat alles dat hja ea dien hat op fideo.
Saterdei waard er de bêste Nederlanner op de heale maraton.
Saterdei wie der yn Blauhûs in fokdei fan it Fryske hynder.
Saterdei wurdt op it partijkongres de kandidatelist fêststeld.
Saterdeitejûn is in motorrider om it libben kaam by in ûngelok yn syn wenplak.
Saterdeitejûns hiene we faak ien of oar feestje of iterijke mei kollega's.
Saterdeitemiddei is in bekende reisboekeskriuwer te gast yn de nije biblioteek.
Saterdeitemoarn foar in wike soene wy inoar treffe, mar hy belle ôf.
Saterdeitemoarn in wike tref ik dy by my thús?
Saterdeitemoarn om tsien oere giene de doarren fan syn tydlike winkel iepen.
Saterdeitenacht foar in wike waard er deasketten by syn auto.
Saterdeitenacht hat it flak boppe de planten justjes ûnder it friespunt west.
Sawat healwei seizen helje ik dy op, goed?
Sawat tachtich prosint fan it lân is bergen.
Se begûn te fertellen oer har tsjerke en de goede wurken dy't se dienen.
Se binne ek o sa djoer.
Se binne faak isolearre, se ha in bytsje freonen of freondinnen.
Se binne warch en ha lichaamlike problemen.
Se binne wurch en ha lichaamlike problemen.
Se bliuwe wol mei fragen sitten.
Se docht wier wol har bêst.
Se drave te hurd tsjintwurdich.
Se dûkte yn Skotlân yn iiskâld wetter.
Se fine it noch te betiid om de plannen nei bûten ta te bringen.
Se gean no noch net oan de kant.
Se groeide op yn Amsterdam yn in read nêst.
Se groeide op yn in regintehûs oan de Wurdumerdyk yn Ljouwert.
Se gyng samar neist de aapminske stean.
Se ha fiif bern, sei de jonge en, ik bin de âldste soan.
Se ha in bytsje fertrouwen yn oaren.
Se ha in gat groeven en besykje it probleem op te lossen.
Se ha it makliker krigen.
Se ha sechtich jier gelokkich troud west.
Se hat faak opnommen west yn in psychiatrysk sikehús.
Se hat faak opnommen west yn in psychiatrysk sikehûs.
Se hat it net altyd like maklik mei har opfleanende aard.
Se hat oant no ta alle ôfstannen wûn.
Se hat tsien jier yn it sikehús wurke.
Se hat tsien jier yn it sikehûs wurke.
Se hawwe de hiele dei dwaande west mei it weromhingjen fan de tsjerkeklokken.
Se hawwe der aardich wat wurk fan makke.
Se hawwe har in lang skoft lyts holden.
Se hawwe in pear oeren dwaande west om de blikken op te rêden.
Se hawwe it skiep werombrocht nei it lân.
Se hie de dei dêrfoar har broer begroeven.
Se hiene har sa te barsten fretten dat se gjin fin mear ferroere koene.
Se hoecht net ferlegen te sitten om stoere ferhalen.
Se hoopje dat minsken troch de buorden stadiger riden gean.
Se is drok dwaande om har wurk ôf te krijen foar har galeryhâlder.
Se is dêrby berekkenjend te wurk gien.
Se is noch mar sân en tweintich, dus noch lang gjin beppe.
Se kinne my en se hawwe dit foar my dwaan wollen.
Se klapte har boek ticht en joech my in nachttút.
Se koenen faak wol in protte minsken op de strjitte bringe.
Se krigen in rûnlieding troch it natuergebiet.
Se learde steno en typen en waard sekretaresse by in kollega fan ús omke.
Se litte alles farre om by it hynder te bliuwen.
Se lutsen ús oan de klean om ús tsjin te hâlden.
Se lûke in spoar fan fernielingen troch it hiele doarp.
Se meie it hast wol opmealle hjir en der.
Se meie wolris by harsels freegje oft it allegearre wol doocht wat se sizze.
Se moat har hús ferkeapje.
Se moat har hûs ferkeapje.
Se moatte op fêste tiden ite yn de ytseal.
Se moatte yn Den Haach aksjefiere en net yn Ljouwert.
Se murken der neat fan dat der swier waar op komst wie.
Se organisearje waadrinnen en tochten mei hynders.
Se pakte de pinne yn 'e hân en begûn te skriuwen.
Se pakte snein mei oermacht har fjirde Europeeske allroundtitel.
Se roppe om it lûdst dat it folk en de demokrasy wûn hawwe.
Se seit dat se noch in kar meitsje moat.
Se sette de auto hjir gewoan oan de kant fan 'e dyk.
Se sizze altyd as je je leauwen ferlieze wolle, moatte je teology studearje.
Se sizze dat hy de rykste man fan it doarp is.
Se skoddet it tizige swarte hier út it gesicht.
Se skrillen der úteinlik foar tebek, omdat se it risiko te grut fûnen.
Se sloegen my mei rimen op de harses sadat it bloed derút spatte.
Se socht by de yncheckbaly mei in reade holle nei paspoarten en tickets.
Se soenen tsjin de ferdrukking yn groeie.
Se sprongen yn in sleat om oan de plysje te ûntkommen.
Se sprongen yn in sleat om oan de polysje te ûntkommen.
Se stappe gewoan út en rinne nei har wurk.
Se stienen oan de basis fan de ûntwikkeling fan de regionale en lokale radio.
Se strûpe de mouwen op en dogge har wurk.
Se sykje de attributen op en oefenje harren keunstkes.
Se sykje in famke dat kreas foar it ljocht komt en har smaakfol klaait.
Se wie by ús om te fertellen wat it Frysk foar har persoanlik betsjut.
Se wienen benaud om harren nekke út te stekken.
Se wolle de krimp yn it gebiet tsjingean.
Se wolle eksperimintearje mei in mear natuerlike wize fan buorkjen.
Se wolle in sosjaal plan ôftwinge foar de minsken dy't harren baan ferlieze.
Se wolle net op ien plak bliuwe mar reizgje en optrede.
Se wurdt priizge mar se wie in pleach foar har man en soannen.
Seis auto's by de haven kamen foar in part ûnder wetter te stean.
Seis persoanen binne út de tiid rekke, mooglik as gefolch fan in koalmonoksidefergiftiging.
Seis personielsleden binne ûnder it ûndersyk op non-aktyf set.
Seleksje achterút útwreidzje mei sân alinea's.
Seleksje achterút útwreidzje mei sân rigels.
Seleksje achterút útwreidzje mei sân wurden.
Seleksje foarút útwreidzje mei sân alinea's.
Seleksje foarút útwreidzje mei sân rigels.
Seleksje foarút útwreidzje mei sân wurden.
Seleksje lofts útwreidzje.
Seleksje omheech útwreidzje.
Seleksje omleech útwreidzje.
Seleksje printsje.
Seleksje rjochts útwreidzje.
Selektearje 'begûnen te fernimmen'.
Selektearje 'moarn' oant en mei 'klear'.
Selektearje 'plysje' oant en mei 'hawwe'.
Selektearje 'telefoanysk berikke as jo noch fragen hawwe'.
Selektearje 'tsjuster' oant en mei 'nacht'.
Selektearje alles.
Selektearje de alinea.
Selektearje de earste alinea.
Selektearje de foarige.
Selektearje de folgjende.
Selektearje de lêste alinea.
Selektearje de rigel.
Selektearje dit.
Selektearje dokumint.
Selektearje fan 'Moarn' oant en mei 'wêze'.
Selektearje foarige tsien wurden.
Selektearje foarige tweintich wurden.
Selektearje folgjende tsien wurden.
Selektearje folgjende tweintich wurden.
Selektearje it foarige.
Selektearje it folgjende.
Selektearje it wurd.
Selektearje komma.
Selektearje op 'e nij.
Selektearje wurd.
Selektearje wurdberik.
Sels doe't wy al troud wiene, foel er myn frou noch lestich.
Sels it ûntwerpen fan gebouwen is blykber gjin ûnbekend terrein foar jo.
Sels myn frou seit dat ik net gau in wurd te folle brûke sil.
Selskennis en ynsjoch jouwe jo mear fet op de dingen.
Selsstannigen hawwe folle faker in leech ynkommen as de oare aktiven.
Sensoaren regelje wannear't de brêge wer tichtgiet.
Senuwen binne der altyd mar de grutste spanning is der no wol ôf.
Set Omrop Fryslân oan op de tillefyzje yn 'e sliepkeamer.
Set alle apparaten yn 'e hús út.
Set alle apparaten yn 'e hûs út.
Set alle dagen in wekker om healwei sânen moarns.
Set alle finsters werom.
Set de ferljochtingsring oan.
Set de ferljochtingsring út.
Set de fersterker oan.
Set de ferwaarming yn 'e gong op achttjin graden.
Set de helderheid op maksimaal.
Set de kryststjer op in plak dêr't bern en bisten der net by kinne.
Set de ljochten yn de wenkeamer op waarm wyt.
Set de temperatuer op twintich graden.
Set de termostaat op tweintich graden.
Set de tillefyzje oan.
Set de timer foar it sieden fan in aai.
Set de wekker foar moarn om sân oere.
Set de wekker op sân oere.
Set do de flagge mar op.
Set finsters werom.
Set folume op tsien.
Set in alarm foar hjoed om fiif oere.
Set in timer foar de spagetty foar tsien minuten.
Set in timer foar fjouwer minuten.
Set in timer foar oer twa en in heale minút.
Set in timer om oer tolve minuten de pizza út 'e ûne te heljen.
Set in twadde timer foar de beantsjes.
Set in twadde timer foar tsien minuten.
Set it finster werom.
Set it folume hurder.
Set it folume op fiif.
Set it folume op fyftich persint.
Set oer nei it Frysk.
Set út.
Set ûndertitels oan.
Shanghai wurdt slachtoffer fan syn ûnbedimme groei en fan de opwaarming fan de ierde.
Shit, in plysje, dat kin ik no net brûke!
Shit, in polysje, dat kin ik no net brûke.
Side nei boppen ta.
Side nei ûnderen ta.
Side omheech.
Side omleech.
Sil dat wetter yn de takomst ek streamen bliuwe?
Sil ik Frysk kieze?
Sil ik Kees ek útnûgje foar it feest?
Sil ik heit ris wat sizze?
Sille we der út springe en nei de wâl swimme?
Sille we dêr tegearre hinne of hast al plannen foar hjoed?
Sille wy earne sitten gean?
Sille wy ferfêst mar begjinne?
Sille wy fuortdaliks efkes rekkenje?
Sille wy gau wer ris byprate mei in bierke?
Sille wy nije wike tegearre nei Grins ta te winkeljen?
Sille wy ris sjen at dy minsken ek thús binne?
Silst wol tinke, wat in idioat frommes is dat.
Silsto ek op fakânsje?
Simen fan ús Fok moast dêr ride.
Simmerdei meie wy graach iis.
Simmerdeis is it faak drok by de brêge.
Simmerdeis wiene der noch wol genôch klanten, mar winterdeis net.
Sina is folle grutter as Japan.
Sina is it grutste lân yn Azië.
Sina is ryk oan natuerlike grûnstoffen.
Sineeske tekens binne tige moai.
Sink spilet in rol yn hûnderten biologyske prosessen yn it lichem.
Sinnepanielen binne troch harren omfang wyngefoelich en moatte stevich fêstset wurde.
Sint Piter bringt healwei febrewaarje wer syn besite oan Grou.
Sint Piter bringt healwei febrewaris wer syn besite oan Grou.
Sintrearje de foarige seis rigen.
Sintrearje de folgjende seis kolommen.
Sintrearje de folgjende seis rigen.
Sis dan ris wat dyn arguminten binne.
Sis dan ris wat, ik kin it net rûke!
Sis it mar.
Sis tsjin Nicolas: Moai songen.
Sis, do hast de feilichheidsriem net om.
Sit de skoattel op de foardoar?
Sit der mar net oer yn, wy sille dyn spul oer in minút oplade.
Sit mar net yn noed, wy hawwe dit earder by de ein hân.
Sit men krekt noflik te krantlêzen, fljocht jin in ringtone om 'e earen.
Sit net yn noed oer de ynstânsjes, dat binne myn saken.
Sitte hjir gefaarlike wylde bisten yn it bosk?
Sjaak seit har ta dat er in strik foar dwaan sil.
Sjineesk iten is like lekker as Frânsk iten.
Sjineesk iten is net sa goed as Frânsk iten.
Sjoch alle dagen ek by de dei-aksje foar oanbiedingen tsjin boaiemprizen.
Sjoch haadstik tsien foar in algemien oersjoch fan de literatuer.
Sjoch hjir hoe't je de skea claime kinne.
Sjoch op 'e aksjeferpakking, folje dyn unike winkoade yn en doch mei!
Sjoch op ús webside foar mear ynformaasje oer ús produkten.
Sjoch op ús website foar mear ynformaasje oer ús produkten.
Sjoch ris, hynsteblommen, dy ha ik hjir noch nea sjoen.
Sjoch ris, hynsteblommen, dy ha ik hjir noch noait sjoen.
Sjoch, dêr fleane twa hazzen.
Sjoch, dêr stean de pakjes.
Sjochris hoe't er draaft, as siet de duvel him op 'e hakken.
Sjochst wol út?
Sjoernalisten hawwe tiisdeitemoarn in rûnlieding krigen op it melkfeebedriuw.
Sjong in ferske foar my.
Sjong in sankje.
Skeakelje 'net steure' yn.
Skeakelje de wifi út.
Skeakelje tûke stekker ien oan.
Skeakelje tûke stekker twa út.
Skerm út.
Skerm útsette.
Skiermûntseach is in eilân fan rêst en romte.
Skiermûntseach is in eilân fan rêst en rûmte.
Skippen farre oan en ôf en wettersporttoeristen sitte op de grôtfolle terrassen.
Skjinmeitsje.
Sko nei lofts.
Sko nei rjochts.
Sko omheech.
Sko omleech.
Skoaldokters en learkrêften leare hoe't se hannelje moatte at se bernemishanneling tsjinkomme.
Skoalgebouwen wurde tydlik ynrjochte as nachtferbliuwen foar reizgers dy't stykjen bleaun binne.
Skoalle.
Skoaten folgen inoar yn heech tempo op.
Skoftsje de muzyk.
Skoftsje de radio.
Skoftsje timer.
Skoftsje ôflevering op 'e telefyzje.
Skriksto as in swarte kat dyn paad krúst?
Skriuw as nûmer.
Skriuw as tekst.
Skriuw dat as nûmer.
Skriuw dat as tekst.
Skriuw de earste fiif alinea's.
Skriuw de earste fiif rigels.
Skriuw de earste fiif wurden.
Skriuw de folgjende fiif wurden.
Skriuw de folgjende sân alinea's.
Skriuw de folgjende sân rigels.
Skriuw de lêste fiif alinea's.
Skriuw de lêste fiif rigels.
Skriuw de lêste fiif wurden.
Skriuw elk wurd op in nije rigel.
Skriuw sels in ynstjoerde brief oer dyn argewaasje of winsk.
Skriuw: iten foar tolve euro.
Skriuwe is skrasse: brûk sa min mooglik wurden foar dyn blog.
Skulpdieren lykas moksels, binne tige gefoelich foar fersuorring fan it wetter.
Slach hjir foarby de ljochten rjochtsôf, dêr begjint de Stasjonsleane.
Slach tsien minuten oer.
Slagget it net, dan is der noch neat wei.
Slagget soks net, dan is yn in inkeld gefal in sjirurgyske yngreep nedich.
Sleep mûs flugger nei ûnderen ta.
Slute.
Slút.
Smokers geane seis en in heal jier earder dea as net-smokers.
Smyt in dobbelstien op.
Snein bleau ien op de fjouwer winkels ticht.
Snein wurdt de klok ien oere foarútset en dêrmei is de simmertiid in feit.
Snein wûn hja de slalom op in tige hurde en izige piste.
Snein yn fjirtjin dagen wurdt se twa jier.
Sneins wurkje fyn ik gesellich.
Sneinske klean dogge him te folle tinken oan syn grifformearde ferline.
Sneintemiddei om fjouwer oere sil de finale spile wurde.
Sneintemoarn betiid geane wy foar in wike nei Poalen ta.
Sneintemoarn in wike hoopje wy wer in soad bern te begroetsjen.
Sneintenacht begûn it ynienen heel hurd te reinen en te tongerjen.
Sneintenacht begûn it ynienen hiel hurd te reinen en te tongerjen.
Sneon waard er de bêste Nederlanner op de heale maraton.
Sneon wie der yn Blauhûs in fokdei fan it Fryske hynder.
Sneon wurdt op it partijkongres de kandidatelist fêststeld.
Sneontejûn is in motorrider om it libben kaam by in ûngelok yn syn wenplak.
Sneontejûns hiene we faak ien of oar feestje of iterijke mei kollega's.
Sneontemiddei is in bekende reisboekeskriuwer te gast yn de nije biblioteek.
Sneontemoarn foar in wike soene wy inoar treffe, mar hy belle ôf.
Sneontemoarn in wike tref ik dy by my thús?
Sneontemoarn om tsien oere giene de doarren fan syn tydlike winkel iepen.
Sneontenacht foar in wike waard er deasketten by syn auto.
Sneontenacht hat it flak boppe de planten justjes ûnder it friespunt west.
Snits kriget der wer in brêgewipper by.
Snotjonges fan achttjin jier raze op scooters en brommers troch de bruorren.
Soarch foar freonen, buorlju en kunde kin de foarm fan mantelsoarch oannimme.
Soarchfersekerders wolle dat sikehuzen harren spesjalisearje en easkje in minimum tal behannelingen.
Soargje alle dagen foar in skjin oanrjochtdoekje.
Soargje ek foar goede ferljochting om 'e hús hinne.
Soargje ek foar goede ferljochting om 'e hûs hinne.
Soe dat de muoite wol leanje?
Soe der wat efter stykje?
Soe dy trui oer de wask kinne?
Soe ik de menukaart ha meie, asjeblyft?
Soe ik de rekken ha meie?
Soe ik dit passe kinne?
Soe ik ek ergens in bakje kofje krije kinne?
Soe ik hjir kaartsjes foar it festival keapje kinne?
Soe ik it ruilje kinne?
Soe ik jo helpe kinne?
Soe ik jo wat freegje meie?
Soe it net de muoite wurdich wêze en stel in tydlike kommisje yn?
Soe se him werkenne wannear't se him trof op de dyk?
Soene jo dêr noch in foarbyld fan jaan kinne?
Soene se noch hieltyd tegearre sjonge, of wie dat ien kear mar net wer?
Soenen jo efkes nei myn skonk sjen kinne?
Soenen jo ek in foargerjocht hawwe wolle?
Soenen jo hjir eefkes tekenje wolle?
Soenen jo meidwaan wolle?
Soenen jo my fertelle kinne wat der moarn op de camping te dwaan is?
Soenen jo my helpe kinne?
Soenen jo wat stadiger prate kinne?
Soenen wy hjir ek fytsen hiere kinne?
Soenen wy hjir wat ite kinne?
Soenen wy in flesse wetter hawwe meie?
Soerkoal is lang hâldber sonder dat der in konservearringsmiddel oan te pas komt.
Soerkoal is lang hâldber sûnder dat der in konservearringsmiddel oan te pas komt.
Soest him beskriuwe kinne?
Soest him de eagen út 'e kop klauwe!
Soest my even helpe wolle?
Soesto ús jûn helpe wolle?
Sok lekker iten, dêr meie se my wol mei straffe.
Sokke dingen moatte hieltyd op 'e nij nei foaren brocht wurde.
Sokke dingen moatte wenne.
Sokke jûnen is it jongfolk nochal wat bluisterich.
Sokke leararen hawwe wy tige slim ferlet fan!
Sokke minsken steane mei de hannen yn it hier as der echt wat is.
Sokke redenaasjes komme wy net fierder mei.
Sokke siswizen brûke wy net mear.
Sokke snijblommen steane net lang.
Soks giet net op slach en stuit, dat kinne jo net ferwachtsje.
Soks giet net op stel en sprong, dat meist net ferwachtsje.
Soks hie ik by dy net socht.
Soks is hast net te begripen.
Soks kin 'k misse as in libbene mûs yn 'e ûnderbroek.
Soks kin fansels allinnich mar ferkeard ôfrinne.
Soks slagget mar ien kear yn it libben.
Soks soe liede ta kwaliteitsferlies en ta tige lange wachttiden foar de polyklinyk.
Som fan de wearden rjochts.
Soms binne strjitten deagewoan te smel om in frijlizzende trambaan te realisearjen.
Soms is it dreech om it tempo by te hâlden, foaral op myn leeftiid.
Soms is it goed om dyn miening út te dragen troch doelfêste aksjes.
Soms kin it jin oerkomme dat jins eagen út de holle rôlje fan fernuvering.
Soms koe ik heit sjen wylst er oan it wurk wie.
Soms rjochtet it geweld him ek tsjin de plysje.
Soms rjochtet it geweld him ek tsjin de polysje.
Soms soe ik wolle dat elk efkes harkje soe.
Soms stean ik te lang ûnder de dûs omdat ik weireitsje yn in deidream.
Soms tink ik posityf en bin ik tige optimistysk, mar somtiden bin ik depressyf.
Soms tocht ik dat it de winterkjeld wie dy't harren tichter byinoar brocht.
Sonder fierdere útlis wurdt it projekt útsteld.
Sonder muoite leit beppe in nij ketting om 'e fyts fan har beppesizzer.
Sonder publyk is it neffens my net mooglik om in rekôr te riden.
Sonder soargen libbet er fan 'e iene dei op 'e oare.
Sonder spaasjes.
Sonja leaut gjin wurd fan wat har man fertelt.
Sorry, jûn kin ik net.
Spaansk restaurant.
Spiel twa minuten werom op 'e tillefyzje.
Spilet Tryater oeral?
Spiritualiteit is in begryp dêr't elkenien in eigen ynfolling oan jout.
Spitich dat ik mar fjirtjin dagen bliuwe koe.
Spitich dat it sa einigje moat, mar it is net oars.
Spitigernôch is de man troud, en noch wol mei in notabele fan it stedsje.
Spitigernôch kin ik net oan dat fersyk foldwaan.
Spitigernôch woene de oaren net meiwurkje oan de reüny.
Sportsintrum.
Sprek ôf mei Jantsje om tolve oere middeis.
Spylje dat ôf.
Spylje de voicemail fan Froukje ôf.
Spylje fideo's ôf op 'e telefyzje yn de wenkeamer.
Spylje myn ôfspyllist op Spotify.
Spylje rêstige muzyk.
Spylje tritich sekonden efterút.
Spylje tritich sekonden foarút.
Stadichoan begûn ik te begripen hoe't it allegearre siet.
Stadichoan, dan brekt de line net.
Starttiid ynstelle op tongersdei.
Stavering kontrolearje.
Steaten en steatsstructuren hawwe it ivige libben net.
Stedhûs.
Stel alarm yn om fjouwer oere.
Stel breedte yn op sân yn kolom alve.
Stel dizze kolom yn op breuken fan trettjin.
Stel dizze rige yn op breuken fan trettjin.
Stel dizze sel yn op breuken fan achtsten.
Stel dizze sel yn op breuken fan trettjin.
Stel je foar!
Stel temperatuer yn op achttjin graden.
Stel ôfdrukgebiet yn op de earste fjirtjin.
Stel ôfdrukgebiet yn op foarige fjirtjin.
Stel ôfdrukgebiet yn op folgjende fjirtjin.
Stel ôfdrukgebiet yn op seleksje.
Stie de útslach fan tefoaren al net fierste folle fêst?
Stiet der in twapersoansbêd yn dy keamer of binne it twa ienpersoansbêden?
Stikje by bytsje befêstige se foar harsels de konklúzjes dy't se lutsen hie.
Stille wetters hawwe djippe grûnen.
Stim ôf op Omrop Fryslân.
Stjoer Albert in WhatsApp-berjocht.
Stjoer Angelique in boadskip: Wat tinkt dy fan fan 'e jûn?
Stjoer Berber in tekstberjocht.
Stjoer Eddy in berjocht dat ik fiif minuten letter bin.
Stjoer Kees in tekstberjocht.
Stjoer Maaike en Annet in berjocht: Wêr binne jim?
Stjoer de stofsûger nei it oplaadstasjon.
Stjoer e-mail troch.
Stjoer in berjocht oan Bert.
Stjoer in e-mail nei Hans Meindertsma en Aafke.
Stjoer in e-mail nei Kristine, ûnderwerp nije skuon.
Stoarm en rein soargen tiisdeitejûn foar in drokke nacht foar meiwurkers fan de helptsjinsten.
Streekje links.
Streekje rjochts.
Strykfrije boesgroenen knûkelje net en bliuwe de hiele dei perfekt glêd.
Studearresto foar learaar?
Studinten kieze sels foar de probleemstelling foar de staazje.
Suverje dyn yntinsje en rin net te keap mei dyn goede died.
Swart sil no nei alle gedachten besykje om syn pion werom te winnen.
Swarte saterdei is ien fan de drokste dagen foar it fakânsjeferkear yn Frankryk.
Swarte sneon is ien fan de drokste dagen foar it fakânsjeferkear yn Frankryk.
Sy bekenden dat se belutsen wiene by it ynsidint en se binne oanholden.
Sy besykje har sparjild bûten berik fan de belestingtsjinst te hâlden.
Sy binne fan plan om nei Bonaire te gean.
Sy binne goede fotografen.
Sy binne yn it djipste geheim troud.
Sy docht dat tsjin it sin.
Sy fertsjinnet net genôch om harsels en har bern te ûnderhâlden.
Sy fervet de lippen read en se sjocht der moaier út as oars.
Sy fielt har poerbêst.
Sy giet de hurde konfrontaasje net út 'e wei.
Sy glimket en hâldt de doar foar my iepen.
Sy ha ferline jier in famke krigen.
Sy ha hantekeningen sammele om in fersyk foar in referindum te dwaan.
Sy hat al fjouwer kear de Alvestêdetocht riden.
Sy hat de oarloch oerlibbe omdat se ûnderdak krige by pleechâlden yn Fryslân.
Sy hat gjin libben by dy man.
Sy hat har nocht fan him, hoe dan ek.
Sy hat har yn 'e holle set dat se in wrâldreis meitsje wol.
Sy hat in freon yn New York wenjen.
Sy hat yn al dy jierren har spoaren wol fertsjinne.
Sy hawwe der foar keazen om fan de grûn in natuergebiet te meitsjen.
Sy hawwe gjin goed byld fan it tal ljippen dat yn Fryslân libbet.
Sy heart by de inisjatyfnimmers fan in hantekeninge-aksje dy't oan de gong is.
Sy hie reade wangen fan opwining, of kaam it troch de wyn?
Sy hienen it bedrach dat der komme moast samar byinoar.
Sy is Europeesk rekôrhâldster op de triatlon.
Sy is feroardiele ta twintich jier selstraf yn in fergifmoardsaak.
Sy is ien en tachtich jier en de âldste aktive wedstriiddamster yn Fryslân.
Sy is ien fan de minsken dy't by de ramp omkaam is.
Sy is in gefoelleaze frou dy't allinne libbet foar it ophâlden fan de moaiskyn.
Sy is in kwike kleastersuster dy't nei de sechstich giet.
Sy is in minske dat neat fan burokrasy witte wol.
Sy is in sterke frou dy't alle konvinsjes neist har delleit.
Sy is net foar ien gat te fangen.
Sy kin teksten sa bewurkje dat se oantreklik en tagonklik wurde foar dyn doelgroep.
Sy krige in leafdesgedicht yn 'e brievebus fan in geheime oanbidder.
Sy leit stil en bleek as Sniewytsje yn har glêzen kiste.
Sy libbet allinnich en hat noch nea mei sjoernalisten praat.
Sy libbet allinnich en hat noch noait mei sjoernalisten praat.
Sy lit har gjin appels foar sitroenen ferkeapje.
Sy litte de bern foar wyld omrinne.
Sy lizze harren net del by it fallisemint.
Sy makken as ûnderdiel fan harren oplieding in reis om de Middellânske See.
Sy makket fan har hart gjin moardkûle.
Sy makket fan har hert gjin moardkûle.
Sy moast behannele wurde troch ambulânsepersoniel.
Sy praten tegearre oer de nacht dat harren dochter berne waard.
Sy rint yn gjin sân sleatten tagelyk.
Sy seit dat se har roppen fielt om dizze minsken te helpen.
Sy setten moarns al ier en betiid ôf yn de sjees.
Sy sille meikoarten dizze beafeart nochris oerdwaan.
Sy spilet goed tennis.
Sy waarden bedrige troch it opsettende wetter.
Sy wie as keunstner frij ûnbekend, mar ferline jier waard dat oars.
Sy wie op leafdesgebiet noch sa grien as gers.
Sy wie op leafdesgebiet noch sa grien as gjers.
Sy wie superentûsjast.
Sy wienen útsûndere fan de learplichtwet.
Sy woe graach in kursus folgje om gau wer oan it wurk te kinnen.
Sy wol gjin kwea wurd hearre oer har famylje.
Sy wol har ynsette foar it behâld fan foarsjennings foar senioaren yn it doarp.
Sy wol witte hoefolle nije wynmûnen oft dêr in plak krije kinne.
Sy wol yn it belang fan de saak no noch neat fertelle.
Sy wreau har de sliep út de eagen.
Sy wreau har oer de sliepen en sei neat werom.
Sy wurde oan it hier fan it bêd skuord.
Sykje Adres.
Sykje de bertedatum fan Mata Hari op.
Sykje de oantekeningen oer de gearkomste.
Sykje fegetaryske resepten op.
Sykje in benzinestasjon.
Sykje in webside.
Sykje in website.
Sykje in wurd.
Sykje jo om in oplossing dy't klear is om te brûken?
Sykje op de kompjûter.
Sykje op it web nei iisbearen.
Sykje op ynternet.
Sykje populêre tweets.
Sykje yn Favoriten.
Sykje yn dokuminten.
Sykje yn e-mail.
Sykte en dea rinne as in reade tried troch it boek.
Sylvia waard de sneintenachts mei hartklachten opnommen yn it sikehús.
Sylvia waard de sneintenachts mei hartklachten opnommen yn it sikehûs.
Sylvia waard de sneintenachts mei hertklachten opnommen yn it sikehús.
Sylvia waard de sneintenachts mei hertklachten opnommen yn it sikehûs.
Syn abbekaat woe de rjochtsaak efter sletten doarren behannelje.
Syn advokaat woe de rjochtsaak efter sletten doarren behannelje.
Syn antlit moat fol fraachtekens stien hawwe, hy snapte der neat fan.
Syn argewaasje wie ferdwûn en ek de wurgens fan de saterdeitemoarn.
Syn argewaasje wie ferdwûn en ek de wurgens fan de sneontemoarn.
Syn broek hinget op leech wetter.
Syn earste bondel ferskynde yn njoggentjin trije en santich.
Syn efterban droech him op hannen.
Syn efterban drûch him op hannen.
Syn eigen broerkes en suskes dienen ek mei oan it pesten.
Syn fel bleau wyt, al brânde de sinne noch sa fûl.
Syn fierdere ferhaal is healgear praat.
Syn fjirtichste sollisitaasje levere wer in ôfskriuwer op.
Syn fjouwer poaten binne rûchhierrich en hawwe skerpe klauwen.
Syn fleanmasine lâne om tsien minuten oer tsienen.
Syn fleanmasine lâne om tsien oer tsienen.
Syn freondinne is in pear minuten lyn mei slaande doarren ôfset.
Syn frou en hy wenje dêr mei in soad nocht.
Syn frou en ien fan syn bern kamen by de brân om it libben.
Syn frou is him ûntfallen.
Syn frou wie al dea, dy hie it oan it hart krigen.
Syn frou wie al dea, dy hie it oan it hert krigen.
Syn gesicht en liif wiene strak fan 'e spanning.
Syn gesicht stie op ûnwaar.
Syn heit hie in skipswerfke yn Drylts en dêr boude er noch houten skûtsjes.
Syn heit stjoerde him sonder iten op bêd.
Syn heit stjoerde him sûnder iten op bêd.
Syn hier is griis wurden.
Syn hoanne moat altyd kening kraaie.
Syn hoanne moat altyd koaning kraaie.
Syn hobbykeamer stiet fol mei fiif jier earlik hânwurk.
Syn hâlden en dragen kin gjin sprekken lije.
Syn konklúzje liket in iepen doar.
Syn leafde foar har wurdt der net minder om.
Syn libben hinget oan in siden tried.
Syn libben lang hat hy mei de noas nei de grûn rûn.
Syn mem en har heit hiene wat mei-inoar.
Syn muoike hie in som jild op him fêstset.
Syn offerte wie te heech, wy hawwe him ôfskreaun.
Syn passy foar hûnesport makke dat er in kompleet djipfriesmiel foar hûnen ûntwikkele.
Syn prestiizje krige in djippe dûk.
Syn ried te'n ein kloppe er oan om psychyske bystân.
Syn sjoernalistike bydragen moat yn de tûzenen teld wurde.
Syn teksten binne de produkten fan in boartlike, frije en somtiden bizarre ferbylding.
Syn wurden binne net syn dieden.
Syn wurk waard by syn libben al goed ferkocht.
Syn ynfloed op de saneamde kristlik histoaryske uny wie tige grut.
Syn yntuysje seit him dat it in súkses wurdt.
Syn âlden wiene skippers fan Fryske ôfkomst.
Syn âldens wie dreech te skatten.
Syn ôfdieling wie der yn in goed kertier klear mei.
Systeemflierren binne gaadlik foar ferskate romten en binne maklik skjin te hâlden.
Systeemflierren binne gaadlik foar ferskate rûmten en binne maklik skjin te hâlden.
Sân euro, asjeblyft.
Sân moannen lei ik thús op bêd te wachtsjen oant ik better wurde soe.
Sêfte dokters meitsje stjonkende wûnen.
Sûkerbiten leverje nei fergisting bio-etanol.
Sûnder fierdere útlis wurdt it projekt útsteld.
Sûnder muoite leit beppe in nij ketting om 'e fyts fan har beppesizzer.
Sûnder publyk is it neffens my net mooglik om in rekôr te riden.
Sûnder soargen libbet er fan 'e iene dei op 'e oare.
Sûnder spaasjes.
Sûnt de bekendmakking ôfrûne woansdei is der by in soad minsken wat betizing.
Sûnt de bern op harsels binne, is der mear tiid foar it skilderjen.
Sûnt de simmer wurdt Iris foar har twang behannele.
Sûnt dy tiid ha ik dêr altyd mei dwaande west.
Sûnt in pear moanne smoar ik yn it wurk.
Sûnt koart is se Twadde Keamerlid.
Sûnt tongersdeitenacht is neat mear fan him fernaam.
Sûnt trije jier wurket er by de gemeente Amsterdam.
Sûnt wannear hawwe wy in faam foar de húshâlding?
Sûnt wannear wie hja opholden mei sjongen?
Ta de lette jûn út wiene wy mei dit putsje besteld.
Ta myn grutte fernuvering krige ik in telefoantsje oft ik fuort komme woe.
Tab.
Tafallich haw ik hjoed it sneinske pak oan en de skuon binne kreas poetst.
Tafoegje oan besjenlist.
Tagelyk mei de offisjele iepening waard in boek oer de bewenners presintearre.
Takom jier wurdt de sitewaasje opnij besjoen.
Takom jier wurdt de situaasje opnij besjoen.
Takom wike nim ik dy ris lekker mei út iten.
Takom wykein friest it hurd mei minimumtemperatueren omtrint de min tsien graden.
Takomme jier ferwachtet er wer yn 'e swarte sifers te sitten.
Tania siet by it hurdfjoer en iet fan it brea dat hja bakt hie.
Tanke foar de moaie blommen.
Tankewol, mar ik hoech neat.
Tankjewol.
Tanksij in lytse groep fokkers is der yn Fryslân in hin mei bysûndere kleuren.
Tegearre helje se kattekwea út en nifelje fan alles yninoar.
Telefyzjesjoernaals dêr hoech ik net nei te sjen.
Temperatuer op it stuit thús.
Temperatueren fan in heel ein yn 'e tritich binne earder regel as útsûndering.
Temperatueren fan in hiel ein yn 'e tritich binne earder regel as útsûndering.
Terreinkennis holp net trochdat de snie lizzen bleau.
Thús.
Tichterby docht bliken dat it gjin gesichtsbedroch is.
Tige tank foar it beljen.
Tige tank foar it lekkere iten.
Tige tank foar jo help, mar dit is net wat ik sykje.
Tiisdei start in nije rige útstjoeringen fan it berneprogramma.
Tiisdei waard de slûs yn heech tempo leechpompt.
Tiisdeitejûn binne de brûkers fan it doarpshûs bypraten oer de takomst fan it gebou.
Tiisdeitejûn sil ik ynsprekke yn in kommisjegearkomste op it âlde riedshûs.
Tiisdeitemiddei organisearje wy in boattocht.
Tiisdeitemoarn is in rjochtsaak begûn fan in âlder stel tsjin de gemeente.
Tiisdeitemoarn sil de tydlike fytsbrêge net yn gebrûk wêze.
Tiisdeitemoarns is der in aardige merk yn it sintrum fan de stêd.
Tillefoanboek werjaan.
Tillefyzje gids.
Tillefyzje op stil.
Tink derom dat er moai skilderje koe!
Tink derom, in auto.
Tink derom, moarn om tsien oere nei de toskedokter.
Tink derom, myn tiid komt ek noch wol!
Tink dy ris yn, dat kin dochs gjin tafal wêze!
Tinke jongelju echt oars oer relaasjes as âldelju?
Tocht se dat se net lang mear libje soe?
Toe ju, do triuwst my hast plat.
Toe ju, wat avensearje!
Toe mar, pak mar oan, it is dyn muoike net!
Toeristyske attraksje.
Tomaat, auberzjine en paprika komme fan planten fan de ierappelfamylje.
Tongersdei in wike mei er wer nei jimme ta.
Tongersdei is begûn mei de oanlis fan in nij natuergebiet
Tongersdei is in begjin makke mei it opnij ynrjochtsjen fan de polder.
Tongersdei is in man tige slim ferwûne rekke troch in falpartij.
Tongersdei is it rêstich en deis skynt de sinne geregeld.
Tongersdei kaam it ferlossende wurd: it konfoai mocht fierder gean.
Tongersdei rekke in meiwurker fan it bedriuw swierferwûne.
Tongersdeis kinne jo yn de pleatslike krante de meidielingen fan de gemeente fine.
Tongersdeitemiddei foar in wike hearden wy it freeslike nijs.
Tongersdeitemoarn komt de saak foar by de arrondissemintsrjochtbank.
Tongersdeitemoarn sprong de wetterlieding en kaam de strjitte omheech.
Tongersdeitemoarns komme memmen mei harren bern om boeken yn te leverjen en te lienen.
Tongersdeitenacht sliepe de earste dakleazen yn de nije nachtopfang.
Tongersdeitenacht wie er ek al oanholden foar it riden ûnder ynfloed.
Toos wurdt heel agressyf en Jan moat der goed om tinke wat er seit.
Toos wurdt hiel agressyf en Jan moat der goed om tinke wat er seit.
Training is essinsjeel foar elke ûndernimming dy't bybliuwe wol.
Treinen foelen út troch sein- en wikselsteuringen.
Trije boeken hat er úteinlik skreaun.
Trije dagen letter fleagen se al wer nei de folgjende konferinsje yn Spanje.
Trije kear is skippersrjocht.
Trije leden fan de wurkgroep binne diplomearre moolder.
Trije leden fan de wurkgroep binne diplomearre moolner.
Trije leden fan de wurkgroep binne diplomearre mûnder.
Trije leden fan dy wurkgroep binne diplomearre moolder.
Trije leden fan dy wurkgroep binne diplomearre moolner.
Trije leden fan dy wurkgroep binne diplomearre mûnder.
Trije miljoen Nederlanners rinne om mei it idee om foar harsels te begjinnen.
Trije minsken hawwe melding makke fan stankoerlêst.
Trije moanne fan hús is eins wol it maksimum wat wy wolle.
Trije moanne fan hûs is eins wol it maksimum wat wy wolle.
Trijehûndert jier lang hawwe se it omlizzende lân beboud.
Troch baggeraktiviteiten en sânwinning is it Waad hieltyd troebeler wurden.
Troch de desintralisaasje fan de soarch reitsje in soad minsken de húshâldlike help kwyt.
Troch de doarpen komme alle dagen tsientûzenen auto's.
Troch de drûchte fan ôfrûne simmer binne de parren oan de lytse kant.
Troch de fakânsjeperioade is it relatyf rêstich op 'e dyk.
Troch de foarstreek fan Burgum kamen wy op de Legewei.
Troch de fûle skuorwinen foel de beam op it dak fan 'e pleats.
Troch de gearwurking sil de produksje mooglik ferdûbelje oant ferfjouwerfâldigje.
Troch de grize loft hinne kin men de sinne fiele.
Troch de kjeld wurkje de gefoelssenuwen minder goed.
Troch de lange sykte fan buorfrou, hat buorman ek in soad trochstean moatten.
Troch de mylde winter en de drûge simmer is it tal mûzen tanaam.
Troch de rûzjes is de gesellichheid thús fier te sykjen.
Troch de staking koene tiisdeitemiddei fiif skippen de haven net út.
Troch de stress en de brutsen nacht bin ik skjin oanein.
Troch de tiid hinne krige dit gebou ûnderskate funksjes.
Troch de ynset fan in soad entûsjaste frijwilligers waard de aksje in grut sukses.
Troch dizze behanneling kin de kwaliteit fan libben fan de pasjinten ferbetterje.
Troch dy sitte wy yn dit parket.
Troch freegjen wurdt men wiis.
Troch heech wetter en hurde wyn drige it terrein ûnder te strûpen.
Troch hoe't se praten, tocht ik dat se troud wienen.
Troch in bêste snoeibeurt wurdt de nageltsjebeam wer moai fan foarm.
Troch in grutte kier yn 'e gerdinen seach er de swartfluwielen nachthimel fol stjerren.
Troch in klapbân rekke de man de macht oer it stjoer kwyt.
Troch it hege rút sonder gerdinen strykt it moarnsljocht de sliepkeamer yn.
Troch it hege rút sûnder gerdinen strykt it moarnsljocht de sliepkeamer yn.
Troch it oanlizzen fan de Sintrale As is Dokkum no better te berikken.
Troch learen wurdt it probleemoplossend fermogen ferbrede en ferdjippe.
Troch noch ûnbekende oarsaak rekke de frachtwein yn de berm.
Troch syn burd like der folle âlder.
Troch syn garisma lutsen de gearkomsten in soad folk.
Troch syn kollega's waard er op it idee brocht om mei fotografearjen te begjinnen.
Troch syn sierlike blêd is de deileelje in oanwinst foar de border.
Troch sûn te iten en geregeld te bewegen fielst dy lekkerder.
Troch te min nachtrest kinne wy ûnhandich wurde en domme dingen dwaan.
Troch twa falske starts mocht hja net mear meidwaan.
Trochdat Ana him de hân boppe de holle hâldt, litte se him gewurde.
Tsien dagen lang stiet der fan alles op it programma.
Tsien en in heal jier lyn rekken myn freon en ik fereale op inoar.
Tsja, wat docht in man fan fjirtich mei in jonge blom?
Tsjerk fertsjinne de kost mei it slypjen fan meanmasines.
Tsjerk hat tsientallen amateurarcheologen ynspireare.
Tsjerkhôf.
Tsjin de wand hinget in poster fan in sinne-opgong.
Tsjin ien fan 'e beammen siet in swarte spjocht mei in fjoerreade krún.
Tsjin it lêst fan dit jier sille de earste resultaten te sjen wêze.
Tsjin my sei hja dat hja warch wie en it yn de rêch hie.
Tsjin my sei hja dat hja wurch wie en it yn de rêch hie.
Tsjin twa oere fan 'e middei wie de steuring frijwol oeral foarby.
Tsjin wa spilet Cambuur?
Tsjin wyn en stream is 't min roeien.
Tsjinje de rys op mei satee.
Tsjintwurdich soe dat perfoarst net meie, mar doe koe dat noch wol.
Tsjintwurdich soe men hoopje dat jins bern gjin politikus wurdt.
Tusken de twa huzen leit in gersfjild, dêrlâns kinst by it merkplein komme.
Tusken dy enoarme stienklompen soene se har wol lyts fiele.
Tusken ús hat it altyd kâlde oarloch west.
Twa Ljouwerter oaljekoekbakkers hawwe in nij produkt betocht: in oaljekoek mei bearenburch.
Twa bussen mei belangstellenden rieden foar it earst oer de nije dyk.
Twa dagen sonder ein wisket der poeiersnie oer de wite wrâld.
Twa dagen sûnder ein wisket der poeiersnie oer de wite wrâld.
Twa frijers freegje om de hân fan de leaflike Abigail.
Twa is in pear en trije is in húshâlding.
Twa jier lyn binne har âlden fuort nei inoar stoarn.
Twa jonges en twa famkes binne mei it jûnsmiel oan 'e gong.
Twa jonges kamen de saak yn en bedrigen de meiwurkster.
Twa kear wie er al as twadde einige.
Twa kear yn 'e wike kaam de túnman om it gers te meanen.
Twa kear yn 'e wike kaam de túnman om it gjers te meanen.
Twa manlju sprongen yn it wetter en hellen de frou út de auto.
Twa oant trije kear safolle froulju as manlju hawwe lêst fan migrêne.
Twa oare fertochten binne frijsprutsen.
Twa omstanners hawwe moandeitemoarn yn Harns in frou út it wetter rêden.
Twa persoanen binne nei it sikehús brocht nei't se reek binnen krigen hiene.
Twa persoanen binne nei it sikehûs brocht nei't se reek binnen krigen hiene.
Twa plus twa is fjouwer.
Twa plysjefroulju kontrolearje de besikers.
Twa sportfiskers fûnen it lichem en warskôgen de plysje.
Twa sportfiskers fûnen it lichem en warskôgen de polysje.
Twa, fjouwer, seis ensafuorthinne binne even getallen.
Twadde krystdei binne in soad supermerken alwer iepen.
Typ it wachtwurd yn om fierder te gean.
Tútsje en gnize, dat is it iennichste dat se lykje te kinnen.
Tûzen om trettjin datst der argewaasje fan krijst.
Tûzenen Fryske bern hawwe saterdei Sinteklaas wolkom hjitten.
Tûzenen Fryske bern hawwe sneon Sinteklaas wolkom hjitten.
Tûzenen lytse ljochtsjes skitteren yn in donkerblauwe nachtloft.
Under de gearkomste krije jo de gelegenheid om it wurd te dwaan.
Under de heldere blauwe moarnsloft rydt in fytser oer de dyk.
Under de priiswinners wie in grut tal blierkoppen.
Under dy barre en risikofolle tochten hie hja in revolver by har.
Under it asfalt sit in stienfundearring of in fundearring op basis fan semint.
Under it lange, slûke en glêde dekhier leit it sêfte ûnderhier.
Under it ûndersyk wol Justysje fierder gjin meidielingen dwaan.
Under iten wurde plannen makke foar de oare deis.
Under ynfloed fan in bepaalde ideology kin in minsk syn gewisse útskeakelje.
Undernimmers biede in pear hûndert hantekeningen oan oan de wethâlder.
Undernimmers en ynwenners binne poer om't it skealik is foar it toerisme.
Understreekje fan 'Moarn' oant en mei 'wêze'.
Understreekje fan 'tsjuster' ôf oant en mei 'nacht'.
Undersyk is fan fûneminteel belang.
Undertiteling oan.
Undertiteling út.
Underweis dielde de jeugd aksjekaarten út omdat se ferlet hawwe fan sponsors.
Underweis harken se nei it jûnsnijs op 'e radio.
Underwiis hat der altyd west, mar iuwenlang wie it net by de wet regele.
Ungerêste bewenners hâlde tiisdeitejûn in protestaksje tsjin de plannen foar proefboarringen nei gas.
Unthâld dit webstee.
Untskoattelje dizze kolom.
Untskoattelje dizze rige.
Untskoattelje dizze sel.
Us Leave Hear hat nuvere kostgongers.
Us aksjekrante stiet wer fol goedkeape túnprodukten.
Us bakker syn brea is net bot yn trek.
Us bedoeling is om it songfestival te winnen.
Us beppe joech my in stik witebôle mei boerebûter en in laachje brune sûker.
Us buorman is wat al te goed fan 'e tongrieme snien.
Us fantasy giet mei ús oan 'e haal, sa oerémis as wy binne.
Us feesten stelle neat foar neffens de braspartijen dy't yn 'e midsiuwen holden waarden.
Us foarsitter iepene de jûn mei in wurd fan wolkom.
Us haadaktiviteit is gymnastyk en turnjen, op rekreatyf nivo likegoed as op wedstriidnivo.
Us heit mocht by syn libben graach sterke ferhalen fertelle.
Us heit prottelet al wat, mar dat waait wol wer oer.
Us heit syn heit wie barbier en skriuwer.
Us hinnen lizze de aaien dy't wy alle dagen farsk yn 'e winkel ferkeapje.
Us hinnen lizze de aaien dy't wy deifarsk yn 'e winkel ferkeapje.
Us húshâlding bestiet út fiif persoanen.
Us meiwurkers sjogge it as in eare om in goede keuken te fabrisearjen.
Us mem fûn de namme fan ús famke net drekst heel moai.
Us mem fûn de namme fan ús famke net drekst hiel moai.
Us mem fûn dy namme no just net botte moai.
Us mem fûn it in goed idee en doe haw ik it mar dien.
Us mem wie op reis, wy koene gjin kontakt mei har krije.
Us noas hat it der mar drok mei om alle luchtsjes te registrearjen.
Us omke hat in feehâlderij.
Us pake hie it net breed sei de man tsjin syn frou en bern.
Us probleem wie dêrmei noch net út de wrâld holpen.
Us programma giet jûn oer de sosjale wurkpleats.
Us provinsje waard beskôge as de readste provinsje fan ús lân.
Us systeem fan regels en sanksjes is trochsichtich foar ús learlingen.
Ut 'e priiswinners fan elke kategory wurdt de deikampioen keazen.
Ut 'e skimer dûkt it giele ljocht fan twa koplampen op.
Ut berekkeningen docht bliken dat it oanstellen fan in brêgewipper it goedkeapste is.
Ut de neilittenskip fan Rely Jorritsma wurde prizen útrikt foar poëzy en proaza.
Ut dy tinkwize wei hawwe hja har set efter it idee fan it basisynkommen.
Ut en troch iet er net thús.
Ut it hús wei klonken fertroude lûden, mar nei in skoftsje waard it stil.
Ut it hûs wei klonken fertroude lûden, mar nei in skoftsje waard it stil.
Ut wat aai is hy bret?
Ut ûndersyk blykt dat de helpferliening faak te let op gong komt.
Ut ûndersyk die bliken dat de boeken noch hieltyd populêr binne by bern.
Ut ûndersyk docht bliken dat de measte froulju moandeitenachts it minst sliepe.
Ut ûndersyk docht bliken dat tegoedbonnen fraudegefoelich binne.
Uteinlik binne wy goed terjochte kaam op it yndustryterrein yn Súdbroek.
Uteinlik die bliken dat it finansjeel net rûn te krijen wie.
Uteinlik is der mar tsien prosint fan de Friezen dy't Frysk skriuwe kin.
Uteringsfrijheid hâldt net in ûnbeheind rjocht op misledigjen yn.
Utsette tûke stekker fjouwer.
Vera snijt de pizza mei in fleismes yn fjouweren.
Wa bin ik dat ik dit belibje mei?
Wa bin ik om in kwaliteitskrante tsjin te sprekken.
Wa bin ik om te tinken dat ik de ienige bin dy't it wit.
Wa binne Suske en Wiske?
Wa bisto?
Wa fine jo de bêste?
Wa fynsto de ferfelendste?
Wa ha we foar de wein stean en hoe âld binne se?
Wa hat de lêste wedstriid wûn?
Wa hat it beslút nommen om dit allegearre live op 'e telefyzje te bringen?
Wa hie dat efter Arjen socht.
Wa is begûn mei dy fjochterij?
Wa is op 't heden eins it haad fan 'e ôfdieling Algemiene Saken?
Wa nimt noch tiid foar in lange brief oan in freon?
Wa o wa wit hjir it rjochte fan?
Wa seit my dat it jild op it goede plak telâne komt?
Wa sjongt dit?
Wa soarget foar jo en de poppe?
Wa tinksto wol datsto bist!
Wa wit slagget it woansdeitemoarn oer in wike.
Wa't altyd it wisse foar it ûnwisse nimt, ûndernimt nea wat.
Wa't de measte punten hellet, krijt in moaie beker.
Wa't de namme hat fan betiid fan 't bêd ôf, kin lang lizzen bliuwe.
Wa't efter de skerms it ûndersyk sabotearre, dat doarst de kommissaris net te sizzen.
Wa't in sittend bestean hat, kin bêst wat beweging brûke.
Wa't net folle winsken hat is earder tefreden.
Wa't sels net jout om duorsumens, kin oaren min op duorsumens fergje.
Wa't soks docht, is net goed wiis.
Wa't trappearre wurdt, kin rekkenje op in hege boete.
Wa't yn it each rûn, rûn it gefaar mishandele of deade te wurden.
Wa't út in guozze-aai bret is, wurdt nea in swan.
Waait it hjir altyd sa hurd?
Wannear en wêr is dat bard?
Wannear ferwachtsje jim dy wurkgelegenheid, binnen hoefolle jier?
Wannear hasto muzyk?
Wannear is de folgjende gearkomste?
Wannear is it mei my de ferkearde kant opgien, Jan?
Wannear kinst?
Wannear libbe Gysbert Japiks?
Wannear moat ik betelje?
Wannear't de sinne ûndergiet, wurdt it koel.
Wannear't er my útnûge, liet er my troch in taksy ophelje.
Wannear't immen heechgefoelich is, sil dy emosjonele reaksje noch heftiger wêze.
Wannear't omke delkaam mei hynder en wein mocht ik wolris in stikje meiride.
Wannear't se in oerke frij hie, gie se graach efkes it Vondelpark yn.
Washington wachtet mei de konkrete útfiering fan it akkoart.
Waskje de tomaten en snij se yn fjouweren.
Wat barde hjir dy sneins yn april?
Wat bart der as it tiidrek fan fiif jier foarby is?
Wat bedoele je dêrmei?
Wat bedoele jo?
Wat bedoelst dêrmei?
Wat begûn as in lyts winkeltsje is útgroeid ta ien fan de grutste supermerken.
Wat betsjut dat?
Wat binne de kritearia by it útsykjen fan in skriuwer foar it boekewikegeskink?
Wat binne dit foar keunsten!
Wat binne dyn hobby's?
Wat binne jo fan doel?
Wat bisto einliks fan doel mei al dy doazen?
Wat bisto fan miening?
Wat boeit jo sa oan lêzen?
Wat de katoliken de Goede Wike neame, hjit by de protestanten de Stille Wike.
Wat de natoer oangiet, is it in grutte ferearming.
Wat de natuer oangiet, is it in grutte ferearming.
Wat der doe barde, is eins mei gjin pinne te beskriuwen.
Wat der krekt bard is, is noch in riedsel.
Wat der op twadde pinksterdei oer my útstruid is, dat is net te beskriuwen.
Wat dochsto op sa'n moaie dei op dyn keamer?
Wat dochsto?
Wat drankje drinkt sy?
Wat er yn 'e kop hat, sit him net yn 'e kont.
Wat fertelle de deiboeken fan frontsoldaten dat jo noch net witte?
Wat fiel ik my raar, alles wurdt my swart foar de eagen.
Wat fine jo fan sa'n wedstriid?
Wat foar waar krije we hjoed?
Wat foar waar wurdt it moarn?
Wat fretst no wer út?
Wat fynst dêr no fan!
Wat fynst hjirfan?
Wat fynsto derfan?
Wat gean we hurd net.
Wat grûniger wetter, wat better fangst.
Wat ha je oan dy trije kranten?
Wat ha we wol in wille om him hân.
Wat harren oangiet is der hielendal neat te rêden en giet alles gewoan troch.
Wat hasto dêr?
Wat hasto dêrmei fanneden?
Wat hasto in fiven en seizen!
Wat hat dizze wurksume man in ûnbidigen wurk ferset!
Wat hat er by de ein?
Wat hat er wat losmakke!
Wat hat se allegear dien om model te wurden?
Wat haw ik nedich foar it resept?
Wat hawwe wy dy middeis lake!
Wat hy dien hat, is der fier by del.
Wat hy nedich hat is in goede fakânsje, krekt as wy allegearre!
Wat hâldt dat krekt yn?
Wat ik echt nea dwaan soe is folderje.
Wat ik echt noait dwaan soe is folderje.
Wat ik meimakke ha!
Wat in gedonder altyd mei dy lju!
Wat in grutte lisboksstâl!
Wat in moai plakje, dêr kinne wy de tinte wol delsette.
Wat in moai skilderij, Picasso soe sa jaloersk as de duvel wêze!
Wat in moaie blomkes steane dêr.
Wat in moaie jurk!
Wat in moaie taal is it en sa ryk oan lûden.
Wat in mûnstereftige kop.
Wat in waansinnich ferhaal, it lêst as in thriller.
Wat is dat djoer!
Wat is dat dochs?
Wat is de datum?
Wat is de folgjende ôfslach?
Wat is de grutste planeet?
Wat is de koers fan myn oandielen?
Wat is de luchtfochtichheid yn 'e kelder?
Wat is de maksimumtemperatuer yn Antwerpen foar tongersdei?
Wat is de temperatuer bûten?
Wat is de temperatuer op it stuit yn 'e hús?
Wat is de temperatuer op it stuit yn 'e hûs?
Wat is de temperatuer op it stuit yn myn hús?
Wat is de temperatuer op it stuit yn myn hûs?
Wat is de temperatuer yn 'e hús?
Wat is de temperatuer yn 'e hûs?
Wat is de temperatuer yn myn hús?
Wat is de temperatuer yn myn hûs?
Wat is de titel fan dit nûmer?
Wat is de ynstelde temperatuer?
Wat is de ôfstân tusken de Ierde en Mars?
Wat is de útslach fan It Hearrenfean-Cambuur?
Wat is der allegearre te sjen yn Hylpen?
Wat is der hjoed te dwaan yn Ljouwert?
Wat is der nedich om wenten dy't bûtendyks stean te beskermjen tsjin it wetter?
Wat is der no noch al en wat is der net mear?
Wat is der te rêden?
Wat is der yn 'e nacht fan de ferdwining bard?
Wat is der yn 'e oanbieding?
Wat is der?
Wat is dizze moai ynpakt, der sit in goudkleurich papier om.
Wat is dyn namme?
Wat is dyn plan?
Wat is dyn ynternetadres?
Wat is it ferskil?
Wat is it lêste nijs?
Wat is it wachtwurd foar de ynternetferbining?
Wat is jim argumint om dêr foar te wêze?
Wat is jo bertedatum?
Wat is jo namme?
Wat is no it doel fan dit alles?
Wat it each net sjocht, beweecht it hart net.
Wat it each net sjocht, beweecht it hert net.
Wat it terrein op natuerlike wize hawwe kin, is útgongspunt foar it wyldbehear.
Wat kin de skuldeasker dwaan as ik benefter bin mei beteljen?
Wat kin de skuldeasker dwaan as ik yn it efter bin mei beteljen?
Wat kin ik foar dy dwaan?
Wat kin ik foar dy helje?
Wat kin ik foar jo dwaan?
Wat kin ik sizze?
Wat kinne jo sizze oer de skiednis fan dizze tsjerke?
Wat kinne wy jo oanbiede?
Wat kinst winne?
Wat koe dy Arjen altyd seldsum prate!
Wat kostet de plattegrûn?
Wat kostet dizze jas?
Wat kostet in inkelde reis?
Wat kostet in keamer mei balkon?
Wat kostet it jo no om it safier te krijen?
Wat kostet it?
Wat kwekers blau neame fyn ik faak pears.
Wat leaf, dat hiest echt net dwaan hoegd.
Wat letter op 'e jûn wat better folk.
Wat men dronken docht, moat men nochteren betelje.
Wat men net berikke kin, moat men stean litte.
Wat men net sjocht, dat steurt jin net.
Wat men net wit, dat deart jin net.
Wat men op it skerm sjocht, is net echt.
Wat minder deroer sein wurdt, wat better.
Wat moat men as pasjint wannear't de wittenskip gjin oplossing mear foar jin hat?
Wat moatte je ek yn Appelskea at je yn de skipsbou wolle?
Wat moatte wy hjir no mei?
Wat my it meast oangrepen hat fan jimme dat is de spontaniteit.
Wat oerlêst fan 'e bouaktiviteiten kin net útsletten wurde.
Wat rikket it dêr, soe der brân wêze?
Wat se dêr oantroffen hat grutte yndruk op har makke.
Wat seach hy der moai út, man.
Wat seit de sjuery derfan?
Wat sette him oan ta it kiezen fan it fak fan dûmny?
Wat siet der yn de rêchpûde?
Wat sil de dei fan moarn bringe?
Wat sil ik jûn ite?
Wat sil in oar dêrfan sizze?
Wat sit der yn dit pak?
Wat sjoch ik dêr, trieneachjes?
Wat skrok ik!
Wat soe fan him wurden wêze sonder Ellen?
Wat soe fan him wurden wêze sûnder Ellen?
Wat soenen jo dwaan yn myn gefal?
Wat soesto dwaan yn myn sitewaasje?
Wat soesto dwaan yn myn situaasje?
Wat sprekt jo no sa oan yn dy skriuwer?
Wat stean der hege weagen op de rivier!
Wat stiet der hjoed yn myn aginda?
Wat stiet der op it boadskiplistke?
Wat sy mei dit stik dien hat, dêr haw ik grutte bewûndering foar.
Wat sykje jo?
Wat waait it hjir ôfgryslike hurd, net?
Wat wie dat?
Wat wie er deun en wat hat er mem en my koart holden!
Wat wie hjir dochs oan 'e hân?
Wat wie it hjoed moai waar, net?
Wat wolle jo witte?
Wat wolst perfoarst weromfine yn dyn funksje en wat net?
Wat yn de wrâld koe dy krinking ûngedien meitsje?
Wat yn de wrâld miensto wol datst dêr oan it dwaan bist?
Wat yn myn gefal holp wie it opstarten yn feilige moadus.
Watfoar dei is it hjoed eigenliks, tiisdei of woansdei?
Watfoar waar wurdt it hjoed, witte jo dat?
Watfoar útstapkes kinne jo ús oanriede hjir yn 'e omkriten?
We appe yn it Frysk en we e-maile yn it Frysk.
We binne by de bline ezel, dat wie om achttjin hûndert hinne in kafee.
We binne fêst sonder it te witten de mar opdreaun.
We binne fêst sûnder it te witten de mar opdreaun.
We binne hjir al mear as in jier mei oan de gong.
We binne noch even oan de tee mar we binne echt út de skroeven.
We draaie even in stikje muzyk.
We dronken konjak út syn heupflesse op myn keamer.
We fine dat in heel wichtich punt.
We freegje ús wol ôf hoe't men dat berikke wol.
We gean werom yn de keamer.
We geane earst nei de sakristy ta, dat is de âldste sakristy fan Fryslân.
We ha foarbylden noadich sei de mediapsycholooch dy't yn de studio siet.
We ha in protte leard, tink ik.
We ha net sa bêst spile.
We ha no in kâns en dêr moatte we foar gean.
We ha no ûngefear hondert fyftich trekkers hjir.
We ha praat mei ien fan de kommisje dy't foar de provinsje keunst oankeapet.
We ha ûndersocht oft wy mear sintraal yn de noardlike provinsjes wat stichtsje koenen.
We hawwe dêr mei ús fjouweren hinne west yn de auto.
We hawwe dêr net iens sa lang west.
We hawwe no trettjin muzykskoallen yn Fryslân.
We hawwe ús mem ferlern, doe wie se noch mar acht en tweintich jier.
We hienen fyftich Drintske skiep.
We hienen gâns lêst fan it ferkear.
We hienen it lân ûngaadlik lizzen op fjouwer ferskillende plakken.
We kinne der wol rinnende komme.
We kinne hjir en dêr noch wol wat trekkers brûke.
We litte in pear fragminten hearre dy't te krijen ha mei dy minsken.
We litte se fan tefoaren it hele kompleks even sjen.
We makken in slach om de mar.
We moatte der even mei-inoar de skouders ûnder sette.
We moatte der mar in mouwe oan passe.
We moatte knyppunten dêr't in soad otters deariden wurde, oplosse.
We moatte soargje dat we de kommende wedstriid winne.
We mochten de opname net yn it sikehús meitsje fan de direksje.
We mochten de opname net yn it sikehûs meitsje fan de direksje.
We prate mei mefrou Hania-de Boer fan Damwâld oer it damjen.
We seinen dat moat wêze.
We sieten altyd op de souder omdat omke net ien fan de nofliksten wie.
We sille mar hoopje dat der oan dit putsje wat eare te beheljen falt.
We sitte hjir no yn de kânselarij tsjinoer it Frysk Museum.
We sjogge allegearre nei de loft omdat der in grutte helikopter oerfleant.
We wienen op Skylge mei fakânsje mei maten yn in tinte.
We winskje dy yn elts gefal noch in heel soad sterkte.
We wolle in kuiertocht meitsje yn de natoer.
We wolle in kuiertocht meitsje yn de natuer.
We wurde begelaat troch in frachtauto.
We wurde in dei âlder.
Weagje it net om soksoarte grappen hjir út te heljen!
Wenjen is in gefoelssaak en jo wenkeamer is dêr de sichtbere utering fan.
Wer fierder gean.
Wer lizze pake en beppe?
Werhelje.
Werheljen út.
Werjaan.
Werjefte klok.
Werjefte út.
Werom.
Weromgean is ûnmooglik, dat wit hja.
West-Flaanderen, dat is ek allegear polderlân.
Wethâlders wolle eare behelje mei begruttingen dêr't nije plannen yn oankundige wurde.
Wetter ha ik net nedich.
Wetterskip Fryslân hâldt syn hart fêst foar de stoarm dy't foarsein is.
Wetterskip Fryslân hâldt syn hert fêst foar de stoarm dy't foarsein is.
Wettersporters moatte de brêge sels iepenje.
Wie der wat?
Wie hy te let?
Wie ik der mar nea oan begûn, tocht ik al gau.
Wie ik doe net op skoalle?
Wie it wat, of net?
Wieke sei dat hja skjin ynein wie.
Wienen jo dêr om de dominees op te lieden?
Wienen relaasjes eartiids heel oars as no?
Wienen relaasjes eartiids hiel oars as no?
Wienen wy net thús?
Wierskynlik hat men op Skylge ek leaver in wat âlder publyk.
Wiesto dêr doe ek by?
Wikenlang falt der gjin drip út it blauwe swurk.
Wikselje nei foarich finster.
Wikselje nei folgjend finster.
Wikselje nei it foarige finster.
Wikselje nei it folgjende finster.
Wim wurdt ús nije meiwurker.
Winston Churchill hie foar de Earste Wrâldoarloch it plan om It Amelân te besetten.
Wiskje 'tsjuster' oant en mei 'nacht'.
Wiskje al myn oantinkens.
Wiskje alles yn dizze kolom.
Wiskje alles yn dizze rige.
Wiskje alles yn dizze sel.
Wiskje alles yn seleksje.
Wiskje dat.
Wiskje e-mail.
Wiskje fan 'Moarn' oant en mei 'wêze'.
Wiskje fan 'tsjuster' oant en mei 'nacht'.
Wiskje foargeande seis alinea's.
Wiskje folgjend teken.
Wiskje folgjende wurd.
Wiskje ien werom.
Wiskje it folgjende teken.
Wiskje lêste wurd.
Wiskje seleksje.
Wist noch watst dy tongersdeitemiddeis yn septimber trije jier lyn dien hast?
Wist wat, dan komst tongersdeitejûn oer in wike.
Wit ien ek wat dat drege wurd betsjut?
Wit ik it wat ik dien hie as ik dy west hie!
Wite Tongersdei is de dei dat de tsjerke it Lêste Nachtmiel fiert.
Wite wolken skoden traach en stil foarby.
Wite wyn wurdt makke fan wite of fan blauwe druven.
Withoelet kaam er thús.
Witst noch hoe dreech oft it wie om it skriuwen te learen?
Witst wat, wy sille it earst nochris besjen.
Witsto eins wat in keunstskilder is?
Witte jo dat net?
Witte jo faaks in oar pensjon of in hotel hjir yn 'e buert?
Witte jo wat dy tekst ynhâldt?
Wizigje myn privacy-ynstellingen.
Woansdei waard bekend dat it sikehús wer iepen is.
Woansdei waard bekend dat it sikehûs wer iepen is.
Woansdeitejûn wie de lêste wedstriid fan de simmerkompetysje.
Woansdeitemiddeis wurdt der aktyf en entûsjast sport troch twa groepen bern.
Woansdeitemiddeis, kertier oer tolven, stean ik by syn skoalle.
Woansdeitemoarn in wike sil it wêze, dan iepenet syn bedriuw de doarren.
Woansdeitemoarn oer in wike sil it wêze, dan iepenet syn bedriuw de doarren.
Woansdeitemoarns it twadde oere hawwe wy technyk.
Wol it net oer stjoerboard, dan moat it oer bakboard.
Wol spitich dat ik te let wie.
Wolkom!
Wolle jimme ek wat ite?
Wolle jo dat nochris sizze, ik ha it net goed ferstien.
Wolle jo dêr daliks mei ophâlde?
Wolle jo it artikel weromstjoere, brûk dan it retoerformulier.
Wolle jo wol in bytsje foar de mikrofoan sitten bliuwe?
Wolst my berikke fia WhatsApp?
Wolsto ek wat fan my drinke?
Wolsto my dûnsjen leare?
Wolsto wat fan my drinke?
Wurd mei haadletter.
Wurd sonder haadletters.
Wurd stiper en help ús om mear minsken te helpen oan lêsbere lektuer.
Wurd sûnder haadletters.
Wurd yn haadletters.
Wurdboeken haw ik gjin ferlet fan.
Wurden dy't op gelikense wize opboud binne, wurde op gelikense wize stavere.
Wurk fan syn hân waard oankocht troch it ryk.
Wurket it teaterselskip yn Fryslân?
Wurknimmers dy't siik wurden binne fan groomhâldende ferve krije in finansjele fergoeding.
Wurknimmers dy't yn it middeisskoft in healoere kuierje, libje sûner.
Wy advisearje dy om hintsjes te keapjen.
Wy advisearje jo om by kâlde nachten ekstra strie yn it nachthok te dwaan.
Wy begjinne alle dagen mei in dei-iepening en slute ôf mei in gebed.
Wy begjinne yn septimber en komme tongersdeitemiddeis om de fjirtjin dagen byinoar.
Wy beseagen dêr ek in heel lyts mar moai museum
Wy beseagen dêr ek in hiel lyts mar moai museum
Wy beslute om yn it earste it bêste doarp te iten.
Wy besykje de deipriis sa leech mooglik te hâlden.
Wy besykje dêr safolle mooglik rekken mei te hâlden.
Wy besykje jild byinoar te krijen foar dat goeie doel.
Wy betellen trije euro de man.
Wy biede jo fergees in ekstra praktykmiddei oan.
Wy binne benaud dat it eilân omsingele wurdt troch boarlokaasjes.
Wy binne bliid dat wy minsken yn ditsoarte fan omstannichheden helpe kinne.
Wy binne bliid mei ekstra nachtwachten en ekstra help oan board.
Wy binne der deaferlegen mei.
Wy binne der net sonder kleanskuorren ôfkaam.
Wy binne der net sûnder kleanskuorren ôfkaam.
Wy binne fan betinken datst dat net fan ûndernimmers freegje meist.
Wy binne gjin naïve deidreamers, mar minsken dy't witte hoe't de wrâld yninoar sit.
Wy binne hast klear, noch in lyts rukje.
Wy binne hjoed aardich opsketten mei it wurk.
Wy binne in bytsje letter.
Wy binne it allegearre mei-inoar iens dat dit gebou ôfbrutsen wurde moat.
Wy binne jûns altyd like let.
Wy binne learaar wurden.
Wy binne mei in groep fan tweintich dy't de hele rûte fytse.
Wy binne mei ús fiven thús.
Wy binne moannen lang hast alle wykeinen de doar út.
Wy binne wat earder.
Wy dogge dingen dy't wy net foar mooglik holden hiene.
Wy dogge it wat kalmer oan.
Wy drinke yn dizze provinsje dus noch suver grûnwetter.
Wy einigen as tredde yn de tredde divyzje.
Wy fersoargje kursussen dy't op de deistige praktyk rjochte binne.
Wy fertsjinje goed, mar it ryk skuort der heel wat út.
Wy fertsjinje goed, mar it ryk skuort der hiel wat út.
Wy ferwachtsje jim moarntejûn.
Wy fiele ús lokkich.
Wy fiere ús brulloft nije wike.
Wy fine in aardich plak op in hichte, in eintsje fan 'e wei ôf.
Wy fine it tige wichtich dat wy goed te berikken binne.
Wy fine wat hazenuten, mar it mei gjin namme hawwe.
Wy fjochtsje troch oant de ein ta.
Wy freegje fan it publyk in reewilligens om mei op aventoer te gean.
Wy fûnen elkoar al gau heel aardich.
Wy fûnen elkoar al gau hiel aardich.
Wy fûnen it bysûnder om sa in nacht mei harren mei te meitsjen.
Wy gean no nei Noard-Hollân ta.
Wy geane allegear meimekoar nei it strân.
Wy geane de goede kant op, mar ferskate saken kinne noch better.
Wy geane der foar dei en dauwe ôf.
Wy geane efkes by hús oan en dan nei it strân.
Wy geane efkes by hûs oan en dan nei it strân.
Wy geane nei de Bakkefeanster dunen.
Wy genietsje fan it Frânske lânlibben en binne sa frij as in fûgel.
Wy giene noch efkes thús oan en dêr siet Koos mei twa maten.
Wy ha de yndruk dat it mei it Fryske studinteferieningslibben hurd efterútgiet.
Wy ha der ferline wike west.
Wy ha hjir in protte moaie tsjerkjes mei in rike histoarje.
Wy ha justermiddei op de Ofslútdyk in goed oere stien te wachtsjen.
Wy hawwe alles neffens it boekje dien.
Wy hawwe besocht om de skerpe kantsjes der wat ôf te heljen.
Wy hawwe de kommende oardel wike te krijen mei in waarmtegolf.
Wy hawwe de rjochter frege dêroer in útspraak te dwaan.
Wy hawwe de trein fan fiif minuten foar trijen mist.
Wy hawwe de wetterfal op 'e betide jûn fotografearre, it ljocht wie doe perfekt.
Wy hawwe de ôfrûne fiif jier ûndersyk dien nei mooglike frouljushannel.
Wy hawwe der moaie foto's fan, mar it wie my it jûntsje wol.
Wy hawwe deselde noas, in ôfplatte wipnoas sil ik mar sizze.
Wy hawwe dus no dat ynstitút hjir yn Ljouwert.
Wy hawwe dy aspekten nochal swier wage litten.
Wy hawwe echt it idee dat wy in gat yn 'e merk fûn hawwe.
Wy hawwe ek projekten útfierd yn Bachrein en Ierlân.
Wy hawwe goede útstellen foar it festival.
Wy hawwe hjir gjin berik, dus de kommende dagen hearst neat fan ús.
Wy hawwe hjoed in nije ljedder kocht.
Wy hawwe hâlden en kearen mei dy jonge.
Wy hawwe in heel soad kosten om 'e nocht makke.
Wy hawwe in hiel soad kosten om 'e nocht makke.
Wy hawwe in hús by it wetter hierd.
Wy hawwe in hûs by it wetter hierd.
Wy hawwe in regeling útwurke dy't juridysk slút.
Wy hawwe inoar hjir wer troffen en besykje in nij libben op te bouwen.
Wy hawwe it der de lêste wiken smoardrok mei hân.
Wy hawwe it faker meimakke.
Wy hawwe it oer in aktive hannelsbalâns as wy mear út- as ynfiere.
Wy hawwe kontakt opnommen en binne daliks mei de ûnderhannelingen úteinset.
Wy hawwe krekt sa'n hús, mar dan oerdwers.
Wy hawwe krekt sa'n hûs, mar dan oerdwers.
Wy hawwe mei de minister praat.
Wy hawwe nea in ûneffen wurd mei-inoar hân.
Wy hawwe no de ekonomyske wyn mei.
Wy hawwe noch in soad wurk foar de boech.
Wy hawwe noch nea ien foar in tichte doar stean litten.
Wy hawwe noch noait ien foar in tichte doar stean litten.
Wy hawwe oeren bypraat oer it ferline.
Wy hawwe resultaten delset dêr't wy grutsk op wêze kinne.
Wy hawwe romme ûnderfining op it mêd fan alarmsystemen en bedriuwsbefeiliging.
Wy hawwe sitten te klomjen yn Burgum en yn Jorwert.
Wy hawwe wolris wurden, mar it slacht gjin fjoer.
Wy hawwe yn fjouwer jier al gjin winter hân.
Wy hawwe ús fernield fan it laitsjen.
Wy hiene by dy dame neat te sykjen.
Wy hiene in besite by ús thús ôfpraat mei in befreone echtpear.
Wy hiene in stúdzjemiddei pland, mar dy giet net troch.
Wy hiene noch nea heard dat mem soks sei.
Wy hiene oarders om oan de lêste man ta te fjochtsjen.
Wy hiene wat oanrinswierrichheden mar no draait de ûndernimming goed.
Wy hiene wol wat oars oan 'e holle.
Wy hienen in moaie skulp kocht.
Wy hienen in petear mei immen oer it fokken en hâlden fan rashinnen.
Wy hjitte dy graach wolkom op ús wyklikse repetysjejûn op woansdei.
Wy holden mei ús santjinnen ta yn in earder kleaster.
Wy hoopje dat de ferbouwing yn april klear wêze sil.
Wy hoopje dat dêr genôch maatskiplik draachflak foar bestiet.
Wy ite by in restaurant en kuierje noch efkes oer de merk.
Wy ite twa kear yn de wike by syn âlden, op tiisdei en snein.
Wy kamen deryn en it wie al blau fan 'e reek.
Wy keapje net oan 'e doar!
Wy kenne inoar fan ús bernetiid ôf.
Wy kinne de spanning noch wol efkes oan.
Wy kinne der lang en breed oer prate, mar we wurde it net iens.
Wy kinne dêr earst tiisdeitemoarn oer in wike terjochte.
Wy kinne inoar de hân jaan!
Wy kinne it besykje, mar ik ha der net folle ferwachting fan.
Wy kinne mar ien ding tagelyk.
Wy kinne net oant yn de ivichheid dwaan as blet ús de noas.
Wy kinne tegearre ek wol eefkes sjonge op dy brulloft.
Wy kinne wol tagelyk sjonge, mar net tagelyk prate.
Wy kletsten wat en seagen nei de telefyzje.
Wy knipperje middeis heel even want de jetlag slacht sonder genede ta.
Wy knipperje middeis heel even want de jetlag slacht sûnder genede ta.
Wy knipperje middeis hiel even want de jetlag slacht sonder genede ta.
Wy knipperje middeis hiel even want de jetlag slacht sûnder genede ta.
Wy kochten in húske mei in ôfgryslik soad efterstallich ûnderhâld.
Wy koene der net goed ûnder bliuwe, wy moasten laitsje.
Wy koene sa lang by him wenje.
Wy komme nei it strân om nei de famkes te sjen.
Wy krigen my dêr in steal wetter!
Wy krigen yn elk gefal de yndruk dat men graach oan de gasten fertsjinnet.
Wy krije alle dagen fragen oft it noch mooglik is om wedstriidkaarten te keapjen.
Wy krije hjir in hiele protte bûtenlânske toeristen, dy keapje allegear Delftsk blau.
Wy krije wer in kâlde wike mei in pear graden nachtfroast.
Wy laitsje der net om, Marten.
Wy leine om njoggen oere al.
Wy leverje binnen de stelde tiid in oplossing dêr't jo tefreden mei binne.
Wy libje bûten fan moarns ier oant it al hielendal tsjuster is.
Wy libje mar ien kear en dat is krekt no.
Wy mailden sakrekt nei in freondin.
Wy meie de minsken net mei lege hannen weromstjoere.
Wy meie tankber wêze foar ús godstsjinstfrijheid.
Wy meitsje dus in gewoan produkt.
Wy moasten trije oeren op in bus wachtsje.
Wy moasten troch in lûk om deryn te kommen.
Wy moatte de koppen telle.
Wy moatte de werklikheid ûnder eagen doare te sjen.
Wy moatte heel lûd raze om inoar te ferstean dat ik hâld it koart.
Wy moatte hiel lûd raze om inoar te ferstean dat ik hâld it koart.
Wy moatte hjir in ein oan meitsje.
Wy moatte mar ris sjen hoe't it him fierder ûntwynt.
Wy moatte net mei de hannen oerinoar sitten bliuwe.
Wy moatte noch eefkes geduld dwaan, want we kinne dêr earst oare moanne terjochte.
Wy moatte noch eefkes geduld dwaan.
Wy moatte spitigernôch konstatearje dat wy de dagen alwer ôftelle kinne.
Wy moatte wach wêze, sawol yn it lytse as yn it grutte.
Wy moatte wer nei hús ta.
Wy moatte wer nei hûs ta.
Wy moatte ús oan de regels hâlde.
Wy naaiden hurd út as siet de kweade ús op 'e hakke.
Wy nimme de trein fan fiif minuten foar fjouweren.
Wy nimme it der goed fan.
Wy pleatse dûbelde wasktafels om de badkeamerfiles moarns koarter te meitsjen.
Wy prate ôf datst nije wike saterdei om healwei fjouweren hjir komst.
Wy prate ôf datst nije wike sneon om healwei fjouweren hjir komst.
Wy praten oer fan alles en noch wat.
Wy ride mei de auto nei de top fan de berch.
Wy riede dy oan in húsdier te nimmen.
Wy riede oan om net te lang te wachtsjen.
Wy rûnen om it hús hinne om de foargevel te bewûnderjen.
Wy rûnen om it hûs hinne om de foargevel te bewûnderjen.
Wy seagen inoar rjocht yn 'e eagen.
Wy seagen tsientallen bierglêzen stikken oer de grûn lizzen.
Wy seagen yn in lege romte fan likernôch fiif by fiif.
Wy seagen yn in lege rûmte fan likernôch fiif by fiif.
Wy sieten mei in swierrichheid, en wy hawwe dêr in persoanlike oplossing foar keazen.
Wy sieten mei ús allen oan in rûne tafel.
Wy sieten mei ús fiven yn de keamer.
Wy sieten mei ús tsienen yn in sel dy't foar fjouwer man ornearre wie.
Wy sieten stil neistinoar, de jûnswyn hie him deljûn.
Wy sieten trije jûnen oant oer tolven te buorreljen.
Wy sile de kant nei Flylân út.
Wy sille der foar fjochtsje om him frij te krijen.
Wy sille der net in soad wurden oan smoarch meitsje.
Wy sille dochs troch de tiid moatte.
Wy sille ek yn de einfaze skerp bliuwe moatte.
Wy sille in dei te fytsen.
Wy sille it der mar op oankomme litte.
Wy sille it earst mar wat besimmerje en bewinterje litte.
Wy sille it mar net foar de hege rie bringe.
Wy sille jo bystean mei ús kennis en ûnderfining.
Wy sille jo jûn in iepenloftspul hearre litte.
Wy sille nei de ûndernimmersrie en de direksje moatte.
Wy sille sjen wat we foar jo dwaan kinne.
Wy sille ús ynsette foar Fryslân en we kinne ek wat betsjutte foar Fryslân.
Wy sitte der no net op te wachtsjen dat it wer mislearret.
Wy sitte hjir op it terras fan kafee Fan der Molen oan de wetterkant.
Wy sitte mei him oanklaud.
Wy sizze net dat we de antwurden ha.
Wy sjogge hjir no gjin heide mear.
Wy sjogge in aktive rol foar wykbewenners om by te dragen oan inoars wolwêzen.
Wy sjogge in taname fan bedriuwsminsken op de kaderdagen dy't wy organisearje.
Wy sjogge net op in pear ton mear.
Wy sliepten net mar leine wekker en seagen nei de stjerren.
Wy soargje derfoar dat it argyf ferneatige wurdt.
Wy soene nei it bosk gean kinne te kuierjen.
Wy soene net witte hoe't wy op dit stuit fierder moatte.
Wy soenen graach in keamer mei in dûs hawwe wolle.
Wy soenen graach oant oaremoarn bliuwe wolle.
Wy soenen graach wat bestelle wolle.
Wy soenen graach wat ite wolle.
Wy soenen it paske opwurdearje wolle.
Wy stean hjir no in goed oere.
Wy steane oan it begjin fan in rite mei kâld winterwaar.
Wy sykje algeduerigen nei nije oplossingen.
Wy sykje in monteur dy't yn fêste moarnstsjinst wurkje wol.
Wy sykje it stedhûs.
Wy tinke dat de probleemanalyze korrekt is, mar dat de oplossing ûnnedich kompleks is.
Wy tochten dat we hjir mar efkes bliuwe soene, mar no wenje we hjir!
Wy wachtsje noch op in heel soad guod.
Wy wenje bûten de beboude kom.
Wy wiene allegearre nei fjouweren op bêd rekke.
Wy wienen altyd oan it gamen.
Wy wisten net better as it hearde sa.
Wy wisten net dat er komme soe en hy kaam foar de tichte doar.
Wy witte noch net krekt hoe lang at wy bliuwe sille.
Wy wolle de minsken fiif dagen ûntfange en in tocht mei harren meitsje.
Wy wolle foardrage, we wolle ús keunsten meitsje.
Wy wolle graach fjouwer fytsen hiere.
Wy wolle graach mei trije minsken in helikopterflecht meitsje.
Wy wolle graach twa keamers neist inoar.
Wy wolle in noflike wenomjouwing foar elkenien mooglik meitsje.
Wy wolle in tocht meitsje by de tsjerken del yn de doarpen.
Wy wolle letter by de fûgelwacht.
Wy wolle meisykje om antwurden.
Wy wolle minsken in lyts skoftsje begeliede op harren wei.
Wy wolle net alle dagen itselde drage.
Wy wolle net mear foar de kroade riden wurde!
Wy wolle noch graach in neigesetsje, meie wy de kaart noch efkes sjen?
Wy wolle noch hieltyd yn de besteande sitewaasje fierder.
Wy wolle noch hieltyd yn de besteande situaasje fierder.
Wy wolle snein graach in ballonfeart meitsje.
Wy wolle ús reservearring foar de earste wike fan july befêstigje.
Wy wolle ús reservearring foar oare wike ôfsizze.
Wy wurde as fielers berne en ta tinkers makke.
Wy wurken inoar faker op 'e senuwen as dat wy trochhiene.
Wy wurkje mei in entûsjaste en pro-aktive oanpak foar ús opdrachtjouwers.
Wy wurkje wy net mei nachtploegen en wy lade en losse nachts gjin frachtweinen.
Wy ûnderskriuwe de haadlinen fan it rapport.
Wy ûntkenne it stikje tsjuster dat ek yn ús huzet.
Wykaginten sille de minsken in brief jaan mei tips om ynbraken foar te kommen.
Wyn dy net op, dan moatst ek wer ôfrinne.
Wyt ljocht bestiet út kleuren dy't foar ús net te sjen binne.
Wêr bin ik?
Wêr binne de famkesboeken bleaun sa't se yn de dagen fan alear skreaun waarden?
Wêr binne de paskeamers?
Wêr bist oan begûn, wêrom litst sa oer dy hinne wâdzje?
Wêr bisto berne?
Wêr docht it sear?
Wêr freegje bern nei yn iepenbiere biblioteken?
Wêr giet dat boek oer?
Wêr ha ik Ingelsk?
Wêr ha ik dit oan te tankjen?
Wêr ha ik dy earder sjoen?
Wêr ha jim it oer hân?
Wêr hast al dy tiid sitten?
Wêr helle er de moed wei om har sa frijmoedich oan te sprekken?
Wêr is Albert Einstein berne?
Wêr is Minne hinne?
Wêr is de ein ast dêr ienkear mei begjinst?
Wêr is de trep?
Wêr is dyn skoalle?
Wêr is in pizzeria?
Wêr is it húske?
Wêr is it postkantoar?
Wêr is it treinstasjon?
Wêr is myn pakket?
Wêr is myn trui?
Wêr is ús folgjende ôfspraak?
Wêr kin ik de auto kwyt?
Wêr kin ik jo mei fan tsjinst wêze?
Wêr kin ik lekker ite yn Dokkum?
Wêr kinst it bêste ûnder skûlje by in tongerbui?
Wêr komme jo wei as ik freegje mei.
Wêr komme jo wei?
Wêr komst wei?
Wêr komsto wei?
Wêr komt no it ferlet wei om dit soarte boeken skriuwe te wollen?
Wêr libbet er fan?
Wêr lizze jo mei it skip?
Wêr makkesto dat út op?
Wêr makket elkenien him no sa drok oer?
Wêr mei dy jonge salang bliuwe?
Wêr moat ik oerstappe?
Wêr moat it mei dy hinne?
Wêr moatte jim hinne?
Wêr seachste dy reeën?
Wêr sil de reis hinne?
Wêr sil ik de oare kears mei fierder gean?
Wêr sille jo hinne?
Wêr sitte de swakke plakken fan de organisaasje?
Wêr sjochst nei?
Wêr soe 'k dat wei betelje moatte?
Wêr soe myn pinne bedarre wêze?
Wêr soenen we no telâne komme?
Wêr soenen wy jo berikke kinne?
Wêr stiet myn auto?
Wêr wennesto?
Wêr wennet dyn pake?
Wêr wurde de kosten fan it ûndersyk út betelle?
Wêr't de wedstriid wêze sil, is noch net bekend.
Wêr't er ek nei harket, dy muzyk is allegearre like hurd.
Wêr't hja ek mei driget, ik wurd net bang.
Wêr't it dan krekt misgien is, dat wit ik net mear.
Wêrom dreamde er nachts fan eagen sa blau as de see?
Wêrom hat er neat mear wat fan him hearre litten?
Wêrom is Filippus hjoed ticht?
Wêrom is dyn kompjûter ynienen sa traach?
Wêrom joust my net wat ik ha wol?
Wêrom laitsje jimme sa?
Wêrom litst net daliks it hiele hús slope?
Wêrom litst net daliks it hiele hûs slope?
Wêrom moatte iepenloftspullen altyd langer duorje as gewoane toanielstikken?
Wêrom moatte minsken mei skea sa lang wachtsje op fergoedingen?
Wêrom rinst de hiele tiid sa idioat hurd?
Wêrom skriuwe jimme altyd sa negatyf oer my?
Wêrom soe ik by de jetset hearre moatte?
Wêrom soe ik him opjeie, hy kin gjin kant mear út.
Wêrom soe men ek spul meitsje at dat net hoecht.
Wêrom soest it net noch ien kear besykje?
Wêrom waard der in dei nei de befrijing noch fochten?
Wêrom waarden heit en mem razend as ik dêr fragen oer stelde?
Wêrom?
Wês in bytsje stil, oars wurde heit en mem wekker.
Yn 'e berms groeie seldsume planten, lykas de rûkende kaaiblom.
Yn 'e betide nacht fan saterdei op snein moast de plysje yngripe by fjochterij.
Yn 'e betide nacht fan sneon op snein moast de plysje yngripe by fjochterij.
Yn 'e betide nacht fan sneon op snein moast de polysje yngripe by fjochterij.
Yn 'e bylage fine jo in ynskriuwformulier foar dizze aksje.
Yn 'e deistige praktyk komt de manager foar heel wat fragen te stean.
Yn 'e deistige praktyk komt de manager foar hiel wat fragen te stean.
Yn 'e fierdere wike hawwe wy alle dagen in drok programma.
Yn 'e fierte seagen wy it pears fan 'e heide.
Yn 'e firtuele keuken fan moarn genietsje wy fan in dreamwrâld.
Yn 'e hoareka bist soms in entertainer.
Yn 'e jûnsoeren en nachts is dêr gjinien.
Yn 'e keamer stie in piano, mar der wie nimmen dy't derop spile.
Yn 'e klasse lies ik foar út eigen wurk en fertelde ferhalen.
Yn 'e kleasters waarden yndertiid heel wat manuskripten oerskreaun.
Yn 'e kleasters waarden yndertiid hiel wat manuskripten oerskreaun.
Yn 'e kursus bedriuwspsychology stiet de minske yn 'e organisaasje sintraal.
Yn 'e langste nacht fan it jier fiere wy de berte fan it ljocht.
Yn 'e lêste ein fan dit jier sille de earste resultaten te sjen wêze.
Yn 'e lêste minuten skoarden beide teams noch ien kear.
Yn 'e lêste tsien minuten focht it team him goed werom.
Yn 'e maitiid is der altyd in iepen dei.
Yn 'e mande mei de bedriuwsfoarljochting organisearje wy in agraryske ynfomiddei.
Yn 'e moarnsdauwe, oan 'e râne fan 'e bosk, sjong ik myn liet.
Yn 'e nacht fan saterdei op snein is der in grut nachtfeest.
Yn 'e nacht fan sneon op snein is der in grut nachtfeest.
Yn 'e opfangoeren biede wy de bern in breed pakket oan aktiviteiten oan.
Yn 'e poel libje salamanders, brune kikkerts en podden.
Yn 'e praktyk docht bliken dat de ôfdielingen net altyd likegoed mei-inoar kinne.
Yn 'e praktyk sil dat net folle foarkomme.
Yn 'e rein stiet in man, it wiete hier op 'e foarholle plakt.
Yn 'e rin fan 'e jûn begjint it te reinen.
Yn 'e rin fan 'e nacht helle de wyn oan ta in fikse stoarm.
Yn 'e sithoeke is de balkestruktuer noch goed te sjen.
Yn 'e softwareyndustry binne in soad bedriuwen sonder gesicht.
Yn 'e softwareyndustry binne in soad bedriuwen sûnder gesicht.
Yn 'e tropen is it nei sinsûndergong mei in kertier tsjuster.
Yn 'e tsjustere moarnsoeren skreau se brieven oan elkenien dêr't se lilk op wie.
Yn 'e tsjustere moarnsoeren skreau se brieven oan elkenien dêr't se lulk op wie.
Yn 'e tuskentiid sille jo de auto stean litte moatte.
Yn 'e wedstriid hawwe alle spylsters in wyt rokje en in blau wedstriidshirt oan.
Yn 'e wedstriid hawwe alle spylsters in wyt rokje en in giel wedstriidshirt oan.
Yn 'e wedstriid hawwe alle spylsters in wyt rokje en in grien wedstriidshirt oan.
Yn 'e wedstriid hawwe alle spylsters in wyt rokje en in oranje wedstriidshirt oan.
Yn 'e wedstriid hawwe alle spylsters in wyt rokje en in read wedstriidshirt oan.
Yn 'e wintermoannen hawwe wy de koartste dagen en de langste nachten.
Yn Burgum is nei alle gedachten in hynder mishannele.
Yn Drachten hat woansdeitemiddei brân west yn in wenhús oan de Stasjonswei.
Yn Drachten hat woansdeitemiddei brân west yn in wenhûs oan de Stasjonswei.
Yn Grinslân is it tekoart oan kreamsoarch ûnderwilens dúdlik fielber.
Yn Japan lêze se net fan lofts nei rjochts, mar fan rjochts nei lofts.
Yn Kammingabuorren yn Ljouwert is in hierdersbelangenferieniging yn oprjochting.
Yn Ljouwert is woansdei in nije sportsaak iepene.
Yn Nederlân binne miljoenen fan dy tegels makke, benammen yn de achttjinde iuw.
Yn Nederlân hie er gjin libben, mar op de Dútske kostskoalle gong it better.
Yn Nederlân wurdt mahjong spile as wedstriidsport op lanlike toernoaien.
Yn achttjin sân en tachtich ferliet er Amsterdam.
Yn al ús buorlannen waard it hacken al earder strafber steld.
Yn alle earlikheid moatte wy bekenne dat wy machteleas stean.
Yn alle iuwen hawwe de minsken bang west foar sykten.
Yn alle lagen fan de maatskippij koenen je wol kristenen oantreffe.
Yn alle saken is in wêrom en in dêrom.
Yn de Fryske literatuer komme je net in soad reisferhalen tsjin.
Yn de Izertiid droegen fjoulju hiernetsjes.
Yn de Nederlânske polityk wie it och sa unrêstich.
Yn de Saiterpolder komt ek de Noardske wrotmûs foar, in bedrige en seldsume mûzesoarte.
Yn de boskjes lei in folslein fernielde auto.
Yn de bus kaam ik neist sa'n moai blier jongfeint te sitten.
Yn de diskusje dy't folge, spile hy lykas wenst de earste fioele.
Yn de eagen fan de rjochter binne alle saken like wichtich.
Yn de fakânsje kaam syn nichtsje útfanhûs.
Yn de fierte klonk it gerommel fan it befrijingsleger.
Yn de foarrige iuw wie dat de gewoane gong fan saken.
Yn de gids wurde de attraksjes oanjûn dêr't koartingen foar jilde.
Yn de goede dagen wiene der mear as fyftich muontsen yn de abdij.
Yn de grutte wenkeamer wie it hurdfjoer al oanstutsen.
Yn de haadstêd hawwe hjoed fyftjin tafersjochhâlders op paad west.
Yn de húsdokterspost sille altyd twa dokters en twa assistintes oanwêzich wêze.
Yn de jierren sechstich hat er tûzenen foarwerpen fûn út de âlde stientiid.
Yn de kjeld en de rein stienen se te wachtsjen.
Yn de kommende minuten hearre jim dêr in ympresje fan.
Yn de lege seal gie de wedstriid as in nachtpitsje út.
Yn de lytse wrâld fan de samlers kenne de oanbieder en keaper inoar.
Yn de machtsstriid fan no is hy oan it ferliezen.
Yn de measte gefallen wurdt in útfleine bijeswaarm troch in ymker opheind.
Yn de measte stêden mei in universiteit of hegeskoalle wie wol in Fryske studinteferiening.
Yn de midden fan de achttjinde iuw wenne yn de Fryslannen in dykgraaf.
Yn de moderne maatskippij fynt in konsintraasje plak fan bedriuwen.
Yn de nacht fan 'e tsjusternis wurdt de oandacht fêstige op de ljochtfersmoarging.
Yn de nacht fan snein op moandei sil it ien oant twa graden frieze.
Yn de nacht fan snein op moandei waard yn itselde hús ek al ynbrutsen.
Yn de nacht fan snein op moandei waard yn itselde hûs ek al ynbrutsen.
Yn de nacht fan woansdei op tongersdei binne de airbags stellen út fyftich auto's.
Yn de oaljekoeken sitte rezinen dy't acht oeren lang yn bearenburch weakke binne.
Yn de praktyk wienen kristenen faak wol twadderangs boargers.
Yn de rige stiet in moaie frou mei donker krolhier.
Yn de rin fan de tiid is dat feroare.
Yn de rin fan it jier wurde in stik of wat keuringen holden.
Yn de saterdeiskompetysje waarden in soad wedstriden net spile yn ferbân mei it waar.
Yn de simmerfakânsje sil der op woansdeitejûn wer fuotballe wurde kinne.
Yn de simmerfakânsjes kaam se nei Beetstersweach ta dêr't har pake wenne.
Yn de skoalle binne posters ophinge mei dêrop tsien regels fan respekt.
Yn de sneonskompetysje waarden in soad wedstriden net spile yn ferbân mei it waar.
Yn de studintewrâld fine hjoed-de-dei grutte feroarings pleats.
Yn de tinte binne de ôfrûne tiid foarstellings hâlden.
Yn de tsjerke wurdt sneintemiddei in oanpaste tsjinst holden.
Yn de tweintiger jierren begûn de winterkjeld faak al yn de hjerst.
Yn de winterjûnen ha wy in opkomst fan tusken de fyftjin en de twintich.
Yn de wintermoannen giet de ynstelling op freedtemiddei earder ticht.
Yn de útfearttsjinst stiet de ferstoarne sintraal.
Yn desimber twa tûzen fiif is se stoarn.
Yn dit duel diktearren de gasten it ferrin fan 'e wedstriid.
Yn dit fjild is myn floristysk wurk min of mear begûn.
Yn dit plan fan oanpak wurdt in tal doelen formulearre.
Yn dizze baan moatst twa wykeinen yn 'e moanne wurkje.
Yn dizze kriten witte de lju wa't by wa op besite giet
Yn dizze omjouwing kin in flugge beweging in abrupte oanfal útlokje.
Yn dizze sniejacht draaide de wyn.
Yn dizze terapy kinne kliïnten leare om kontakt oan te gean mei lotgenoaten.
Yn dizze tiid fan yndividualisearring wurde de minsken net samar lid fan in feriening.
Yn dy omkriten wie it allegear heide.
Yn dy skoallen wurdt neist de algemiene fakken in bysûnder aksint op muzyk lein.
Yn dy tiid bin ik ek begûn mei it skriuwen fan ferhalen.
Yn dy tiid hat er yn fiif tsjerken stien.
Yn dy tiid stie syn frou yn 'e winkel.
Yn earste ynstânsje wie er troch de rjochter frijsprutsen.
Yn elk doarp wurdt de aksje op eigen wize organisearre.
Yn febrewaarje is de oprjochting fan dy partij ek yn Fryslân al wiidweidich betocht.
Yn febrewaris is de oprjochting fan dy partij ek yn Fryslân al wiidweidich betocht.
Yn ferbân mei blau-alch is der in negatyf swimadvys fan krêft.
Yn ferbân mei it teaterspektakel kin der jûns gjin ferkear it doarp yn komme.
Yn fergeliking mei it ôfrûne jier is der wer mear omset helle.
Yn gjin gefal mei sketten wurde op oerfleanende postdowen.
Yn groepen bin ik nea ta myn rjocht kommen.
Yn grutte stêden nimt it tal dakleazen ta en ûntsteane probleemwiken.
Yn guon lannen wurde de minskerjochten net respektearre.
Yn gâns gefallen sil de firewall yn in router genôch wêze.
Yn har ideeëwrâld hie it iene folslein net met it oare te meitsjen.
Yn har kleankast is alles swart, griis of in kombinaasje fan dy twa.
Yn har lêste brief skreau hja dat har mem ferstoarn wie.
Yn hege âldens troude er mei in Armeense.
Yn hokker hotel sitte jo, as ik freegje mei?
Yn in bocht moatst weromskeakelje en yn de twa riden gean.
Yn in ferpakking sitte fjouwer skriuwstiften yn 'e kleuren rôs, pears, sulver en blau.
Yn in ferpakking sitte fjouwer skriuwstiften yn 'e kleuren rôs, pears, sulver en giel.
Yn in ferpakking sitte fjouwer skriuwstiften yn 'e kleuren rôs, pears, sulver en grien.
Yn in ferpakking sitte fjouwer skriuwstiften yn 'e kleuren rôs, pears, sulver en read.
Yn in holle beam huzet in nêst bijen.
Yn in jongereinhús wurde aardich wat aktiviteiten organisearre.
Yn in jongereinhûs wurde aardich wat aktiviteiten organisearre.
Yn in lyts túntsje oan 'e foarkant stie in sinnewizer op in sokkel.
Yn in portykflat hat sneintemoarn om in oere of seis in sjitynsidint west.
Yn in soad bedriuwen is der in freedtemiddeisbuorrel om de wike ôf te sluten.
Yn in soad huzen is de souder in opslachplak fan guod.
Yn in striid fan man tsjin man wie ik de sterkste.
Yn in suterich pleatske wenne in âld wyfke mei in kat en ien hin.
Yn in tiid fan oprinnende wurkleazens en krimpferskynsels sjogge wy dat de frijetiidsekonomy groeit.
Yn in winkel wurkje liket my in ramp.
Yn it Konsertgebou wurdt no freedtemiddei in lunsjkonsert holden.
Yn it bûtenlân komme mûnen foar dy't rjochtsom draaie.
Yn it easten fan it lân bliuwt it oan 'e jûn ta hielendal drûch.
Yn it echt sil hja nea sa kreas wêze as yn myn holle.
Yn it fjirde krúsrak waard de foarsprong fan Hearrenfean in moai stik útboud.
Yn it foarste plak binne der net genôch oanmeldings.
Yn it foarste plak wol ik jo betankje foar de gastfrijens.
Yn it geunstichste gefal kin de kompetysje begjin maart wer fierdergean.
Yn it kafee tikje de biljertballen op it griene lekken.
Yn it kamp hinget oeral de reek fan houtfjurkes.
Yn it lêst fan 'e oarloch waard er arrestearre fanwegen fersetswurk.
Yn it middeiskonsert waarden ek noch in pear tajeften songen.
Yn it middeisskoft binne de measte winkels ticht fanwegen de siësta.
Yn it museum is snein in bysûndere tentoanstelling iepene.
Yn it natuergebiet is in nij ûnderkommen boud foar de dak- en thúsleazen.
Yn it nije soarchsintrum komme hûndert folsleine banen beskikber.
Yn it noardeasten fan Ingelân is fûgelgryp útbrutsen op in einefokkerij.
Yn it noarden fan Europa wie it de ôfrûne dagen wintersk.
Yn it noarden klimt de Grutte Bear wer stadichoan heger oan 'e himel.
Yn it sintrum is in aparte romte beskikber foar groepsaktiviteiten.
Yn it sintrum is in aparte rûmte beskikber foar groepsaktiviteiten.
Yn it slimste gefal ferlieze wy de saak.
Yn it slimste gefal giet it om in ferlies fan in miljoen euro.
Yn it tiidrek fan de keazen boargemaster soe hy hege eagen smite.
Yn it tsjinstesintrum kinst wat drinke en wat ite.
Yn it twadde plak is de finansiering noch net yn oarder.
Yn it wedstriidoersjoch kinst sjen wêr'tst spylje moatst en hoe let.
Yn it wykein en op moandei en tiisdei bin ik altyd thús.
Yn it ynfraread sjogge je alles wat ek mar in lyts bytsje waarmte hat.
Yn it âlde gebou komme studinten te wenjen.
Yn juny brocht de man in frou om it libben mei messtekken.
Yn lytse stappen wurkje jo nei it doel ta.
Yn maart waard dizze nestor fan de Fryske fjildbiology tachtich jier.
Yn njoggen fan de tsien gefallen is de eksakte oarsaak ûnbekend.
Yn njoggentjin fjouwer en njoggentich binne we hjirhinne ferhûze.
Yn njoggentjin twa en fyftich koste in arbeider fjouwer liter molke yn 'e oere.
Yn oktober skeat in man mei in automatysk gewear op it Wite Hûs.
Yn reade biten, spinaazje en spitskoal sit in protte nitraat.
Yn sa'n húshâlding moat wat op 'e tafel komme!
Yn seis jier tiid moat de nije technyk him bewize.
Yn syn frije tiid siet er mei syn noas yn de boeken oer prehistoarje.
Yn syn kwekerij hat er in kolleksje planten dy't konstant feroaret.
Yn syn presintaasje hie er it oer trije fan soksoarte organisaasjes.
Yn syn roman wurde de tema's útwurke dy't al oandroegen waarden yn syn dichtbondel.
Yn syn wurk stiet it wrakseljen mei syn kalvinistyske eftergrûn sintraal.
Yn syn wurk tsjinje de oarloch en it ferset nochal ris as dekôr.
Yn tal fan gemeenten wurde dizze dagen de krystbeammen ophelle.
Yn totaal binne der hast fiif tûzen nachtflinters teld yn it Ljouwerter Bosk.
Yn totaal binne sa'n tachtich frijwilligers nedich.
Yn totaal diene der tsien dielnimmers mei oan it festival.
Yn tsjinstelling ta syn frou is hy absolút gjin gefoelsminske.
Yn tsjinstelling ta wyn en sinne is it oanbod fan wetter konstant.
Yn twa wiken tiid krije in pear tûzen plysjes it nije unifoarm útrikt.
Yn ús hús wenje fjouwer bern mei harren beppe.
Yn ús hûs wenje fjouwer bern mei harren beppe.
Yn ús studintetiid stiene wy by nacht en ûntiid byinoar op 'e stoepe.
Yn útsûnderlike gefallen kinne wy dêr fan ôfwike.
Yn'e fierte hear ik it lûd fan sêft rûzjende weagen.
Ynbrekkers profitearje fan it feit dat minsken de feestdagen by famylje trochbringe.
Yndustrygebiet.
Ynearsten sille de technyske systemen wiidweidich test wurde.
Ynfier mei de hân.
Ynfo.
Ynfoegje nei 'Achte mefrou'.
Ynienen is de file wol argumint genôch om de auto stean te litten.
Ynienen knetteret der in berjocht út de lûdsprekker fan de mobilofoan.
Ynienen seach ik har stean yn har nachtpon yn de iepen keukensdoar.
Ynienen steane alle ynwenners fan it steechje foar de ruten.
Ynienen stiet de nachtloft fol mei twinkeljende stjerren.
Ynset fan it debat is it iepenhâlden fan it sikehús.
Ynset fan it debat is it iepenhâlden fan it sikehûs.
Ynspeksjebesites oan ferpleechhûzen moatte net mear oankundige wurde.
Ynstellings.
Ynternet dat frij fan porno is, is in yllúzje.
Yt Klaas wolris spagetty?
Yt lekker!
Yt wat gear is, drink wat klear is en sis wat wier is.
Yvonne hie Tine waarm makke foar it idee om sels bijen te hâlden.
Zoom yn.
iPod efterkant.
iPod foarkant.
ik sil dy helpe om it te ûnthâlden.
tradisjoneel wie pinkerstermoandei de wichtichste dei fan it Pinkpopfestival.