A fost testat alcooltest, rezultatul fiind negativ.
A uitat că nu mai este propagandist de partid, ci reprezentant al statului român.
Amploarea nu va fi aceeași, dar organizatorii se vor strădui să aducă produse autentice.
Băimăreanul urăște lipsa de punctualitate și fățărnicia.
Băimărenii vor putea cumpăra produse chiar și cu cinci lei.
Cel mai mare succes la vânzări l-a avut imediat după debut.
Compania mai are activități în domenii precum imobiliare, tehnologie și energie.
Cât durează până câștigă, nu poate spune.
Căzăturile sunt la ordinea zilei, am picioarele negre, sunt ca un dalmațian.
Dacă vecinii nu reclamă, noi nu putem depista spargerile de pereți ilegale din apartamente.
De asemenea este organizat și campionatul național de car-audio.
De asemenea, contează și dacă imobilul este la stradă sau nu.
De atunci, am învățat foarte multe persoane să danseze pe diferite ritmuri.
Dincolo de efectele economice, greva ne face să avem și lipsă de încredere.
Dorim să atragem finanțarea printr-un program transfrontalier cu Republica Moldova.
Fără aceste două elemente de bază nu ai cum să lucrezi cu niciun copil.
M-am înțeles bine cu toată echipa, mi-a plăcut foarte mult, spune ea.
O păstrez ca amintire la loc de cinste își amintește informaticianul.
Parfumul reflectă atitudinea și stilul unic al unei femei, a spus cântăreața.
Pe lângă câini bătrâni avem și căței foarte drăguți și inteligenți.
Printre taxele cele mai mari le are Facultatea de Drept.
Până în prezent, proiectul avea susținerea ambelor partide, care și-au împărțit deja conducerea.
Românii din străinătate nu există pentru autoritățile române de acolo, a oftat mama bărbatului.
Sunt unii care au descoperit pe aceste rețele foști colegi de școală.
Uneori suntem chiar mai bune decât ei.
Viorica Crișan, directorul muzeului, stă zilnic peste program la serviciu.
Vreau să continui în acest domeniu până la sfârșitul vieții.
În acest cămin au prioritate studenții în ani terminali.
Încă de la prima accesare m-a atras foarte mult.