A avea mult înseamnă adeseaa stăpâni puţin.
A avut laptopul pornit toată ziua.
A avut mai mult succes în afara graniţei.
A avut tot dreptul să ia cuvântul.
A avut și un efect pozitiv.
A clătinat serios şi încrederea în moneda euro.
A comis o crimă împotriva umanității.
A confirmat că a fost torturat.
A cui salariu a fost redus?
A declarat Mihai Stoichiță într-o conferință de presă.
A devenit evident că cererea era uriaşă.
A doua chestiune este cea a finanțării.
A doua chestiune este politica în domeniul climatic.
A doua idee priveşte, desigur, chestiunea energetică.
A doua luptă este mult mai stringentă.
A doua mea solicitare ţine de controlul bugetar.
A doua mea întrebare este următoarea.
A doua observaţie are legătură cu problema rezervelor.
A doua omisiune serioasă este euro.
A doua problemă apare din criza economică.
A doua problemă este cea a reprezentativităţii.
A doua remarcă vizează politica de vecinătate.
A doua se referă la chestiunea obligației.
A durat până când l-am convins să acţioneze.
A enumerat aceste elemente în mod deschis.
A existat o lipsă de conformitate aici.
A fi liber înseamnă, înainte de toate, a fi responsabil faţă de tineînsuţi.
A fi persecutat constituie o infracțiune.
A fi transparent este, de asemenea, foarte important.
A fi tânar cuprinde o datorie şi nu o scuză.
A fost aceasta poate o idee naivă?
A fost acuzat pentru săvârșirea infracțiunii de neglijență în serviciu.
A fost amendat și supus unor măsuri disciplinare.
A fost aproape un discurs la indigo.
A fost cazul cărbunelui şi oţelului.
A fost cea mai tare olimpiadă, spune tânăra impresionată.
A fost criticată de mulţi ca insuficientă.
A fost câştigat prin mijloace necinstite, nu-i aşa?
A fost destinată întreprinderilor mari şi mijlocii.
A fost excelent şi îl susţinem pe deplin.
A fost extraordinar să ascult unele discursuri.
A fost foarte evident, dragi colegi.
A fost foarte greu pentru ea în ultima vreme.
A fost foarte important pentru noi.
A fost foarte interesantă şi foarte importantă.
A fost făcut cât mai simplu posibil.
A fost impresionat și atras de lucrările lui Darwin, de istorie, cultură și psihologie.
A fost introdus un număr de îmbunătăţiri concrete.
A fost lovit la cap, iar picioarele îi erau fracturate.
A fost menţionat vreodată ruşilor acest aspect?
A fost nevoit să lase familia acasă pentru că nu se descurcau cu banii.
A fost o atmosferă incendiară.
A fost o bătălie politică productivă.
A fost o decizie foarte proastă şi limitată.
A fost o dezbatere foarte constructivă.
A fost o dezbatere foarte interesantă.
A fost o dezbatere majoră, o dezbatere importantă.
A fost o dovadă de organizare necorespunzătoare.
A fost o experienţă unică, magnifică.
A fost o greşeală de traducere.
A fost o investiţie care a meritat.
A fost o luptă grea, dar a meritat.
A fost o modalitate plăcută de colaborare.
A fost o neînţelegere la acordarea microfonului.
A fost o persoană reprezentativă pentru regimul comunist.
A fost o plăcere să lucrez pentru dumneavoastră.
A fost o victorie pentru cooperarea europeană.
A fost oribil, pur şi simplu oribil.
A fost pus de primar ca să mă instige.
A fost pusă în discuţie problema bananelor.
A fost pusă în discuție problema resurselor proprii.
A fost refuzată de statele membre.
A fost schimbată, însă nu şi anulată.
A fost singura finală care s-a decis după trei seturi.
A fost tehnologia cea care a dat greş?
A fost testat alcooltest, rezultatul fiind negativ.
A fost totuși o luptă grea.
A fost un actor foarte talentat.
A fost un buget deosebit de dificil.
A fost un dezastru pentru toată lumea.
A fost un discurs mare și vizionar.
A fost un drum foarte lung.
A fost un pas foarte dificil.
A fost un pas în direcția cea bună.
A fost un prieten adevărat al poporului german.
A fost un principiu al solidarității.
A fost un privilegiu să cooperăm cu dvs.
A fost un proces foarte incluziv.
A fost un schimb de opinii foarte bun.
A fost vorba despre arme pentru frontiere.
A fost vorba despre arme pentru prizonieri.
A fost împușcat de două ori și rănit.
A fost în mare măsură auto-provocată.
A fost înaintată totuşi în decembrie anul trecut.
A fost, evident, o greșeală de management.
A fost, în schimb, însoțită de râsete frecvente și de ropote de aplauze.
A făcut dreptate multora dintre victime.
A făcut referire la testele de rezistență.
A gândi înseamnă a căuta lumănări într-o pădure.
A investi în ea nu constituie niciun risc.
A irosit timpul pe care l-a avut.
A jucat teatru, s-a prefăcut că i-a venit rău.
A legifera nu înseamnă a oprima.
A luat cunoștință de faptele susmenționate?
A luat însă câteva măsuri din mers și a continuat investițiile începute.
A mers acolo vineri ne-a spus directorul grădinii, Vasile Cristea.
A nu face fapte rele nu înseamnă a face o singură faptă bună.
A pornit de la a face câte un costum pe lună.
A precizat antrenorul Sorin Cârțu.
A preveni este mai ușor decât a trata.
A pricepe este mai important decât a şti.
A promova cultura înseamnă a promova democrația.
A provocat frica în rândul oamenilor.
A putut fi modificată până acum.
A putut să îi ajute în vreun fel?
A părea este un fel de a fi.
A raţiona - a cântări diferite probabilităţi pe talerele dorinţei.
A redus în mod substanţial timpul necesar predării.
A reuşit doar să sporească problema.
A reușit să-și aranjeze camera lui.
A scrie înseamnă aproape totdeauna a minţi.
A sosit momentul să fim solidari.
A sosit momentul să folosim metode mai dure.
A sosit momentul să luăm măsuri.
A sosit momentul să luăm o decizie.
A sosit momentul să trecem la acţiune.
A sosit momentul să trecem la fapte.
A sosit momentul să tăiem nodul gordian!
A sosit timpul să deschidem ochii cu toții.
A spus că ştia că cel mai bine e să se oprească.
A susţinut cu adevărat oferta europeană?
A te mândri cu relaţiile tale înseamnă a recunoaşte cât valorezi fără ele?
A traversat strada, moment în care șase persoane s-au năpustit asupra ei.
A trebuit să facem faţă acestui lucru.
A trebuit să facă publicitate pentru a se afla că sunt acolo.
A trebuit să votez în favoarea acestui raport.
A trebuit să învăț să comunic și să mă adaptez noilor situații.
A trebuit să-l returnez tot plin.
A treia oară este mai greu.
A treia problemă ţine de politica economică.
A uitat că nu mai este propagandist de partid, ci reprezentant al statului român.
A urmat apoi calculatorul și jocurile electronice.
A urmat o perioadă de spirit cazon.
A venit acasă anul trecut, în august.
A venit momentul să preluăm acest rol important.
A venit rândul lui Viziru să lovească.
A venit timpul să creăm un început.
A venit timpul să ne trezim.
A voi să dovedeşti că ai dreptate, ar însemna că poţi să nu ai.
A vorbit despre comunismul cu faţă umană.
A început apoi să-mi placă modelul de case al orașului, diversitatea etnică.
A început prin a studia canto.
A început să devină enervant, dar e de înțeles.
A învățat singură să citească, însușindu-și mute cunoștințe.
A şti carte nu înseamnă a şti înţelepciune.
Abia apoi vom înscrie goluri, şi nu autogoluri.
Abia dacă mai sunt lăsate marje.
Abordarea noastră trebuie să fie foarte echilibrată.
Abordarea noastră ştiinţifică nu ar trebui modificată.
Abordarea o reflectă pe cea utilizată în afaceri.
Abordările tradiționale nu mai sunt fezabile.
Absența acestor măsuri este deosebit de regretabilă.
Abundența încălțămintelor de calitate aproape că i-a pus în umbră pe meserIași.
Abținerea de la vot nu este o soluție.
Abținerea de la vot nu reprezintă o soluție.
Accentul trebuie să fie astfel pus pe diversitate.
Accept că nu s-a realizat în secret.
Acceptarea valorilor europene este mai dificilă.
Acceptaţi o întrebare adresată de colega dvs. deputat?
Accesarea fondurilor însă nu este scop în sine.
Accesul la apă potabilă este în creştere.
Accesul la dialog trebuie să fie echitabil.
Accesul la educaţie se îmbunătăţeşte rapid.
Accesul la energie este în creştere.
Accesul la internet este un drept fundamental.
Accesul publicului este gratuit cu posibilitatea parcării autoturismelor în zonă.
Accidentele industriale pot și trebuie să fie evitate.
Acea abordare a fost greşită şi a eşuat.
Aceasta a amânat decizia pentru viitorul apropiat.
Aceasta a devenit o problemă foarte urgentă.
Aceasta a fost cu siguranță un concept supraevaluat.
Aceasta a fost o muncă foarte serioasă.
Aceasta a fost o parte a discuţiei.
Aceasta a fost o realizare foarte mare.
Aceasta a fost planificată de mult timp.
Aceasta a fost realizarea noastră cea mare..
Aceasta a fost respinsă de statele membre.
Aceasta a fost retrospectiva mea de săptămâna trecută.
Aceasta a fost una dintre ele.
Aceasta a fost întotdeauna abordarea ta.
Aceasta a implicat foarte multe discuții.
Aceasta a lipsit în ultimii ani.
Aceasta a permis execuția fără proces persoanelor.
Aceasta agravează alte tipuri de amenințări.
Aceasta ar descongestiona foarte mult oraşele.
Aceasta ar fi adevărata solidaritate energetică.
Aceasta ar fi mult mai potrivită.
Aceasta ar fi o abordare judicioasă.
Aceasta ar fi o măsură sinucigașă.
Aceasta ar fi ultima picătură, în orice caz.
Aceasta ar putea deveni o resursă europeană.
Aceasta ar trebui monitorizată în continuu.
Aceasta ar însemna să luăm din nou iniţiativa.
Aceasta are ca scop protejarea speciei.
Aceasta are nevoie de solidaritatea noastră.
Aceasta constituie una dintre principalele probleme.
Aceasta continuă să fie opinia noastră.
Aceasta din urmă ridică trei probleme majore.
Aceasta dorește alegeri globale, libere și corecte.
Aceasta e ceea ce contează cu adevărat.
Aceasta era ideea la care m-am referit.
Aceasta era problema pe care încercau s-o rezolve.
Aceasta era într-adevăr o constrângere dificilă.
Aceasta este a treia propunere depusă.
Aceasta este abordarea cea mai corectă.
Aceasta este abordarea noastră a discuţiei.
Aceasta este abordarea pe care am adoptat-o.
Aceasta este adevărata miză în prezent.
Aceasta este adevărata problemă pentru tonul roşu.
Aceasta este alegerea dumneavoastră, nu a mea.
Aceasta este arestată de patru luni.
Aceasta este baza dezbaterii de astăzi.
Aceasta este carta transfrontalieră a şarlatanilor.
Aceasta este cea de-a treia sarcină.
Aceasta este cea mai importantă misiune.
Aceasta este cea mai semnificativă realitate politică.
Aceasta este ceea ce am dorit să spun.
Aceasta este ceea ce am vrut să spun.
Aceasta este ceea ce astăzi numim sclavie modernă.
Aceasta este ceea ce așteptăm noi.
Aceasta este ceea ce doreşte publicul european.
Aceasta este ceea ce ne va schimba.
Aceasta este ceea ce putem face.
Aceasta este ceea ce se propune.
Aceasta este ceea ce se întâmplă.
Aceasta este ceea ce v-am rugat.
Aceasta este chestiunea care trebuie corectată urgent.
Aceasta este comunitatea noastă de valori?
Aceasta este concepţia cu care pornim la drum.
Aceasta este concluzia la care am ajuns!
Aceasta este consecinţa votării de astăzi.
Aceasta este contrară valorilor noastre împărtășite.
Aceasta este cota noastră din majorare.
Aceasta este cu adevărat o abordare excelentă.
Aceasta este cu totul altă problemă.
Aceasta este datoria noastră de vecini.
Aceasta este de mare ajutor pentru cetăţenii noştri.
Aceasta este diferenţa dintre noi şi ei.
Aceasta este dimensiunea testelor clinice cerute.
Aceasta este direcția unanimă urmată de grupul meu.
Aceasta este direcția în care se îndreaptă lucrurile.
Aceasta este dorinţa noastră şi viziunea noastră.
Aceasta este dorința pe care și-a exprimat-o.
Aceasta este energia numărul unu a viitorului.
Aceasta este esenţială pentru existenţa noastră.
Aceasta este etapa în care ne aflăm.
Aceasta este evident exacerbată pe timp de război.
Aceasta este exact direcția pe care o dezvoltăm.
Aceasta este foaia noastră de parcurs.
Aceasta este foarte importantă în regiune.
Aceasta este ideea pe care o dezbatem.
Aceasta este intenţia mea, în orice caz.
Aceasta este ipocrizie la nivel înalt...
Aceasta este lecția de învățat din criza euro.
Aceasta este lecția importantă a crizei.
Aceasta este linia generală, dacă pot spune aşa.
Aceasta este logica care stă la bază.
Aceasta este marea greşeală pe care o faceţi.
Aceasta este misiunea noastră, ca politicieni.
Aceasta este misiunea pe care o avem.
Aceasta este natura recursului la care aspirăm.
Aceasta este necesară acum mai mult ca niciodată.
Aceasta este o abdicare de la democraţie.
Aceasta este o activitate penală transfrontalieră.
Aceasta este o adevărată poveste de succes.
Aceasta este o altă poveste interesantă.
Aceasta este o altă întrebare foarte importantă.
Aceasta este o barieră în calea unei soluţii.
Aceasta este o capodoperă a autoritarismului.
Aceasta este o cerinţă esenţială a dreptăţii sociale.
Aceasta este o cetățeană europeană foarte devotată.
Aceasta este o chestiune de etică publică.
Aceasta este o chestiune de subsidiaritate.
Aceasta este o chestiune de voință politică.
Aceasta este o chestiune etică și morală.
Aceasta este o chestiune extrem de gravă.
Aceasta este o chestiune importantă pentru noi.
Aceasta este o chestiune importantă pentru viitor.
Aceasta este o chestiune neplăcută şi jenantă.
Aceasta este o consecinţă a necunoaşterii bolii.
Aceasta este o decizie bună, felicitări!
Aceasta este o declaraţie foarte importantă.
Aceasta este o dezbatere foarte incitantă.
Aceasta este o dezbatere importantă care ne aşteaptă.
Aceasta este o dezbatere pentru altă dată.
Aceasta este o dezvoltare extrem de periculoasă.
Aceasta este o discuţie foarte importantă.
Aceasta este o discuție foarte importantă.
Aceasta este o discuție în curs.
Aceasta este o dovadă a optimismului nostru.
Aceasta este o estimare care poate să crească.
Aceasta este o formulă europeană instituită, nu-i aşa?
Aceasta este o formă de eliberare a presiunii.
Aceasta este o greşeală în listă.
Aceasta este o idee bună.
Aceasta este o idee foarte proastă.
Aceasta este o imagine a violenței.
Aceasta este o informație internă de grup.
Aceasta este o informație internă pentru grup.
Aceasta este o inițiativă foarte importantă.
Aceasta este o insultă la adresa democrației.
Aceasta este o lecţie crucială a crizei financiare.
Aceasta este o lecţie pentru viitor.
Aceasta este o lecție care trebuie învățată.
Aceasta este o mare provocare pentru noi.
Aceasta este o măsură de siguranţă prudentă.
Aceasta este o măsură importantă și necesară.
Aceasta este o noțiune ciudată a mobilității.
Aceasta este o politică excelentă şi trebuie păstrată.
Aceasta este o problemă belgiană, dar şi europeană.
Aceasta este o problemă de logică politică.
Aceasta este o problemă de sănătate publică.
Aceasta este o problemă foarte importantă.
Aceasta este o problemă foarte serioasă.
Aceasta este o problemă gravă care necesită atenţie.
Aceasta este o problemă importantă pentru noi toți.
Aceasta este o provocare cu adevărat uriaşă.
Aceasta este o reprezentare greşită şi josnică.
Aceasta este o responsabilitate pentru noi toţi.
Aceasta este o reţetă pentru creşterea şomajului.
Aceasta este o sarcină pentru data viitoare.
Aceasta este o sarcină pentru următoarea legislatură.
Aceasta este o situaţie complet absurdă.
Aceasta este o situaţie complet schizofrenică.
Aceasta este o situaţie cu totul de neconceput.
Aceasta este o situaţie foarte regretabilă.
Aceasta este o situaţie fără ieşire.
Aceasta este o situaţie inacceptabilă din două motive.
Aceasta este o situație de incoerență.
Aceasta este o situație foarte gravă.
Aceasta este o soluţie jalnică şi total nefericită.
Aceasta este o veritabilă parodie a democrației.
Aceasta este o veste foarte bună.
Aceasta este o victorie pentru consumatori.
Aceasta este o vânătoare de oameni.
Aceasta este o zonă neatinsă extrem de întinsă.
Aceasta este o încălcare a drepturilor omului.
Aceasta este o întrebare foarte bună.
Aceasta este o întrebare pentru dvs., dle comisar.
Aceasta este o şansă pentru dumneavoastră.
Aceasta este opinia mea, stimaţi colegi.
Aceasta este opţiunea cea mai echitabilă.
Aceasta este partea cea mai bună a lui.
Aceasta este partea cea mai grea.
Aceasta este percepţia publică, în orice caz.
Aceasta este politica de prevenire a terorismului.
Aceasta este politica orientată spre cetăţean.
Aceasta este poziţia cu privire la bunurile importate.
Aceasta este poziţia noastră şi este clară.
Aceasta este practica de sute de ani.
Aceasta este prima oară, este primul exercițiu.
Aceasta este prima parte a răspunsului.
Aceasta este principala sursa de informații.
Aceasta este problema în această privință.
Aceasta este procedura corectă şi firească.
Aceasta este propunerea tratatului în cele din urmă.
Aceasta este provocarea cu care ne confruntăm astăzi.
Aceasta este provocarea cu care ne confruntăm.
Aceasta este părerea mea şi a noastră.
Aceasta este realitatea cu care ne confruntăm.
Aceasta este realitatea în viziunea mea.
Aceasta este responsabilitatea comună a tuturor.
Aceasta este reţeta unei exploatări grosolane.
Aceasta este singura soluţie, nu există alta.
Aceasta este situaţia din cele trei ţări.
Aceasta este situaţia în momentul de faţă.
Aceasta este situaţia în toate statele naţionale.
Aceasta este situația în ceea ce ne privește.
Aceasta este solicitarea pe care o formulăm.
Aceasta este soluţia pentru care milităm.
Aceasta este speranţa şi dorinţa mea.
Aceasta este starea de fapt actuală.
Aceasta este strategia pentru noul deceniu.
Aceasta este temerea mea în acest moment.
Aceasta este tocmai abordarea pe care o susținem.
Aceasta este tot ceea ce pot spune.
Aceasta este tot ceea ce pot să spun.
Aceasta este tot ceea ce se poate spera.
Aceasta este un amestec de falsitate şi absurditate.
Aceasta este un fel de farsă?
Aceasta este un fel de sclavie modernă.
Aceasta este una din acele zile.
Aceasta este una dintre cerințele fundamentale.
Aceasta este una dintre feţele medaliei.
Aceasta este una dintre priorităţile noastre de vârf.
Aceasta este viaţa de zi cu zi.
Aceasta este în sine un rezultat concret.
Aceasta este însăşi salvarea economiei europene.
Aceasta este într-adevăr o afacere foarte profitabilă.
Aceasta este într-adevăr o evoluţie de dorit.
Aceasta este într-adevăr o mare realizare.
Aceasta este întrebarea care ni se adresează.
Aceasta este întrebarea care se pune.
Aceasta este întrebarea la care trebuie să răspundem.
Aceasta este întrebarea pe care v-o adresez.
Aceasta este întrebarea-cheie în această seară.
Aceasta este şi o cerinţă internaţională.
Aceasta este și opinia guvernului portughez.
Aceasta este, aşadar, o discuţie paralelă.
Aceasta este, bineînţeles, o pierdere semnificativă.
Aceasta este, de asemenea, o evoluție pozitivă.
Aceasta este, de asemenea, responsabilitatea dvs.
Aceasta este, de fapt, cheia tuturor lucrurilor.
Aceasta este, desigur, o afirmație greșită.
Aceasta este, prin urmare, austeritatea reală.
Aceasta este, prin urmare, o schimbare profundă...
Aceasta este, în opinia mea, o provocare uriaşă.
Aceasta este, în orice caz, o afirmaţie incompletă.
Aceasta este, însă, doar o idee de-a mea.
Aceasta este, într-un fel, o oportunitate.
Aceasta există de foarte multă vreme.
Aceasta include și partea de est.
Aceasta indică prioritățile stabilite în tratat.
Aceasta mă conduce la ultimul meu punct.
Aceasta ne dă speranţă pentru viitor.
Aceasta ne ghidează în alegerea voturilor noastre.
Aceasta necesită luarea de măsuri la toate nivelurile.
Aceasta nu a fost o decizie simplă.
Aceasta nu ar trebui să fie o problemă.
Aceasta nu este cota noastră din buget.
Aceasta nu este deloc o întrebare fără sens.
Aceasta nu este demagogie, ci simplă...
Aceasta nu este democraţie, acesta este despotism.
Aceasta nu este direcția cea bună.
Aceasta nu este doar opinia mea.
Aceasta nu este doar un considerent legalist.
Aceasta nu este doar vina elitei lor politice.
Aceasta nu este legată doar de schimbările climatice.
Aceasta nu este numai o problemă de legitimitate.
Aceasta nu este o afirmaţie abstractă.
Aceasta nu este o companie bună de păstrat.
Aceasta nu este o decizie bună.
Aceasta nu este o dezbatere publică democratică.
Aceasta nu este o dovadă de seriozitate.
Aceasta nu este o iluzie stupidă, intangibilă.
Aceasta nu este o opoziţie democrată.
Aceasta nu este o ordine de zi tehnocratică.
Aceasta nu este o piaţă energetică funcţională.
Aceasta nu este o politică europeană veritabilă.
Aceasta nu este o problemă doar pentru femei.
Aceasta nu este o problemă ideologică.
Aceasta nu este o problemă pur socialistă.
Aceasta nu este o procedură de codecizie.
Aceasta nu este o procedură sănătoasă.
Aceasta nu este o reacție previzibilă.
Aceasta nu este o solicitare nouă, dle vicepreședinte.
Aceasta nu este procedura parlamentară obişnuită.
Aceasta nu este pur şi simplu o competiţie.
Aceasta nu este solidaritate, ci ipocrizie.
Aceasta nu este un o evoluţie satisfăcătoare.
Aceasta nu este viziunea noastră despre viitor.
Aceasta nu este, însă, problema fundamentală.
Aceasta nu face decât să mărească disproporţiile.
Aceasta nu mi se pare o situaţie ideală.
Aceasta nu poate fi dorința social-democraților.
Aceasta nu schimbă însă nimic în punctele esenţiale.
Aceasta nu va fi prima anchetă deschisă împotriva băncii americane.
Aceasta nu înseamnă neapărat că banii sunt irosiţi.
Aceasta nu înseamnă să adopte o poziţie opusă.
Aceasta pare a fi o abordare neocolonială.
Aceasta poate fi numită o acuzaţie personală.
Aceasta poate fi ultima noastră şansă.
Aceasta povestește și cum a ajuns în situația aceasta.
Aceasta priveşte viitorul întregii rase umane.
Aceasta reprezintă confirmarea unui adevăr evident.
Aceasta reprezintă o importantă bază politică.
Aceasta reprezintă o îngrijorare majoră în regiune.
Aceasta reprezintă partea cea mai dură a pachetului.
Aceasta reprezintă în sine o provocare majoră.
Aceasta se adaugă la aşa-numitul mandat condiţional.
Aceasta se aplică, de asemenea, la politica economică.
Aceasta se face din cauza eșecului uniunii monetare.
Aceasta se poate dovedi sarcina cea mai dificilă.
Aceasta se poate reduce la o formulă simplă.
Aceasta se întâmplă în mai multe state membre.
Aceasta susţine că femeile sunt inferioare bărbaţilor.
Aceasta trebuie aplicată la scară mondială.
Aceasta trebuie eliberată imediat şi necondiţionat.
Aceasta trebuie soluţionată rapid şi corespunzător.
Aceasta trebuie să fie excepţia şi nu regula.
Aceasta trebuie să fie o condiţie fundamentală.
Aceasta trebuie să fie o obligaţie legală.
Aceasta trebuie să fie preocuparea noastră.
Aceasta trebuie să fie principala noastră prioritate.
Aceasta trebuie să fie prioritatea dvs. absolută.
Aceasta trebuie să includă toate aspectele.
Aceasta trebuie să rămână o prioritate.
Aceasta trebuie să înceteze de toate părțile.
Aceasta va afecta evoluția generală a negocierilor.
Aceasta va asigura cât mai puţine derapaje.
Aceasta va continua, de asemenea, în anii următori.
Aceasta va fi crucială pentru rezolvarea crizei.
Aceasta va reprezenta o revoluţie ecologică de mediu.
Aceasta va reprezenta într-adevăr o provocare!
Aceasta va rezolva o mulţime de probleme.
Aceasta vreau să spun prin pragmatism.
Aceasta încearcă să evite dubla impunere.
Aceasta înseamnă că am procedat corect.
Aceasta înseamnă că ea se discută încă.
Aceasta înseamnă că se pierd locuri de muncă.
Aceasta înseamnă că susţin cu tărie rezoluţia.
Aceasta înseamnă că tinerii suportă povara ajustării.
Aceasta şi doar aceasta este dificultatea problemei.
Aceasta, bineînţeles, nu este rezolvarea finală.
Această abordare este malițioasă și contraproductivă.
Această abordare pare a fi extrem de controversată.
Această abordare pierde din vedere punctul esenţial.
Această abordare trebuie să fie aplicată în prezent.
Această activitate este considerată comerț ilicit de produse.
Această activitate se află acum în faţa noastră.
Această atitudine aduce o schimbare reală în politică.
Această atitudine este pur și simplu nejustificată.
Această atitudine nu poate fi tolerată.
Această bacterie agresivă pare de neoprit.
Această bază de date a fost apoi ștearsă.
Această cale este observată şi ea în raport.
Această cerere nu a fost respectată.
Această chestiune a fost amânată pentru luna mai.
Această chestiune este cu totul confuză.
Această chestiune nu a fost rezolvată încă.
Această chestiune nu este una nouă.
Această chestiune trebuie adăugată din nou în agendă.
Această chestiune va fi clarificată cât de curând.
Această cifră depășește valoarea prevăzută inițial.
Această combinație mă obligă să mă abțin.
Această coordonare a funcţionat excepţional de bine.
Această criză este departe de a se încheia.
Această criză este o criză a culturii politice.
Această decizie a fost luată anul trecut.
Această decizie a provocat temeri în multe state.
Această decizie doar a adâncit criza europeană.
Această decizie este înţeleaptă şi corectă.
Această decizie trebuie luată la nivel politic.
Această dezbatere este despre criza datoriei suverane.
Această dezbatere este o mare farsă.
Această dezbatere mi se pare suprarealistă.
Această dezbatere trebuie să aibă loc.
Această directivă datează de acum douăzeci de ani.
Această directivă este, pur și simplu, inumană.
Această directivă ia anumite măsuri în acest sens.
Această directivă nu închide sau termină un ciclu.
Această directivă se referă la opţiuni.
Această directivă se referă la pacienţi.
Această directivă va consolida piața internă.
Această excrocherie a determinat revolte studențești.
Această fază însă a fost depăşită.
Această frază conține două idei total contradictorii.
Această idee a stat la baza reformării.
Această idee merită cu siguranţă tot sprijinul.
Această idee trebuie pusă în practică.
Această industrie de vârf trebuie protejată.
Această inițiativă ar fi totuși o rușine.
Această inițiativă este foarte importantă și oportună.
Această interpretare nu mai este valabilă.
Această ipocrizie a stângii este odioasă.
Această justificare va fi făcută publică.
Această legislație trebuie să fie ambițioasă.
Această lipsă de onestitate nu trebuie recompensată.
Această lipsă de sincronie reprezintă un risc.
Această luptă este abia la început.
Această moarte nu trebuie să fie în van.
Această muncă ar trebui să implice reforme curajoase.
Această muncă include, în mod clar, multe aspecte.
Această muncă se desfăşoară de câteva luni.
Această măsură este esențială și pentru afaceri.
Această măsură va avea două componente.
Această măsură va duce și la verificarea activității instructorilor.
Această măsură va reduce, cu siguranţă, birocraţia.
Această nouă criză reprezintă o oportunitate.
Această ocazie este importantă și din alt motiv.
Această ocupaţie militară este încă în desfăşurare.
Această operaţiune trebuie finalizată fără întârziere.
Această organizaţie stabileşte un "standard de aur”.
Această partidă se poate compara cu meciul de la Donețk.
Această politică a fost rea pentru toată lumea.
Această politică ar trebui urmată și acum.
Această politică ne bucură și ne încurajează.
Această politică s-a dovedit a fi greșită.
Această politică va fi una dificilă.
Această practică a salvat vieți, precum și bunuri.
Această presiune apare din diverse motive.
Această presiune este considerabilă, pe bună dreptate.
Această preşedinţie a avut două înfăţişări.
Această problemă a fost ridicată în mod just.
Această problemă a fost suspendată de ani întregi.
Această problemă a mai fost discutată și dimineață.
Această problemă este nerezolvată de prea mult timp.
Această problemă gravă merită toată atenția noastră.
Această problemă ne preocupă în mod serios.
Această problemă nu va fi rezolvată efectiv mâine.
Această problemă pare pur şi simplu banală.
Această problemă reprezintă un motiv de îngrijorare.
Această problemă s-a aflat pe mâini bune.
Această problemă se află pe lista de vot.
Această problemă trebuie analizată în profunzime.
Această procedură de aderare trebuie abandonată.
Această procedură se alătură politeții manifestate de taximetriști în ultima perioadă.
Această propunere are o mare semnificaţie politică.
Această propunere nu a fost adoptată.
Această propunere nu a fost prezentată.
Această propunere poate fi pusă în aplicare rapid.
Această propunere trebuie să demonstreze o finalitate.
Această propunere trebuie, prin urmare, respinsă.
Această recomandare este clară și o susțin.
Această recunoaștere va trebui apoi urmată de măsuri.
Această reformă nu se mai poate amâna.
Această rezoluţie conţine numeroase elemente noi.
Această rezoluţie este una proactivă şi ambiţioasă.
Această rezoluţie vine exact la momentul potrivit.
Această rezoluție reprezintă, din nou, doar vorbe.
Această rezoluție transmite un mesaj politic clar.
Această rundă este deosebit de importantă.
Această situaţie conduce la creşterea costurilor.
Această situaţie este aproape fără precedent.
Această situaţie este destul de ciudată.
Această situaţie este instabilă, fragilă şi neviabilă.
Această situaţie este strigătoare la cer!
Această situaţie este în curs de schimbare.
Această situaţie inacceptabilă trebuie să înceteze.
Această situaţie nu mai poate continua.
Această situaţie se repetă în mod constant.
Această situaţie trebuie schimbată în totalitate.
Această situaţie trebuie să se schimbe imediat.
Această situaţie trebuie să se schimbe.
Această situație conduce la creșterea costurilor.
Această situație este dramatică și inacceptabilă.
Această situație este, desigur, de tip orwellian.
Această situație nu este una foarte onestă.
Această situație nu există niciunde în lume.
Această situație nu poate fi tolerată.
Această situație nu se poate repeta.
Această situație trebuie combătută în mod decisiv.
Această situație trebuie să rămână neschimbată.
Această situație trebuie să se schimbe.
Această soluţie militară este plină de riscuri.
Această stare a lucrurilor este foarte gravă.
Această stradă cu sens unic nu duce nicăieri.
Această strategie a atras şi multe critici.
Această strategie trebuie oprită în cele din urmă.
Această sumă va fi dedusă din coeziune?
Această tendinţă este extrem de îngrijorătoare.
Această unitate constituie punctul nostru forte.
Această vizită are loc într-un moment oportun.
Această voce se aude clar prin intermediul dvs.
Această zonă a fost menţionată în programul-cadru.
Această îndatorare trebuie să ia sfârșit.
Această întrebare s-a ivit foarte des.
Această ţară nu va reuşi singură.
Această ţară pune în aplicare reforme semnificative.
Această ţintă poate părea puţin absurdă.
Aceeași situație s-a înregistrat și în județul Vaslui, la vama Albița.
Acel moment a trecut pentru guvernul dumneavoastră.
Acelaşi lucru este adevărat şi pentru alte state.
Acelaşi lucru este valabil pentru mărimea pizzei.
Acelaşi lucru este valabil şi pentru energia nucleară.
Acelaşi lucru este valabil şi pentru sancţiuni.
Acelaşi lucru se aplică instituţiilor europene.
Acelaşi lucru se aplică pentru guverne.
Acelaşi lucru se aplică şi conducătorilor auto.
Acelaşi lucru se aplică şi copiilor.
Acelaşi lucru se aplică şi politicii energetice.
Acelaşi obiectiv este urmărit prin reforma pachetului.
Același lucru este valabil pentru tineri și femei.
Același lucru este valabil și aici.
Același lucru este valabil și pentru anii precedenți.
Același lucru trebuie să facem cu industria nucleară.
Acele comisii vor lua acum cuvântul pe rând.
Acele limbi au fost pur şi simplu interzise.
Acele săruturi, desigur, nu erau complet nefondate.
Acest accident dramatic a avut loc pe mare.
Acest acord există de câteva luni.
Acest acord merită tot sprijinul nostru.
Acest ajutor poate îmbrăca mai multe forme.
Acest amendament nu a fost adoptat.
Acest aspect a fost discutat pe larg.
Acest aspect a fost în oarecare măsură neglijat.
Acest aspect a fost, de asemenea, menţionat aici.
Acest aspect este bătut în cuie, în legislație.
Acest aspect este extrem de important!
Acest aspect este extrem de important.
Acest aspect este important, după părerea mea.
Acest aspect este neglijat în mod constant.
Acest aspect este unul foarte controversat.
Acest aspect mă mulţumeşte în special.
Acest aspect necesită o evaluare aprofundată.
Acest aspect trebuie să le rămână clar tuturor.
Acest aspect trebuie, de asemenea, să fie schimbat.
Acest aspect va fi discutat în această seară.
Acest buget exprimă mai multe lucruri.
Acest buget trebuie să schimbe direcţia.
Acest catalog de măsuri este însă necesar.
Acest caz este unic în lume.
Acest caz nu este primul de acest gen.
Acest caz nu este singurul motiv de îngrijorare.
Acest comisar va avea o mulţime de responsabilităţi.
Acest comportament cinic este complet intolerabil.
Acest comportament nu va mai fi tolerat.
Acest comportament, în opinia mea, nu este potrivit.
Acest compromis modest este un cadou pentru industrie.
Acest compromis ţine cont de temerile lor.
Acest context transformă negocierile într-o provocare.
Acest criteriu nu este opozabil celui al competenței.
Acest demers ar trebui să fie prioritatea noastră.
Acest demers este încă în desfășurare.
Acest dialog a fost un element-cheie.
Acest dialog nu este definit în legislaţie.
Acest document abia dacă le menţionează.
Acest document are deja un anumit trecut.
Acest document nu are, însă, putere de lege.
Acest domeniu este foarte complex şi dificil.
Acest dosar a fost complex şi delicat.
Acest dosar a fost, pentru mine, o şaradă.
Acest dosar are într-adevăr o contribuţie valoroasă.
Acest email vorbea despre "era post-Detroit”.
Acest fapt este confirmat de proiectul de rezoluţie.
Acest fapt este deosebit de periculos.
Acest fapt este extrem de important.
Acest fapt este pur şi simplu inacceptabil.
Acest fapt este pur și simplu inacceptabil.
Acest fapt mi se pare extrem de îngrijorător.
Acest fapt micșorează influența țării mele de origine.
Acest fapt reprezintă o garanţie a democraţiei.
Acest fapt se bazează numai pe presupuneri.
Acest fapt se bazează pe trei argumente.
Acest fapt trebuie să aibă consecințele de rigoare.
Acest fapt va fi facilitat de directivă.
Acest fapt vorbeşte de la sine.
Acest fel de practică trebuie să înceteze.
Acest flux bidirecțional este reciproc benefic.
Acest grup include şi lucrătorii au-pair.
Acest grup își va prezenta rezultatele în iunie.
Acest lucru a atenuat vremurile dificile.
Acest lucru a condus la falimentul statului.
Acest lucru a devenit foarte clar.
Acest lucru a fost deja amintit.
Acest lucru a fost deja menţionat.
Acest lucru a fost demonstrat în mod convingător.
Acest lucru a fost evident la summit.
Acest lucru a fost ignorat în trecut.
Acest lucru a fost realizat astăzi.
Acest lucru a fost spus deja.
Acest lucru a fost în sine o provocare.
Acest lucru ajută întreprinderile, nu le pune piedici.
Acest lucru ar economisi o sumă considerabilă.
Acest lucru ar fi absolut inacceptabil.
Acest lucru ar fi complet absurd.
Acest lucru ar fi cu adevărat o rușine.
Acest lucru ar fi cu adevărat surprinzător.
Acest lucru ar fi extrem de periculos.
Acest lucru ar fi foarte bun.
Acest lucru ar fi în interesul publicului.
Acest lucru ar fi într-adevăr folositor.
Acest lucru ar prelungi foarte mult dezbaterea.
Acest lucru ar putea provoca daune considerabile.
Acest lucru ar reprezenta un început.
Acest lucru ar trebui realizat în statele naţionale.
Acest lucru ar trebui să depindă de dosar.
Acest lucru ar trebui să fie lăudabil.
Acest lucru arată că este posibil.
Acest lucru are legătură cu acceptarea ideii europene.
Acest lucru are loc prin încurajare.
Acest lucru are o importanţă considerabilă.
Acest lucru chiar nu este bun.
Acest lucru chiar nu mai poate continua.
Acest lucru conferă un drept limitat.
Acest lucru creează inegalități privind sănătatea.
Acest lucru depinde de două elemente.
Acest lucru depinde de formarea profesională.
Acest lucru deschide foarte multe perspective noi.
Acest lucru duce la o concurenţă neloială.
Acest lucru era valabil în februarie.
Acest lucru este absolut esenţial pentru noi toţi.
Acest lucru este absolut inadmisibil şi inacceptabil.
Acest lucru este adevărat și aveți perfectă dreptate.
Acest lucru este atât admirabil, cât și remarcabil.
Acest lucru este categoric ceea ce trebuie făcut.
Acest lucru este cauzat de concurența redusă.
Acest lucru este cel care ne face puternici.
Acest lucru este ceva ce trebuie să facem.
Acest lucru este complet lipsit de perspective.
Acest lucru este complet nedemocratic și eronat.
Acest lucru este complicat şi nejustificat.
Acest lucru este criticabil şi inacceptabil.
Acest lucru este cu adevărat de neconceput!
Acest lucru este cu adevărat izbitor.
Acest lucru este cu siguranță adevărat.
Acest lucru este de asemenea important.
Acest lucru este de bun augur.
Acest lucru este de la sine înțeles.
Acest lucru este de o importanţă crucială.
Acest lucru este decis în actul de bază.
Acest lucru este deosebit de degradant.
Acest lucru este destul de clar.
Acest lucru este doar parţial adevărat.
Acest lucru este echivalent cu violul.
Acest lucru este esenţial pentru activităţile noastre.
Acest lucru este esenţial pentru climă.
Acest lucru este evident și ușor de recunoscut.
Acest lucru este evident și în raport.
Acest lucru este exact cum era de aşteptat.
Acest lucru este extrem de important pentru noi.
Acest lucru este extrem de important.
Acest lucru este extrem de necesar.
Acest lucru este foarte important pentru noi.
Acest lucru este fundamental pentru democraţie.
Acest lucru este fără îndoială adevărat.
Acest lucru este important din două motive.
Acest lucru este important pentru ambele sectoare.
Acest lucru este important pentru toată lumea.
Acest lucru este important pentru viitor.
Acest lucru este inacceptabil și lipsit de etică!
Acest lucru este inacceptabil și nu poate continua.
Acest lucru este la fel de important.
Acest lucru este legat de complexitatea acestor norme.
Acest lucru este menționat în raport.
Acest lucru este mult mai important.
Acest lucru este necesar şi just.
Acest lucru este o mare greșeală.
Acest lucru este o ruşine absolută.
Acest lucru este parţial de înţeles.
Acest lucru este poate puțin problematic.
Acest lucru este posibil, dar puțin probabil.
Acest lucru este precizat în amendamentul nr.
Acest lucru este prevăzut în legislație.
Acest lucru este pur şi simplu imposibil.
Acest lucru este pur şi simplu inutil.
Acest lucru este pur şi simplu neadevărat.
Acest lucru este pus uneori sub semnul întrebării.
Acest lucru este reflectat şi în prezentul raport.
Acest lucru este regretabil din două motive.
Acest lucru este regretabil, dar deloc surprinzător.
Acest lucru este ridicol și trebuie să înceteze.
Acest lucru este ruşinos pentru statele membre.
Acest lucru este scandalos şi trebuie să înceteze.
Acest lucru este sub orice standard acceptabil.
Acest lucru este susținut de fapte tangibile.
Acest lucru este totuşi important pentru populaţie.
Acest lucru este un adevărat nonsens.
Acest lucru este unul opţional, nu obligatoriu.
Acest lucru este valabil şi în cazul tarifelor.
Acest lucru este valabil și pentru educație.
Acest lucru este valabil și pentru piața unică.
Acest lucru este vital, în opinia mea.
Acest lucru este în interesul naţional al tuturor.
Acest lucru este în interesul tuturor.
Acest lucru este în mod clar doar presupus.
Acest lucru este îndoielnic şi inconsistent.
Acest lucru este înfricoşător, însă adevărat.
Acest lucru este întotdeauna o problemă, desigur.
Acest lucru este, evident, foarte important.
Acest lucru este, pur şi simplu inacceptabil.
Acest lucru este, pur şi simplu, inacceptabil.
Acest lucru este, pur şi simplu, o nebunie.
Acest lucru este, în mod clar, inacceptabil.
Acest lucru este, într-adevăr, foarte alarmant.
Acest lucru este, într-adevăr, foarte important.
Acest lucru exclude, deci, ideea de sui generis.
Acest lucru face bine la circulaţie.
Acest lucru generează multă vâlvă, dar puţină mişcare.
Acest lucru i-a enervat pe mulţi cetăţeni europeni.
Acest lucru implică mult mai multe cheltuieli.
Acest lucru implică un buget sănătos și echilibrat.
Acest lucru invalidează scopul acestui acord.
Acest lucru mi se pare absolut condamnabil.
Acest lucru mi se pare bizar.
Acest lucru mi se pare de necrezut.
Acest lucru mi se pare de-a dreptul inacceptabil.
Acest lucru mi se pare extraordinar.
Acest lucru mi se pare inacceptabil.
Acest lucru mi se pare regretabil.
Acest lucru mi-l doresc pentru toată lumea.
Acest lucru mă conduce la o întrebare fundamentală.
Acest lucru mă conduce la un alt subiect.
Acest lucru ne sugrumă, ceea ce este trist.
Acest lucru ne va permite să economisim timp.
Acest lucru necesită un efort comun.
Acest lucru nu a avut loc însă.
Acest lucru nu a avut loc.
Acest lucru nu a fost menționat aici.
Acest lucru nu a reprezentat o opțiune.
Acest lucru nu ar trebui să se întâmple.
Acest lucru nu are nicio legătură cu voturile.
Acest lucru nu contrazice principiile pieţei libere.
Acest lucru nu doar că sfidează scopurile noastre.
Acest lucru nu era posibil anterior.
Acest lucru nu este acceptabil în democraţie.
Acest lucru nu este adecvat cazul de față.
Acest lucru nu este chiar imposibil.
Acest lucru nu este deloc adevărat.
Acest lucru nu este discutat deloc.
Acest lucru nu este foarte precis.
Acest lucru nu este supus controversei.
Acest lucru nu este în interesul iniţiatorului.
Acest lucru nu este întotdeauna adevărat.
Acest lucru nu este întotdeauna posibil în practică.
Acest lucru nu este întotdeauna uşor.
Acest lucru nu este, desigur, durabil.
Acest lucru nu este, însă, suficient.
Acest lucru nu face parte din negocieri.
Acest lucru nu intră în discuţie.
Acest lucru nu mai poate continua.
Acest lucru nu mai poate fi tolerat.
Acest lucru nu ne compromite drepturile.
Acest lucru nu ne va duce nicăieri.
Acest lucru nu opune o religie împotriva alteia.
Acest lucru nu poate decât să creeze confuzie.
Acest lucru nu poate decât să ne bucure.
Acest lucru nu poate fi acceptat.
Acest lucru nu poate fi adevărat.
Acest lucru nu poate fi corect.
Acest lucru nu poate fi ignorat.
Acest lucru nu respectă nicio proporţie.
Acest lucru nu s-a mai întâmplat niciodată.
Acest lucru nu s-a materializat până acum.
Acest lucru nu s-a întâmplat anterior.
Acest lucru nu s-a întâmplat peste tot.
Acest lucru nu s-a întâmplat în trecut.
Acest lucru nu s-a întâmplat încă.
Acest lucru nu s-ar întâmpla cu reţelele inteligente.
Acest lucru nu se poate exprima mai succint.
Acest lucru nu se va modifica în viitor.
Acest lucru nu se întâmpla anterior.
Acest lucru nu se întâmpla înainte.
Acest lucru nu se întâmplă pentru prima dată.
Acest lucru nu se întâmplă încă.
Acest lucru nu te face criminal sau trădător.
Acest lucru nu trebuie să se repete.
Acest lucru nu trebuie să se întâmple!
Acest lucru nu trebuie să se întâmple.
Acest lucru nu trebuie văzut ca o contradicţie.
Acest lucru nu va funcţiona mult timp.
Acest lucru nu va funcţiona, pur şi simplu.
Acest lucru nu vă spune nimic?
Acest lucru nu îmbunătăţeşte securitatea aeroportuară.
Acest lucru nu ţine neapărat de siguranţă.
Acest lucru poate avea consecințe extrem de triste.
Acest lucru poate constitui un moratoriu de facto.
Acest lucru poate fi tratat la nivel regional.
Acest lucru poate şi trebuie să fie cercetat.
Acest lucru poate şi trebuie să fie îmbunătăţit.
Acest lucru pune în pericol viețile oamenilor.
Acest lucru pur şi simplu nu a funcţionat.
Acest lucru pur şi simplu nu este suficient.
Acest lucru pur și simplu nu este practic.
Acest lucru pur și simplu nu este suficient.
Acest lucru reprezintă aproape o infracțiune.
Acest lucru reprezintă o adevărată realizare.
Acest lucru reprezintă o problemă pentru noi.
Acest lucru reprezintă o îmbunătăţire reală.
Acest lucru reprezintă un risc enorm.
Acest lucru reprezintă un semn încurajator.
Acest lucru ridică o serie de probleme.
Acest lucru s-a discutat deja astăzi în plen.
Acest lucru s-a dovedit a fi util.
Acest lucru s-a realizat cu succes.
Acest lucru s-a spus deja aici.
Acest lucru s-a spus deja de câteva ori.
Acest lucru s-a întors împotriva lor acum.
Acest lucru s-a întâmplat în multe domenii.
Acest lucru s-a întâmplat, de asemenea.
Acest lucru se aplică unui vot ulterior.
Acest lucru se aplică în special biotehnologiei.
Acest lucru se aplică în special scanerelor corporale.
Acest lucru se aplică în special tinerilor.
Acest lucru se datorează faptului că nu există.
Acest lucru se datorează intervenţiei guvernului.
Acest lucru se reflectă și în rezultatul final.
Acest lucru se va realiza din fondurile existente.
Acest lucru se întâmplă deja în statele autoritare.
Acest lucru se întâmplă peste tot în lume.
Acest lucru se întâmplă în acest caz.
Acest lucru se întâmplă în fiecare zi.
Acest lucru se întâmplă în grupuri, uneori.
Acest lucru se întâmplă încă o dată.
Acest lucru spune multe despre efortul istoric depus.
Acest lucru spune multe, şi problema trebuie abordată.
Acest lucru transmite un mesaj important.
Acest lucru trebui interzis și pedepsit cu hotărâre.
Acest lucru trebuie analizat fără doar și poate.
Acest lucru trebuie completat cu schimburi de experți.
Acest lucru trebuie lăsat la latitudinea angajatului.
Acest lucru trebuie menționat deschis în acest moment.
Acest lucru trebuie plătit în alt mod.
Acest lucru trebuie realizat cu consecvenţă.
Acest lucru trebuie realizat cât mai curând posibil.
Acest lucru trebuie rectificat acum, de urgență.
Acest lucru trebuie să devină explicit, nu implicit.
Acest lucru trebuie să fie corectat.
Acest lucru trebuie să fie foarte clar.
Acest lucru trebuie să fie salutat.
Acest lucru trebuie să fie, de asemenea, precizat.
Acest lucru trebuie să se schimbe, domnule președinte.
Acest lucru trebuie să se schimbe.
Acest lucru trebuie să se întâmple.
Acest lucru trebuie, în mod cert, apreciat.
Acest lucru trimite un semnal important.
Acest lucru va avea o influenţă decisivă.
Acest lucru va contribui la crearea de soluţii.
Acest lucru va crea rezultate mai bune.
Acest lucru va da încredere puţinor oameni.
Acest lucru va duce la dezastre sociale.
Acest lucru va fi foarte important.
Acest lucru va fi posibil anul viitor.
Acest lucru va fi util şi pentru interpreţi.
Acest lucru va permite trasabilitatea acestora.
Acest lucru va presupune mai multe costuri?
Acest lucru va trebui monitorizat îndeaproape.
Acest lucru va trebui să fie dezvăluit.
Acest lucru va întări rolul familiei.
Acest lucru vă va ajuta să fiţi eficientă.
Acest lucru îi privește pe toți cetățenii europeni.
Acest lucru îmi conferă, personal, mult optimism.
Acest lucru în sine reprezintă un progres.
Acest lucru înseamnă ceva pentru acești oameni.
Acest lucru înseamnă că avem un dublu instrument.
Acest lucru înseamnă că oamenii sunt jefuiţi.
Acest lucru înseamnă că suntem obligaţi să importăm.
Acest lucru înseamnă că trebuie luate măsuri.
Acest lucru, din păcate, este uneori foarte dificil.
Acest lucru, după cum ştim, nu s-a concretizat.
Acest lucru, evident, nu este posibil.
Acest mandat nu a avut succes.
Acest mesaj nu este numai pentru lumea arabă.
Acest model nu are nicio problemă.
Acest model regretabil de comportament persistă.
Acest nivel de performanță trebuie definit.
Acest nivel de schizofrenie ne depăşeşte complet.
Acest nou acord este mai bun decât precedentul.
Acest nu lucru nu mai poate fi acceptat.
Acest obiectiv a fost îndeplinit în mare măsură.
Acest obiectiv are mai multe obiective secundare.
Acest obiectiv constă în a asigura creștere stabilă.
Acest pachet cuprinde multe aspecte progresive.
Acest pachet va fi prezentat luna viitoare.
Acest pas nu a fost făcut.
Acest plan este ambiţios, însă realizabil.
Acest principiu nu se supune dezbaterii.
Acest principiu se aplică şi tehnologiei mineritului.
Acest procent crește în mod constant.
Acest proces este departe de a fi finalizat.
Acest proces nu a fost transparent.
Acest proces nu poate fi accelerat.
Acest raport abordează toate aceste chestiuni.
Acest raport anual conţine patru mesaje principale.
Acest raport are mai multe merite.
Acest raport are multe puncte slabe.
Acest raport are în esenţă două obiective.
Acest raport cere chiar mai mult.
Acest raport este arogant și brutal.
Acest raport este contradictoriu și înșelător.
Acest raport este cu adevărat excelent!
Acest raport este lipsit de ambiţie.
Acest raport este rezultatul unei activităţi intense.
Acest raport este rezultatul unui drum lung.
Acest raport este un crez absurd.
Acest raport este, în mod clar, unul critic.
Acest raport ilustrează această imagine foarte clar.
Acest raport nu conţine nimic nou.
Acest raport nu serveşte acestui scop.
Acest raport nu susține această idee.
Acest raport propune controale stricte şi mai atente.
Acest raport reflectă o gândire demodată şi ratată.
Acest raport reprezintă un pas în această direcție.
Acest raport se adaugă, de asemenea?
Acest raport se bazează pe fapte incorecte.
Acest raport tratează o temă importantă.
Acest raport uimeşte prin contradicţiile sale.
Acest raport validează o crimă ecologică.
Acest raport vizează exact aceste aspecte.
Acest raport vizează numai teritoriile ocupate.
Acest raport vizează să faciliteze acest lucru.
Acest raport vorbeşte despre o bună conştiinţă.
Acest regim are mâinile mânjite cu sânge.
Acest regulament a fost elaborat înainte de criză.
Acest risc rămâne şi în prezent unul ridicat.
Acest sistem are, de altfel, numeroase avantaje.
Acest sistem mai are nevoie de îmbunătățiri.
Acest sprijin inegal duce la o concurență neloială.
Acest status quo trebuie să fie schimbat!
Acest subiect este fără îndoială important.
Acest text arogant şi imperial este inacceptabil.
Acest text este o predică ipocrită.
Acest text este rezultatul unui acord.
Acest text este un manifest imperialist.
Acest tip de abordare este foarte îngustă.
Acest tip de violenţă există la scară largă.
Acest tratat ne oferă noi obiective.
Acest triunghi trebuie să fie unul isoscel.
Acest vot reprezintă un semnal politic puternic.
Acest vot va ajuta în această privință.
Acest vot va ajuta și în această privință.
Acest vulcan încă nu s-a oprit din erupere.
Acesta a ajutat la stabilirea poziției noastre.
Acesta a apărut în următoarele şase rezoluţii.
Acesta a cerut eliminarea tuturor sancțiunilor.
Acesta a devenit un raport foarte ambițios.
Acesta a discutat despre lobby-urile industriale.
Acesta a fost,într-adevăr, un aspect fundamental.
Acesta a fost adoptat în luna octombrie.
Acesta a fost audiat marți de polițiști.
Acesta a fost concludent până acum.
Acesta a fost obiectivul principal al liberalizării.
Acesta a fost principalul avantaj al acestei comisii.
Acesta a fost respins de sud.
Acesta a fost un episod teribil.
Acesta a fost un eveniment într-adevăr special.
Acesta a fost un eşec comun al tuturor.
Acesta a fost un răspuns complet.
Acesta a fost şi este un eveniment extraordinar.
Acesta a jucat un rol util, chiar esenţial.
Acesta a luptat și a obținut foarte multe.
Acesta a spus că, în esență, sistemul funcționează.
Acesta a început înainte de criza financiară.
Acesta aduce bunăstare bazată pe vorbe goale.
Acesta aduce o reală guvernanță economică europeană.
Acesta ar destabiliza pe plan intern aceste țări.
Acesta ar fi putut fi un raport extraordinar.
Acesta ar fi un lucru pozitiv.
Acesta ar fi un pas foarte pozitiv.
Acesta ar fi un punct de plecare important.
Acesta ar fi un semnal pozitiv și încurajator.
Acesta ar putea fi motivul confuziei.
Acesta ar putea fi un moment de răscruce.
Acesta ar reprezenta un semnal clar şi neechivoc.
Acesta ar trebui mobilizat mai rapid.
Acesta ar trebui să fie obiectivul nostru principal.
Acesta ar trebui să fie obiectivul nostru.
Acesta ar trebui să fie primul pas înainte.
Acesta ar trebui să fie scopul principal!
Acesta ar trebui să îl semneze imediat.
Acesta ar urma să devină operațional la începutul lui două mii unsprezece, potrivit Agerpres.
Acesta constă în patru programe sectoriale.
Acesta conţine multe elemente demne de laudă.
Acesta e un pas în direcţia cea bună.
Acesta era de fapt scopul propus?
Acesta era un cunoscut jurnalist şi blogger.
Acesta este adevăratul subiect al dezbaterii.
Acesta este anul tuturor dezbaterilor nucleare.
Acesta este apelul meu către toţi participanţii.
Acesta este argumentul principal al discursului meu.
Acesta este aspectul pe care vreau să-l subliniez.
Acesta este aşadar un pas în direcţia corectă.
Acesta este beneficiul real al acestei iniţiative.
Acesta este cea mai grea încercare.
Acesta este ceea ce vrem să facem.
Acesta este cel de-al doilea punct.
Acesta este cel mai important aspect.
Acesta este cel mai important lucru dintre toate.
Acesta este cel mai important lucru.
Acesta este cel mai puțin complex acord.
Acesta este celălalt motiv al întrebării mele.
Acesta este conflictul cu care ne confruntăm.
Acesta este contextul în care discutăm acest raport.
Acesta este convins de acest fapt.
Acesta este cu adevărat un lucru bun.
Acesta este cu siguranţă un avantaj.
Acesta este cu siguranţă un drept important.
Acesta este cuvântul pe care l-a folosit.
Acesta este despre evrei, creștini și musulmani.
Acesta este doar praf în ochi.
Acesta este doar un prim pas.
Acesta este doar începutul unui proces lung.
Acesta este drumul care trebuie adoptat.
Acesta este drumul direct spre faliment.
Acesta este drumul spre haos şi conflicte.
Acesta este evident visul unei nopți de vară care va rămâne un vis.
Acesta este fenomenul clasic al țapului ispășitor.
Acesta este fundamentul procesului de negociere.
Acesta este fără doar şi poate un eufemism!
Acesta este lucrul cel mai important.
Acesta este lucrul de care avem nevoie.
Acesta este lucrul despre care vorbim astăzi.
Acesta este lucrul pe care doresc să-l subliniez.
Acesta este lucrul pe care îl așteaptă cetățenii.
Acesta este lucrul pe care îl cerem.
Acesta este mesajul care ni se trimite.
Acesta este mesajul din partea grupului meu.
Acesta este mesajul principal din partea noastră.
Acesta este mesajul raportului de astăzi.
Acesta este modul în care putem proceda.
Acesta este modul în care vom lucra.
Acesta este motivul care ne aduce astăzi aici.
Acesta este motivul pentru care a ajuns acum.
Acesta este motivul pentru care am susținut raportul.
Acesta este motivul pentru care am votat astfel.
Acesta este motivul pentru care le-am respins.
Acesta este motivul pentru care m-am abținut.
Acesta este motivul pentru care ne aflăm aici.
Acesta este motivul pentru care ne-am abţinut.
Acesta este motivul pentru care ne-am abținut.
Acesta este motivul votului meu negativ.
Acesta este motivul votului meu împotriva rezoluției.
Acesta este necesar acum mai mult ca niciodată.
Acesta este nivelul său de influență?
Acesta este nucleul planului nostru de acţiune.
Acesta este o dezbatere pe deplin normală.
Acesta este o întrebare foarte interesantă.
Acesta este obiectivul raportului de faţă.
Acesta este panaceul magic de care avem nevoie.
Acesta este prețul la care ajunge un echipament complet pentru o singură persoană.
Acesta este primul acord important de liber schimb.
Acesta este primul regulament, cu trei module.
Acesta este punctul de răscruce al ambelor priorităţi.
Acesta este punctul meu de pornire.
Acesta este punctul meu de vedere.
Acesta este pur şi simplu un delict.
Acesta este pur şi simplu un neadevăr.
Acesta este răspunsul meu la prima întrebare.
Acesta este răspunsul meu la întrebarea dvs.
Acesta este scopul pe care ni l-am stabilit.
Acesta este scopul și obiectivul acestui raport.
Acesta este sectorul pe care-l avem.
Acesta este semnalul potrivit la momentul potrivit.
Acesta este singurul lucru care se va întâmpla.
Acesta este singurul mod de ieșire din situație.
Acesta este statul-guvernantă care a luat-o razna.
Acesta este strict un principiu democratic.
Acesta este supus unei recomandări separate.
Acesta este susţinut de către numărul de înregistrări.
Acesta este textul pe care l-am susținut.
Acesta este un act normativ redundant.
Acesta este un alt gând pentru viitor.
Acesta este un alt raport plin de contradicții.
Acesta este un ansamblu de priorităţi foarte bun.
Acesta este un aspect al integrării europene.
Acesta este un aspect critic, într-adevăr.
Acesta este un aspect cu adevărat foarte important.
Acesta este un aspect despre care putem vorbi.
Acesta este un aspect esențial al dezbaterii.
Acesta este un aspect extrem de important.
Acesta este un aspect foarte important.
Acesta este un aspect fundamental pentru noi.
Acesta este un atac la adresa drepturilor omului.
Acesta este un caz clar de concurenţă neloială.
Acesta este un caz de standarde duble.
Acesta este un caz unic în istoria parlamentară.
Acesta este un compromis dificil pentru toate țările.
Acesta este un demers cu adevărat grotesc.
Acesta este un demers destul de birocratic.
Acesta este un dezastru, domnule comisar!
Acesta este un drept al consumatorilor.
Acesta este un element important al istoriei noastre.
Acesta este un element nou, nu?
Acesta este un exemplu foarte clar de solidaritate.
Acesta este un fapt general recunoscut.
Acesta este un instrument, unul important.
Acesta este un lucru bun şi suntem recunoscători.
Acesta este un lucru bun, rezonabil și important.
Acesta este un lucru care merită subliniat.
Acesta este un lucru care ne lipsește.
Acesta este un lucru cel puţin problematic.
Acesta este un lucru deosebit de condamnabil.
Acesta este un lucru destul de diferit.
Acesta este un lucru excepțional de bun.
Acesta este un lucru foarte bun.
Acesta este un lucru foarte grav.
Acesta este un lucru foarte important.
Acesta este un mare pas înainte.
Acesta este un mecanism de salvare.
Acesta este un mesaj extrem de periculos.
Acesta este un mesaj foarte clar.
Acesta este un mesaj foarte important de trimis.
Acesta este un mod de abordare a problemei.
Acesta este un moment foarte important.
Acesta este un obiectiv foarte ambiţios.
Acesta este un obstacol foarte mare de depăşit.
Acesta este un pas făcut în direcţia bună.
Acesta este un pas hotărât în direcţia bună.
Acesta este un pas important înainte.
Acesta este un pas spre reducerea fragmentării.
Acesta este un pas în direcţia cea bună.
Acesta este un pas înainte cu adevărat important.
Acesta este un precedent foarte important.
Acesta este un prim exemplu de formulare ambiguă.
Acesta este un program cu adevărat ambițios.
Acesta este un proiect foarte ambiţios.
Acesta este un raport plin de contradicţii.
Acesta este un risc potențial periculos pentru public.
Acesta este un rol greu, lipsit de satisfacţii.
Acesta este un răspuns rezonabil și proporțional.
Acesta este un semn al solidarității concrete.
Acesta este un semn bun pentru viitoarele negocieri.
Acesta este un semn de planificare necorespunzătoare.
Acesta este un subiect dificil și complex.
Acesta este un subiect foarte delicat.
Acesta este un subiect foarte important.
Acesta este un subiect sensibil şi important.
Acesta este un summit dedicat inovării.
Acesta este un vechi proverb englezesc.
Acesta este unul dintre aspectele importante.
Acesta este unul dintre cele mai importante obiective.
Acesta este unul dintre cele mai mari obstacole.
Acesta este unul dintre elementele de risc.
Acesta este unul dintre elementele pozitive.
Acesta este următorul capitol din cartea noastră.
Acesta este încă în vigoare, dar este depăşit.
Acesta este şi cazul de faţă.
Acesta este şi motivul întrebării mele.
Acesta este, bineînţeles, un an electoral.
Acesta este, bineînţeles, un concept bun.
Acesta este, de fapt, rolul ghișeelor unice.
Acesta este, de fapt, un caz foarte dificil.
Acesta este, desigur, un aspect esenţial.
Acesta este, desigur, un lucru bun.
Acesta este, la urma urmelor, acelaşi subiect.
Acesta este, prin urmare, motivul cererii.
Acesta este, prin urmare, raportul dnei Ţicău.
Acesta este, însă, doar un raport.
Acesta este, într-adevăr, un pachet foarte coerent.
Acesta garantează libertatea de conştiinţă şi de cult.
Acesta implică proceduri de achiziţii publice.
Acesta mi se pare cel mai important element.
Acesta mi se pare un progres.
Acesta nu a fost un vot obişnuit.
Acesta nu a fost, prin urmare, primul.
Acesta nu a prevăzut acest tip de situaţie.
Acesta nu a reușit să controleze deficitul public.
Acesta nu a solicitat, repet, asistenţă financiară.
Acesta nu ar fi un lucru bun.
Acesta nu ar fi un răspuns suficient.
Acesta nu este decât un prim pas.
Acesta nu este doar un efect al crizei.
Acesta nu este momentul timidităţii sau ezitării.
Acesta nu este o înlocuire a contribuției naționale.
Acesta nu este răspunsul corect la criza economică.
Acesta nu este un club exclusivist.
Acesta nu este un joc cu sumă nulă.
Acesta nu este un lucru accidental.
Acesta nu este un mod de acţiune rezonabil.
Acesta nu este un plan de redresare.
Acesta nu este un precedent pentru viitor.
Acesta nu este un scop în sine.
Acesta nu este un semn bun.
Acesta nu este un subiect de studiu academic.
Acesta nu include aşa numitele clauze de salvare.
Acesta nu poate fi rolul meu.
Acesta nu reprezintă un caz izolat.
Acesta nu va fi un proces ușor.
Acesta poate, desigur, ajuta în asemenea cazuri.
Acesta putea afecta circuitele electronice ale micilor ambarcațiuni.
Acesta reflectă opiniile multora dintre colegii mei.
Acesta reprezintă o declaraţie de fapt.
Acesta reprezintă o sarcină foarte ambițioasă.
Acesta reprezintă primul pas în direcţia cea bună.
Acesta reprezintă un pas major înainte.
Acesta rămâne un considerent foarte important.
Acesta s-a dovedit în mod clar instabil.
Acesta s-a mulțumit cu amânarea votului final.
Acesta se află încă la început de drum.
Acesta se referă însă doar la proprietățile din capitală.
Acesta spune că face parte din delegaţia bulgară.
Acesta subiect ar trebui investigat în detaliu.
Acesta susține relocalizarea producției de textile.
Acesta trebuie să fie angajamentul nostru.
Acesta trebuie să fie obiectivul nostru final.
Acesta trebuie să fie obiectivul nostru.
Acesta trebuie să fie punctul nostru de pornire.
Acesta trebuie să fie un proiect european comun.
Acesta trebuie să fie un semn bun totuşi!
Acesta trebuie să fie unul dintre obiectivele noastre.
Acesta trebuie să rămână obiectivul nostru principal.
Acesta trecuse legal frontiera pe la Giurgiu.
Acesta va avea o miză foarte clară.
Acesta va beneficia de angajamentul meu deplin.
Acesta va fi amplasat în parcul din portul turistic.
Acesta va fi astăzi subiectul discuţiilor de aici.
Acesta va fi cel de-al doilea pas important.
Acesta va fi cu siguranţă mult mai mare.
Acesta va fi lucrul decisiv pentru noi.
Acesta va fi un fapt sigur.
Acesta va mai reprezenta u e în deplasările în străinătate.
Acesta visează să ajungă în finala cupei româniei.
Acesta vizează baza de alocare a cotelor.
Acesta își închide ușile în fața noastră”.
Acesta, desigur, nu este un lucru bun.
Acesta, dragi prieteni, este locul în care greşiţi.
Aceste ambiții trebuie totuși puse în practică.
Aceste aplicaţii vor sprijini eficienţa şi siguranţa.
Aceste argumente sunt de-a dreptul ipocrite.
Aceste aspecte se referă la drepturile omului.
Aceste aspiraţii sunt uşor de înţeles.
Aceste atrocități au pustiit pentru mult timp țara.
Aceste autorități trebuie să-și înceapă activitatea.
Aceste campanii trebuie organizate începând de acum.
Aceste cauze sunt în general uitate.
Aceste cazuri merită toată atenția noastră.
Aceste chestiuni sunt tratate în prezenta carte verde.
Aceste chestiuni tehnice sunt extrem de complexe.
Aceste chestiuni trebuie tratate la nivel naţional.
Aceste chestiuni ţin de competenţa noastră.
Aceste cifre sunt inacceptabil de mari.
Aceste cifre sunt şocante şi înspăimântătoare.
Aceste cifre vorbesc de la sine!
Aceste cifre vorbesc de la sine.
Aceste comisioane nu ar trebui desfiinţate.
Aceste companii își dau identitatea și adresele.
Aceste concluzii vor viza trei teme principale.
Aceste cuvinte sunt ofensatoare pentru acest popor.
Aceste date au fost înregistrate înainte de criză.
Aceste două abordări se contrazic reciproc.
Aceste două componente sunt vitale pentru capitaluri.
Aceste două declarații ne oferă o viziune.
Aceste două dezbateri sunt legate una de cealaltă.
Aceste două directive reprezintă un bun început.
Aceste două lucruri nu se potrivesc.
Aceste două state membre sunt extrem de diferite.
Aceste două teme sunt strâns legate.
Aceste două ţări s-au bucurat de stabilitate.
Aceste economii se micșorează în mod alarmant.
Aceste efecte sunt dezirabile şi foarte ambiţioase.
Aceste este un aspect care trebuie îmbunătăţit.
Aceste excluderi nu vor îmbunătăți situația.
Aceste fapte nu au absolut nicio scuză.
Aceste felicitări nu sunt adresate doar din curtoazie.
Aceste forme de concurenţă trebuie oprite.
Aceste garanţii nu au avut niciun rezultat.
Aceste garanţii sunt importante pentru noi.
Aceste informaţii trebuie totuşi difuzate mai repede.
Aceste informații dau naștere unei întrebări.
Aceste iniţiative nu trebuie să coste nimic.
Aceste instituţii au rămas cu mult în urmă.
Aceste instrumente au fost o reușită.
Aceste instrumente sunt departe de a fi exhaustive.
Aceste instrumente sunt necesare de urgență.
Aceste insule sunt denumite Teritoriile de Nord.
Aceste lucruri nu se mai justifică astăzi.
Aceste lucruri nu înseamnă "revenirea la terorism”.
Aceste lucruri sunt doar aparent superficiale.
Aceste lucruri sunt suficiente să te năucească.
Aceste lucruri trebuie discutate mai în detaliu.
Aceste lucruri trebuie să ne unească.
Aceste mişcări sunt bune, însă trebuie consolidate.
Aceste modificări substanţiale sunt de trei tipuri.
Aceste motive mă obligă să votez împotrivă.
Aceste măsuri au mai multe implicații.
Aceste măsuri nu au fost incluse în raport.
Aceste măsuri nu sunt nici noi, nici temporare.
Aceste măsuri reprezintă un pas în direcția bună.
Aceste numere vorbesc de la sine.
Aceste obiective sunt extreme de importante.
Aceste persoane cereau să nu reînviem trecutul.
Aceste persoane pur şi simplu lenevesc.
Aceste persoane se simt abandonate şi neajutorate.
Aceste persoane își vor vedea numele în ziare?
Aceste popoare trebuie să-și dezvolte propriile țări.
Aceste posibilităţi sunt folosite de statele membre?
Aceste posibilități ar putea fi sporite.
Aceste posibilități de pescuit ar putea fi revizuite.
Aceste principii ne pot pune într-un mare dezavantaj.
Aceste principii sunt comune tuturor statelor membre.
Aceste probleme au fost foarte bine prezentate aici.
Aceste probleme le afectează în mod grav veniturile.
Aceste probleme sunt de o importanţă majoră.
Aceste probleme sunt evidenţiate în raportul meu.
Aceste probleme sunt extrem de importante și urgente.
Aceste proceduri sunt neetice şi barbare.
Aceste propuneri reflectă în mod fidel aceste nevoi.
Aceste propuneri sunt foarte pozitive şi le salut.
Aceste propuneri, multe la număr, sunt importante.
Aceste rapoarte au nevoie de o adevărat revizuire.
Aceste ratinguri nu trebuie să se deterioreze.
Aceste rețete au fost un eșec total.
Aceste răspunsuri sunt totuși strâns legate între ele.
Aceste sarcini nu se îndeplinesc de unele singure.
Aceste scuze sunt iresponsabile şi nejustificabile.
Aceste sisteme nu trebuie uniformizate sau unite.
Aceste subiecte au fost deci tratate în text.
Aceste tensiuni etnice sunt foarte regretabile.
Aceste trei comitete trebuie să fie funcţionale.
Aceste trei condiții au fost întrunite repede.
Aceste tulburări au loc şi mai frecvent acum.
Aceste valori sunt comune statelor membre.
Aceste valori sunt criterii de aderare.
Aceste întrebări au nevoie de un răspuns.
Aceste întrebări trebuie explorate în amănunt.
Aceste şase puncte includ alte propuneri.
Aceste şedinţe sunt rezervate drepturilor omului!
Aceste ţări înţeleg cel mai bine politica regiunii.
Acestea afectează în primul rând clasa de mijloc.
Acestea ar putea avea consecinţe devastatoare.
Acestea ar trebui utilizate la potenţial maxim.
Acestea au apărut târziu, foarte târziu.
Acestea au devenit animalul nostru sacru.
Acestea au fost câteva dintre noutăţi.
Acestea au fost deci gestionate corect.
Acestea au fost depuse și au fost respinse.
Acestea au fost menţionate de către dl ministru.
Acestea au fost propuse de ceva vreme!
Acestea au fost scoase din context.
Acestea au fost spusele domniei sale.
Acestea au fost, de asemenea, votate azi.
Acestea au multe de spus în această privinţă.
Acestea au provenit din toate direcțiile.
Acestea au rezolvat oare toate problemele?
Acestea caută acum să își răzbune interesele rănite.
Acestea consider eu că sunt trei principii importante.
Acestea constituie negocieri şi dialoguri importante.
Acestea din urmă au fost preponderente.
Acestea fiind spuse, dilema strategică devine clară.
Acestea fiind spuse, voi aborda câteva subiecte.
Acestea implică toate riscurile legate de natură.
Acestea includ şi investiţiile în noua tehnologie.
Acestea intră în sfera dreptului penal.
Acestea mă umplu de mult optimism.
Acestea nu au apărut şi acum.
Acestea nu au fost alegeri democratice.
Acestea nu au legătură cu negocierile.
Acestea nu pot fi considerate o consolare.
Acestea nu se referă doar la relaţii comerciale.
Acestea nu sunt o opţiune, ci un imperativ.
Acestea nu trebuie să fie foarte îndrăzneţe.
Acestea nu vor fi aprobate, dar încercarea există.
Acestea provin din toate statele membre.
Acestea reprezintă cam tot ce pot spune.
Acestea se bazează pe aceleaşi principii.
Acestea se rezumă la cinci criterii.
Acestea stau la baza procesului legislativ.
Acestea sunt actualizate în mod regulat.
Acestea sunt adevăratele nevoi ale populaţiei.
Acestea sunt afectate atunci când intră pe piaţă.
Acestea sunt aspecte ştiinţifice foarte complicate.
Acestea sunt aspectele simple ale problemei.
Acestea sunt cazuri clasice de azil.
Acestea sunt cazurile posibile de fraudă.
Acestea sunt cele mai mari neajunsuri.
Acestea sunt cele trei elemente-cheie necesare astăzi.
Acestea sunt competenţe exclusive ale statelor membre.
Acestea sunt credinţele şi convingerile noastre.
Acestea sunt criteriile pe care le aplicăm.
Acestea sunt cu adevărat aspiraţii demne.
Acestea sunt delicte şi trebuie tratate în consecinţă.
Acestea sunt domenii cruciale în viețile tuturor.
Acestea sunt foarte clare, foarte transparente.
Acestea sunt importante pentru fiecare consumator.
Acestea sunt informaţiile care trebuie transmise.
Acestea sunt lucruri foarte bine înţelese.
Acestea sunt lucruri pe care le salutăm.
Acestea sunt lucrurile care ne unesc.
Acestea sunt lucrurile de care avem nevoie urgent.
Acestea sunt lucrurile pe care le-am făcut.
Acestea sunt motivele pentru care am votat împotrivă.
Acestea sunt motivele pentru care m-am abţinut.
Acestea sunt motivele pentru care votez pentru.
Acestea sunt mult mai mari decât ne-am imaginat.
Acestea sunt măsuri necesare, însă inadecvate.
Acestea sunt măsurile care au fost luate deja.
Acestea sunt necesare într-o astfel de discuţie.
Acestea sunt nişte sume foarte optimiste.
Acestea sunt niște măsuri simple, logice.
Acestea sunt niște probleme foarte delicate.
Acestea sunt niște întrebări foarte importante.
Acestea sunt noile discuții fără roade.
Acestea sunt numele pe care le voi striga.
Acestea sunt numite contracte cu durată nedeterminată.
Acestea sunt o problemă politică majoră.
Acestea sunt procese diferite, fiecare cu ritmul său.
Acestea sunt provocările din zilele noastre.
Acestea sunt reformele de care avem nevoie urgent.
Acestea sunt resursele pe care le căutăm.
Acestea sunt rezervate numai statelor membre.
Acestea sunt simple modificări efective ale textului.
Acestea sunt singurele care sunt complet sigure.
Acestea sunt situate aproape toate în oraşe.
Acestea sunt subiectele cele mai controversate.
Acestea sunt vorbe înţelepte chiar şi astăzi.
Acestea sunt încă de o natură prea generală.
Acestea sunt însă pe ordinea de zi.
Acestea sunt întrebările la care trebuie să răspundem.
Acestea sunt întrebările pe care mi le pun.
Acestea sunt ţelurile spre care am tins.
Acestea sunt, desigur, extrem de limitate și reduse.
Acestea sunt, în primul rând, resursele financiare.
Acestea trebuie protejate în mod corespunzător.
Acestea trebuie susţinute de toate partidele politice.
Acestea trebuie să fie deschise cetăţenilor europeni.
Acestea trebuie să fie simplificate imediat.
Acestea trebuie să rămână în afara cadrului.
Acestea trebuie să îşi exporte propriile bunuri.
Acestea trebuie, aşadar, integrate în discuţie.
Acestea vizează diferite sectoare ale pieței.
Acestea vor avea urmări dramatice, ușor de prevăzut.
Acestea vor continua să fie puse în aplicare.
Acestea vor fi importante în etapele viitoare.
Acestea vor fi mijlocul prin care vom progresa.
Acestea vor fi prezentate de Vasile Spiridon, Aurelia Goci, Radu Voinescu și Viorel Mortu.
Acestea vor fi sursa puterii noastre.
Acestea vor fi, desigur, mult mai mari.
Acestea vor mări pur și simplu decalajul.
Acestea vor rămâne mereu în amintirea noastră.
Acestea vor transfera apoi banii către pasageri?
Acestea ştiu că vor găsi defecte.
Acestei idei trebuie să i se pună lacăt.
Acestora nu li s-a acordat statutul de refugiaţi.
Acestora, le-am putea adăuga şi criza energetică.
Aceşti agricultori au ajuns într-o situaţie disperată.
Aceşti bani erau planificaţi pentru interpretare.
Aceşti călugări au făcut un jurământ al tăcerii.
Aceşti deputaţi vă vor sprijini mâine.
Aceşti douăzeci de ani au fost pierduţi.
Aceşti extremişti şi-au găsit naşul vinerea trecută.
Aceşti oameni au acum o posibilitate de alegere.
Aceşti oameni nu sunt tocmai uşi de biserică.
Aceşti paşi sunt semnificativi în contextul bielorus.
Aceştia au angajat un număr imens de persoane.
Aceştia au arestat cinci instructori iranieni.
Aceştia au contribuit la câştigarea referendumului.
Aceştia au nevoie de idei şi de proiecte.
Aceştia aşteaptă acest lucru de la noi.
Aceştia doresc alimente oneste şi politicieni oneşti.
Aceştia erau furioşi din cauza interdicţiei.
Aceştia erau oamenii care făceau toate legile.
Aceştia includ tonul, codul şi somonul.
Aceştia merită un răspuns clar şi simplu.
Aceştia nu au ucis pe nimeni.
Aceştia nu-şi pot imagina cum poate fi războiul.
Aceştia se aşteaptă să le oferim ajutor.
Aceştia se tem pentru slujbele şi pensiile lor.
Aceştia se văd atacaţi din diferite direcţii.
Aceştia sunt absolut copleşiţi de jungla etichetelor.
Aceştia sunt concetăţenii şi alegătorii noştri.
Aceştia sunt mai bine plătiţi decât francezii.
Aceştia sunt oamenii care nu au primit ajutor.
Aceştia sunt prezenţi la şedinţă alături de noi.
Aceştia sunt în număr destul de mare.
Aceştia trebuie trataţi până la capăt ca victime.
Aceştia vor discuta probleme de importanţă actuală.
Aceştia ştiu mereu să găsească o cale.
Acești bani nu cresc în copaci.
Acești lucrători merită însă o protecție specială.
Acești oameni nu se pot întoarce acasă.
Acești oameni sunt uciși unul după altul.
Acești oameni sunt în căutarea unui adăpost temporar.
Aceștia au plecat în alte zone ale planetei.
Aceștia au suferit arsuri ușoare la mâini, față și cap.
Aceștia au, de asemenea, o mare influență.
Aceștia nu mai pot să își hrănească animalele.
Aceștia nu își mai pot hrăni animalele.
Aceștia reprezintă țările din care provin.
Aceștia s-au aflat pe Bulevardul Revoluția din decembrie.
Aceștia se află la baza tuturor schimbărilor.
Aceștia sunt tratați inegal, incorect și rău.
Aceștia sunt în întregime responsabilitatea dvs.
Aceștia vor controla condițiile în care sunt depozitate și preparate alimentele.
Aceștia își vor pierde locul de muncă.
Achiziționarea terenului este, însă, doar primul pas în demararea investiției privind modernizarea întregii zone.
Acolo au doi antrenori de excepție.
Acolo locuiesc zece milioane de oameni.
Acolo m-am format și sunt mândră de asta spune ea.
Acolo nu vorbim despre minorități noi.
Acolo s-au căsătorit și acolo locuiesc și azi.
Acolo unde este necesar, trebuie să avem sancţiuni.
Acolo unde nu există speranţă, va fi violenţă.
Acolo, execuţia rămâne un secret de stat.
Acolo, veţi obţine cu siguranţă informaţii importante.
Acordați-le șansa unui viitor în propria lor țară.
Acordul a fost realizat cu mult timp înainte.
Acordul ar trebui să fie precis.
Acordul nu se referă la aceştia.
Acordul permite armonizarea sistemului de certificare.
Acordul în a doua etapă nu este perfect.
Acordurile complete vor fi flexibile şi cuprinzătoare.
Actele legislative se află pe masă.
Activitatea a fost finalizată cu succes.
Activitatea în această privinţă va continua.
Activitățile de aici sunt o relaxare pentru noi.
Actualmente schimbul de date vizate nu este permis.
Acum Mădălina a renunțat la handbal și a trecut la catedră.
Acum a ajuns în imposibilitatea de a le mai achita.
Acum a sosit momentul să facem economii.
Acum a sosit momentul să luăm măsuri decisive.
Acum a sosit momentul să luăm măsuri.
Acum a sosit momentul să rectificăm acest aspect.
Acum a venit momentul să ne oferim ajutorul.
Acum acesta rămâne să fie pus în aplicare.
Acum acționăm dintr-o dată împotriva lor.
Acum adăpostul găzduiește șase sute de câini și șaizeci de pisici.
Acum am ajuns la consecinţele sociale.
Acum am convenit o nouă prelungire.
Acum am demonstrat că este posibil.
Acum am depus două amendamente în plen.
Acum am fost penalizați și cu penalty.
Acum ar trebui să parcurgem restul drumului împreună.
Acum are rezultatul pe care şi l-a dorit.
Acum asistăm la interzicerea a încă unui partid.
Acum avem dreptul unei iniţiative pentru cetăţeni.
Acum avem nevoie de guvernanţă economică.
Acum avem nevoie de o discuţie despre politică.
Acum avem nevoie de un nou angajament.
Acum avem nevoie să fim determinaţi şi consecvenţi.
Acum avem o abordare mai diferenţiată.
Acum avem o șansă de creștere.
Acum avem pieţe globale de capital.
Acum avem posibilitatea de a obține aceste fapte.
Acum avem şansa să facem o impresie bună.
Acum aş dori să adresez câteva observaţii finale.
Acum aşteptăm o soluţie de durată.
Acum bancherii vor primi din nou salarii record.
Acum ce facem referitor la măsuri?
Acum ceilalţi vor trebui să prezinte oferte similare.
Acum creăm o piaţă pentru alternative.
Acum discutăm, desigur, despre prețul combustibililor.
Acum doresc să revin la propriul subiect.
Acum este momentul pentru încheierea unui acord.
Acum este momentul să luăm atitudine.
Acum este momentul să menținem ritmul.
Acum este momentul să punem oferte pe masă.
Acum este nevoie de astfel de oameni.
Acum este o centrală de energie solară.
Acum este timpul să schimbăm acest lucru.
Acum fiecare, își face treaba cum poate mai bine mai spune frizerul.
Acum m-au bătut în plină stradă.
Acum modificaţi vorbele, dar nu şi faptele.
Acum mă adresez primului ministru britanic.
Acum mă voi referi la o realitate.
Acum nici măcar cerul nu mai este limita.
Acum nu i-am mai luat, pentru că adăpostul era plin cu câini.
Acum o lună, am dezbătut uciderea jurnaliştilor.
Acum o vom face pentru a doua oară.
Acum permiteţi-mi să spun câteva lucruri punctuale.
Acum putem, totuși, să schimbăm voința politică.
Acum raportul este schimbat.
Acum realitatea ne-a ajuns din urmă.
Acum s-a introdus o nouă subtilitate.
Acum se află sub supraveghere de specialitate.
Acum se află în spatele gratiilor.
Acum spune că îi mulțumește tatălui pentru decizia de atunci.
Acum sunt necesare diplomaţie şi cooperare.
Acum suntem la mila pieţelor externe.
Acum să trecem la tema dezbaterii de astăzi.
Acum să vorbim puțin despre viitor.
Acum toată lumea vorbește despre euroobligațiuni.
Acum totul depinde de noi, ceilalţi.
Acum totuși, trebuie să privim către viitor.
Acum trebuie să analizăm siguranța centralelor.
Acum trebuie să avansăm și să progresăm.
Acum trebuie să facem acest lucru.
Acum trebuie să fie adaptată la noi provocări.
Acum trebuie să fim foarte atenți.
Acum trebuie să luăm decizii care privesc oamenii.
Acum trebuie să privim către viitor.
Acum trebuie să punem carta în practică.
Acum trebuie să îl punem în aplicare.
Acum trebuie să-l puneţi în aplicare.
Acum trecem printr-o perioadă de criză.
Acum trei ani am cumpărat un teren pe valea Țerovei.
Acum un an eram extrem de îngrijorat.
Acum va trebui să mă întorc acasă.
Acum voi continua în limba mea maternă.
Acum voi semna oficial acest document.
Acum voi trece la alocările de portofolii.
Acum vom merge să semnăm pachetul legislativ.
Acum vorbim de noi reguli pentru capital.
Acum vorbim despre drepturile de reproducere.
Acum vrem să o aducem în prim plan.
Acum zece mii de ani trăiam în peșteri.
Acum însă, trebuie să îi şi dăm curs.
Acum, a scris și lui Gigi Becali, dar nu a primit răspuns.
Acum, acestea sunt îndreptate împotriva creștinilor.
Acum, avem ocazia să facem acest lucru.
Acum, ce se întâmplă cu acești bani?
Acum, cu privire la problema numelor.
Acum, câteva precizări despre semestrul european.
Acum, de unde vor veni locurile de muncă?
Acum, din cauza acestei directive, au pierdut totul.
Acum, doar câteva pete mai amintesc de teribila boală.
Acum, după doi ani, populaţia este recunoscătoare.
Acum, există și problema ajutorului umanitar.
Acum, formulez din nou aceeaşi propunere.
Acum, guvernul a devenit interesat de acest conflict.
Acum, n-ai de unde face banul.
Acum, negociază pentru achiziționarea unei a doua mori, afacerile luând amploare.
Acum, nu trebuie să uităm tinerii.
Acum, pentru a treia oară, facem o excepţie.
Acum, prioritatea constă în onorarea acestora.
Acum, referitor la dezechilibrul dintre nord și sud.
Acum, se pare că v-aţi răzgândit.
Acum, situaţia mondială arată puţin mai bine.
Acum, totuşi, sunt vizate şi infracţiunile grave.
Acum, totuşi, vorbim despre oameni care călătoresc.
Acum, toţi comisarii vor proceda aşa.
Acum, vă rog să încercați să găsiți soluții.
Acum, în realitate, nu aceasta este problema.
Acum, întrebarea mea este, ce înseamnă acest lucru?
Acuză imigranții de încălcarea valorilor europene.
Acţiunile întreprinse acum vor da roade în viitor.
Acționarul majoritar al companiei este Ministerul Economiei.
Acționează ca o scurgere asupra finanțelor publice.
Acțiunea atrage de la sine sancțiuni date de polițiștii comunitari.
Acțiunea s-a desfășurat cu restricții de circulație, cu filtru selectiv.
Acțiunea sa trebuie sprijinită de noi toți.
Aderarea este şi trebuie să fie obiectivul final.
Aderarea noilor state depinde de mai mulți factori.
Aderaţi la această zonă pe propriul risc.
Adesea este vorba despre statele membre.
Adesea ne întâlneam şi stăteam de vorbă.
Adesea vorba cea mai rea cuprinde învăţătura cea mai bună.
Adesea, acestora nu li se oferă ajutor.
Adesea, sarcina îngrijirii revine membrilor familiei.
Adevărata justificare în joc este totuși aceasta.
Adevăratul discipol învaţă să scoată necunoscutul din cunoscut, apropiindu-se de maestru.
Adevărul aşteaptă. Numai minciuna e grăbită.
Adevărul ce-ţi trebuie ţie nu mai are valoare pentru ceilalţi.
Adevărul e stăpânul nostru, nu noi stăpânim adevărul.
Adevărul este important, dar el nu furnizează gaz.
Adevărul nu e niciodată pur şi rareori simplu.
Adevărul nu se decide prin vot.
Adevărul şi puterea merg rar împreună.
Adică nimeni nu a auzit niciodată de ea.
Adică, ceva ce nu este adevărat.
Adică, navele trebuie să se comporte bine.
Administrarea multivitaminelor în cazul persoanelor sănătoase, duce la apariția hipervitaminozelor.
Admiraţia se lipseşte de prietenie. Îşi ajunge ei însăşi.
Adoptarea acestui regulament este necesară şi urgentă.
Adopția copiilor este un subiect deosebit de sensibil.
Adopția internațională reprezintă doar o opțiune.
Ador călătoriile, să scriu poezii și să merg în parc.
Adresată cui şi cu ce scop?
Adresez un apel celor bogaţi şi puternici.
Aducem omagiile noastre victimelor acestor crime.
Adversarul care îţi este o obsesie a devenit o parte din tine.
Afacerile nu reprezintă o excepţie în acest sens.
Afară este îngheţat - acesta este un pericol.
Afectează pieţele în curs de dezvoltare.
Afirmaţiile domniilor lor ne dau speranţă.
Afirmaţiile făcute nu îşi au locul în prezent.
Afirmația sa ne-a fost confirmată și de către reprezentanții Inspectoratului.
Afirmațiile dvs. de astăzi sunt absolut corecte.
Afirmațiile sale despre dreptate sunt ignorate aici.
Africa nu are nevoie să fie controlată.
Africa rămâne cel mai sărac continent din lume.
Africa rămâne cel mai sărac continent.
Agenții economici au achitat acest impozit doar în proporție de trei procente.
Agricultorii polonezi au fost și ei afectați.
Agricultorii pot face deja acest lucru.
Agricultura este de asemenea un motor al dezvoltării.
Agricultura este doar o parte a acestui macro-acord.
Agricultura este importantă pentru cetăţenii noştri.
Agricultura europeană este un factor pozitiv.
Agricultura noastră se află într-o mare dificultate.
Agricultura ungară este dominată de mari holdinguri.
Ai impresia că dormi într-o cramă.
Aici a avut loc disputa kaiaciștilor, pe râurile Drau și Isel.
Aici cred că avem o diferență de opinie.
Aici căile ferate sunt obligate să suporte povara.
Aici este necesară o dezvoltare susținută autentică.
Aici este necesară şi o analiză atentă.
Aici este vorba de o chestiune majoră.
Aici mă adresez şi ţărilor noastre vecine.
Aici mă refer și la capitalele statelor membre.
Aici măcar ni se permite încă să vorbim.
Aici nu se poate oferi un răspuns clar.
Aici nu se pune deloc problema dezvoltării durabile.
Aici se încheie incursiunea mea în problemele interne.
Aici sectorul public împrumută bani băncilor.
Aici trebuie să progresăm în viitor.
Aici trebuie să vorbim despre aceasta.
Aici vorbim despre cooperarea forţelor de securitate.
Aici începe lupta pentru putere, așa că rușine!
Aici însă ne întoarcem la buget.
Aici, ascultăm plângerile care sunt făcute.
Aici, cheltuielile nu au nicio relaţie cu beneficiul.
Aici, de asemenea, ne bazăm pe toți ceilalți.
Aici, lucrurile sunt chiar mai rele.
Aici, medicii au intervenit de urgență, însă românul a decedat.
Aici, mizele sunt inovațiile și investițiile.
Aici, principiul precauției trebuie să prevaleze.
Aici, unul este în concediu și unul are mâna ruptă.
Ajung astfel la procentul de femei reprezentate.
Ajung astfel la subiectul cercetării și inovării.
Ajung, astfel, la ultimul mesaj principal.
Ajungem acum la momentul procedurii "catch-the-eye”.
Ajutoarele trebuie să ajungă la destinație.
Ajutorul este întotdeauna acordat celui mai mare.
Ajutorul pentru dezvoltare trebuie să favorizeze...
Al doilea aspect este creșterea albastră.
Al doilea aspect este legat de chestiunea migraţiei.
Al doilea aspect este legat de securitatea energetică.
Al doilea aspect este unul economic.
Al doilea comentariu se referă la participare.
Al doilea comentariu vizează modul de prezentare.
Al doilea element cheie este "expertiza independentă”.
Al doilea este alinierea la sistemele naţionale.
Al doilea exemplu este rambursarea cheltuielilor.
Al doilea grup ca mărime au fost polonezii.
Al doilea lucru se referă la corupţie.
Al doilea lucru se referă la economii.
Al doilea motiv este echilibrul interinstituţional.
Al doilea motiv se referă la substanță.
Al doilea pilon se referă la demonstrația produsului.
Al doilea punct s-a referit la amploarea problemelor.
Al doilea punct se referă la cadrul financiar.
Al doilea punct se referă la informaţia ştiinţifică.
Al doilea punct se referă la piața internă.
Al doilea punct se referă la preţuri.
Al doilea se referă la piața internă.
Al doilea se referă la societăţile offshore.
Al doilea subiect este energia nucleară.
Al doilea subiect este legat de frontierele externe.
Al patrulea aspect este legat de viitorul guvernanţei.
Al treilea atu este economia competitivă de export.
Al treilea domeniu se referă la relaţiile externe.
Al treilea element este rigiditatea bugetului nostru.
Al treilea motiv, se produce mai puțină poluare.
Al treilea punct este legat de drepturile omului.
Al treilea punct este reglementarea financiară.
Al treilea punct se referă la calitate.
Al treilea punct se referă la pieţele financiare.
Al-Qaida a revendicat cu mândrie acest atentat.
AlEisawi, cărora le urez bun venit.
Alarma s-ar putea dovedi reală într-o bună zi.
Albania are nevoie de aceste lucruri urgent.
Albania aşteaptă alegerile locale din mai anul acesta.
Alcoolul, alcoolul pur, este un pericol.
Aleg să încheie parteneriate cu noi.
Alegerea este între forțele democratice și comuniști.
Alegerile reprezintă o ocazie de schimbare.
Alegerile reprezintă un barometru în orice democrație.
Alegerile vor fi un test critic.
Alegătorii noștri merită mai mult de la noi.
Alexandru Oancea a trăit douăzeci de ani la Galați.
Algocalmin, paracetamol sau aspirină sunt singurele tablete existente în dulăpioarele cabinetelor.
Alt domeniu ar fi turismul.
Alte amendamente au vizat dispozițiile de comitologie.
Alte cincizeci de posturi dedicate muncitorilor sunt disponibile în Hunedoara.
Alte grupuri sociale sunt de asemenea afectate.
Alte inițiative sunt în mod evident posibile.
Alte instalații nucleare nu vor fi analizate.
Alte lucruri s-au schimbat, dar nu şi regimul.
Alte măsuri sunt, de asemenea, necesare.
Alte măsuri vor avea nevoie de sprijin suplimentar.
Alte măsuri vor fi aplicate statului de port.
Alte nume de primari sau viceprimari vin de la diferite beteșuguri.
Alte state membre ar putea fi în întârziere.
Alte state vor contribui la misiune în viitor.
Alte trei elemente ar trebui luate în considerare.
Alte întrebări au vizat accesul la informaţii.
Alte ţări au făcut acest lucru acum.
Altele vor fi organizate în viitor.
Altele încă nu au făcut acest lucru.
Altfel ne vom împotmoli într-o piaţă fragmentată.
Altfel spus, nu există solidaritate între noi.
Altfel, acele bariere vor continua să rămână.
Altfel, am depăşi limitele principiului precauţiei.
Altfel, am fi avut o criză dramatică.
Altfel, mă tem de ce este mai rău.
Altfel, nu am discuta această problemă aici astăzi.
Altfel, nu punem la îndoială nimic.
Altfel, nu sunt altceva decât aspiraţii.
Altfel, reacția noastră va fi doar neechilibrată.
Altfel, resursele financiare vor fi risipite.
Altfel, rămânem doar cu prosteala televizată.
Altfel, totul va fi un haos.
Altfel, va exista pericolul pierderii transparenţei.
Altfel, va fi imposibil să se facă interpretarea.
Altminteri, nu există pierderi mai mari.
Altminteri, riscăm să auzim numai păreri părtinitoare.
Altminteri, riscăm să cădem pradă absurdului.
Alţi activişti sunt ameninţaţi cu o soartă similară.
Alţi deputaţi au menţionat alte aspecte.
Alţi factori vor interveni în ecuaţie.
Alţii au pretins că nu observă.
Alţii, fireşte, au invocat principiul subsidiarităţii.
Alți credincioși, speră să beneficieze de serviciile mai multor preoți.
Alți deputați vor vorbi despre parteneriatul sudic.
Alți patru au fost eliberați.
Alți vorbitori au menționat deja acest lucru.
Alții le trimit să facă alte lucruri.
Alții sunt amenințați cu o soartă similară.
Alții sunt însă mai pesimiști.
Am abordat problema farmaciilor de pe internet.
Am abordat procedura bugetară cu foarte mult realism.
Am acasă un cuptor în care bag produsele după ce le pictez.
Am acceptat toate propunerile raportorului socialist.
Am acumulat datorii şi le-am transmis copiilor noştri.
Am acţionat în conformitate cu acordul cadru.
Am adoptat mai multe măsuri de natură procedurală.
Am adoptat un stil de viață naturist, am eliminat până și carnea.
Am adăugat acest apel la rezoluția noastră.
Am afirmat că nu avem arme avansate.
Am afirmat mai devreme că americanii au bunăvoinţă.
Am aflat abia acum, după ce am văzut înregistrarea.
Am aflat de la comisarul șef Ion Iacobescu, comandantul Poliției Costești.
Am aflat exact care era situația.
Am ajuns acum la cel de-al treilea subiect.
Am ajuns acum la explicațiile privind votul.
Am ajuns la un acord asupra principalelor aspecte.
Am ajuns la un anumit consens.
Am ajuns la un compromis satisfăcător.
Am ajuns la un grad ridicat de consens.
Am ajuns într-un moment de cotitură totuşi.
Am ales deci să votez împotriva acesteia.
Am ales să împărțim raportul în două părți.
Am ales totuși un costum de blugi, însă la fel de decent.
Am alte obligaţii, aşa că nu pot rămâne.
Am ascultat cu atenţie cele spuse de dumneavoastră.
Am asigurat formare profesională pentru ajutoare.
Am audiat o explicaţie a solicitării.
Am auzit această întrebare de multe ori.
Am auzit ceva despre sondaje de opinie.
Am auzit criticile făcute în această privință.
Am auzit cu toţii despre acestea.
Am auzit deja de simptomele politice.
Am auzit deja destule în acest sens.
Am auzit deja observaţii în această privinţă.
Am auzit finalul discursului dlui comisar.
Am auzit mai multe poveşti în acest sens.
Am auzit un zgomot foarte puternic și era mult praf.
Am auzit unele critici din partea colegilor mei.
Am auzit-o de prea multe ori.
Am avut dezbateri foarte aprinse pe tema aceasta.
Am avut discuții frecvente pe această temă.
Am avut doar trei minute la început.
Am avut două penaltyuri, iar Constantinescu nu trebuia eliminat.
Am avut dreptate maximă, nu-i așa?
Am avut exact aceeaşi discuţie în decembrie.
Am avut nevoie de un an ca să renovez locul.
Am avut numeroase dezbateri și am realizat multe.
Am avut o discuție cu el și urmează să se decidă.
Am avut o întâlnire de grup.
Am avut parte de numeroase dezbateri.
Am avut patru raportori din două comisii diferite.
Am avut pieţe naţionale de capital.
Am avut posibilitatea de a ne exprima aşteptările.
Am avut prilejul să vizitez toate statele membre.
Am avut probleme foarte mari.
Am avut sloganul "Europa cu două viteze”.
Am avut un club.
Am avut în trecut experiența consiliilor de mărfuri.
Am avut însă doar doi ani deschisă o casă de modă.
Am avut șase luni la dispoziție.
Am aşteptat cu nerăbdare această zi.
Am aşteptat mulţi ani acest moment.
Am beneficiat de sprijinul țărilor democratice.
Am cerut acest lucru și înainte.
Am cerut o încetare imediată a ostilităţilor.
Am citat ca motive învechirea şi costul economic.
Am citit acest document cu mare atenţie.
Am citit despre acest lucru în ziare.
Am citit din creațiile noastre acolo.
Am citit în ziar despre unele sugestii.
Am citit şi am recitit această declaraţie.
Am colaborat deja cu autoritățile elene.
Am colaborat foarte bine la elaborarea raportului.
Am colaborat în mod foarte loial cu dumnealui.
Am considerat că rolul stagiilor este important.
Am constatat acest lucru în ultimele zile.
Am constatat câteva progrese în ultimele trei luni.
Am convenit asupra unei soluţii pentru acest dosar.
Am creat din nou o rezervă pentru aceasta.
Am crezut că femeia din fața mea a murit.
Am crezut că vom afla în sfârșit adevărul.
Am câteva informaţii speciale pentru dvs.
Am câteva întrebări specifice în această privinţă.
Am câștigat calificările și acum voi pleca din pole position.
Am căzut de acord asupra banilor.
Am dat cuvântul la doi deputați.
Am dat dovadă de hotărâre comună.
Am de gând să supraveghez foarte atent procesul.
Am decis deja să pun un preț pe capul lui.
Am descris-o ca fiind "birocrația ecologică”.
Am dezbătut această chestiune cu cetăţenii.
Am dezvoltat însă două teme principale.
Am discutat, de asemenea, despre problema nucleară.
Am doar o critică de adus.
Am doar una sau două obiecţii.
Am doi copii de crescut și depind de salariul ăsta.
Am dori pur şi simplu să vă mulţumim.
Am dori să adresăm un salut călduros delegaţiei.
Am dori să continuăm conform procedurii.
Am dori să le introducem pe amândouă.
Am dori să salutăm această realizare.
Am dori să vedem o clauză de revizuire.
Am dori să știm acest lucru.
Am dori ştergerea cuvintelor "Consiliul şi”.
Am dorit să aflu părerea dvs.
Am dorit să clarific acest lucru.
Am dorit să clarific foarte bine acest lucru.
Am dorit să pun accentul pe acest aspect.
Am dorit să subliniez acest lucru.
Am dorit să îmbunătăţim comerţul de bunuri ecologice.
Am două observaţii cu privire la acest raport.
Am două observații referitor la acest lucru.
Am două puncte de semnalat, dacă îmi permiteți.
Am două sau trei comentarii de făcut, totuşi.
Am două întrebări concrete pentru dumneavoastră.
Am două întrebări referitoare la scanerele corporale.
Am dovedit că nu cunoaştem limite morale.
Am dus o politică monetară inteligentă.
Am efectuat o evaluare a impactului.
Am emis legislații în legătură cu multe aspecte.
Am evitat o prăbuşire a sistemului financiar.
Am evocat şi un subiect dureros.
Am explicat procese și am delegat responsabilități.
Am fi putut avea rezultate mai bune?
Am fi putut avea un obiectiv mai bun?
Am fi putut merge mai departe?
Am fi putut începe cu o majoritate diferită.
Am fi vrut să mergem mai departe?
Am fost acolo cu câteva ore înainte.
Am fost acolo de două ori.
Am fost acolo de multe ori.
Am fost clari în privința a două solicitări.
Am fost de acord cu această rezoluție.
Am fost de acord cu acest raport.
Am fost de acord de fiecare dată.
Am fost deosebit de mulțumită de acest lucru.
Am fost foarte mulţumită de acest lucru.
Am fost foarte mulţumiţi de acest lucru.
Am fost gata când ele au fost gata.
Am fost informaţi, însă nu am fost co-legislatori.
Am fost interesată de această perioadă.
Am fost luat prin surprindere de oferta Stelei.
Am fost lăsaţi neajutoraţi în faţa lobbyştilor.
Am fost oprit de multe ori în aeroporturi.
Am fost parte a mecanismului ratei de schimb.
Am fost profund impresionat de promovarea mierii ca produs autohton.
Am fost prudent și am depus eforturi stăruitoare.
Am fost un vizitator frecvent şi apreciativ.
Am fost unul dintre deputații care s-au abținut.
Am fost văzut de doctori și totul e în ordine.
Am fost împotriva creării acestui fond.
Am fost în măsură să ne prezentăm angajamentele.
Am fost întotdeauna ataşat de această organizaţie.
Am fost întotdeauna în favoarea acestui lucru.
Am fost şocată de ceea ce mi-au spus.
Am fost și la Roland Garros.
Am făcut deja o solicitare la nivelul comisiei.
Am făcut o greşeală şi o recunoaştem.
Am făcut progrese semnificative în ultimii trei ani.
Am făcut progrese în acest domeniu.
Am făcut propuneri de îmbunătățire a textului.
Am făcut referire la sistemul vizelor anterior.
Am făcut un efort mare de compromis.
Am găsit o chirie, tot pe Iuliu Maniu, dar merge foarte prost.
Am găsit toate oportunitățile de sporire a eficienței.
Am gătit pentru mii de persoane până acum, poate zeci de mii.
Am ieşit din impas în mod provizoriu.
Am impresia că nu s-a hotărât absolut nimic.
Am instituit mai apoi un grup operativ.
Am intrat la un master pentru sport adaptat, a explicat Mădălina.
Am introdus sancțiuni, în caz de fraudă.
Am jucat bine, dar nu vreau să mă mai avânt.
Am lansat o invitaţie de depunere de oferte.
Am luat această hotărâre din patru motive.
Am luat act de această voinţă politică.
Am luat act de acest aspect.
Am luat act de observaţiile dvs. rezonabile.
Am luat act de sugestiile dumneavoastră.
Am luat deja măsuri pentru revizuirea acestora.
Am luat iniţiativa şi vom merge mai departe.
Am luat la cunoştinţă ceea ce aţi spus.
Am luat notă de acest lucru.
Am luat în considerare acea formulă.
Am lucrat din greu, împreună cu președinția mexicană.
Am lucrat mult asupra acestui lucru.
Am lucrat împreună foarte îndeaproape la acesta.
Am lucrat împreună într-un mod cu totul constructiv.
Am mai strâns bani pentru oameni care erau la ananghie.
Am menţionat acest lucru într-un răspuns anterior.
Am menţionat deja pachetele de stimulente.
Am mers acolo pentru o dezbatere democratică.
Am mers în jos.
Am mobilizat sprijinul global pentru acțiunea comună.
Am muncit pentru realizarea acestui scop mulţi ani.
Am negociat planul de redresare economică.
Am nevoie de ajutorul dumneavoastră constructiv.
Am nevoie de ajutorul dvs în acest sens.
Am numai două scurte întrebări ulterioare.
Am numit acest lucru metodă comunitară.
Am o ultimă sugestie practică pentru guvernul maghiar.
Am o întrebare foarte concretă pentru ambii.
Am o întrebare pentru domnul comisar.
Am observat diferite lucruri în această criză.
Am observat o uşoară schimbare a acestei strategii.
Am obţinut exact lucrul de care aveam nevoie.
Am obţinut lucrurile pentru care am luptat.
Am obţinut nişte rezultate foarte bune.
Am obţinut o mai mare transparenţă.
Am obținut câteva câștiguri în domeniul agriculturii.
Am oprit lucrurile realizate de oameni.
Am organizat consultări publice ample pe această temă.
Am participat la toate aceste dezbateri.
Am patru observaţii în acest sens.
Am peste patruzeci de meciuri în cupele europene.
Am pierdut o mare parte din încrederea lor.
Am pierdut timp, fără nicio îndoială.
Am plecat în altă parte.
Am plătit la nesfârșit, ceea ce este important.
Am primit bani pentru a ne achita datoriile la zi.
Am primit multe detalii legate de acest caz.
Am primit personal unele dintre relatările lor.
Am primit propunerea acum câteva luni.
Am primit şi întrebări privind extrădarea.
Am prins de curând în cămin studenți care locuiau clandestin.
Am prins milioane de oameni în mizeria dependenței.
Am progresa dacă s-ar veni cu o inițiativă.
Am progresat mult în această privinţă.
Am propus cele discutate de dvs. aici.
Am propus un amendament în acest sens.
Am putea acţiona mai bine în această privinţă.
Am putea astfel să economisim mulţi bani.
Am putea discuta acest subiect ore în şir.
Am putea pierde zece procente anul acesta.
Am putea pune capăt atâtor suferinţe.
Am putea să ne deschidem pieţele.
Am putea să îi ajutăm prin dezvoltarea regională.
Am putea transforma banii aceştia într-o donaţie?
Am putut experimenta acest lucru în mod direct.
Am realizat cu adevărat ceva pozitiv.
Am realizat deja foarte multe împreună.
Am realizat multe lucruri în această privință.
Am realizat multe progrese în acest sens.
Am realizat multe în ultimii zece ani.
Am redus în mod semnificativ obstacolele.
Am remarcat cu atenţie cum au procedat.
Am reuşit să atingem acest obiectiv.
Am reuşit să construim legături cu întreaga regiune.
Am reușit foarte bine în această privință.
Am reușit să avansăm într-o serie de probleme.
Am reușit să cumpăr volumul pictori.
Am revenit în studio.
Am reţinut cu mare atenţie dorinţele tuturor.
Am ridicat această problemă de mai multe ori.
Am salutat această decizie şi am sprijinit raportul.
Am salutat legea când a fost adoptată.
Am salutat, prin urmare, această propunere.
Am salvat șaizeci de mii de locuri de muncă, în mod direct și indirect.
Am senzația că unele lucruri chiar trebuie modificate.
Am simțit cum trenul a sărit de pe șine și s-a răsturnat.
Am simțit că pot să apăr acel penalty.
Am solicitat acest lucru de mai multe ori.
Am speranţe mari legat de acest lucru.
Am sprijinit pe deplin acest acord.
Am spus că am votat pentru femei.
Am spus că se va face verificarea.
Am spus că trebuie să fim curajoşi.
Am spus deja că problema a fost clarificată.
Am spus suficiente lucruri despre piaţa financiară.
Am stabilit contacte strânse cu raportorii.
Am stabilit dreptul de retragere dintr-o petiţie.
Am stabilit o conexiune între aceste două probleme.
Am stabilit obiectivele pentru energia regenerabilă.
Am stabilit un standard pentru acordurile viitoare.
Am stat înăuntru destul de mult.
Am studiat problema şi aceasta este situaţia.
Am susținut această inițiativă, votând pentru.
Am să fac o înţelegere cu dvs.
Am terminat acum intervenţiile de un minut.
Am terminat facultatea de marketing și nu am unde să mă angajez.
Am toată încrederea că aşa va fi.
Am tras de mine în ultima perioadă, însă trebuie să mă las.
Am tras numeroase semnale de alarmă, dar nimeni nu vrea să audă.
Am tras vreo concluzie din aceasta?
Am tras în legitimă apărare.
Am trecut cu bine peste pasul acesta, mulțumim lui Dumnezeu.
Am trecut prin această prostie a audierilor.
Am trecut în Moldova și acum mă întorc acasă.
Am trei întrebări importante în această privinţă.
Am trei întrebări pentru domnul comisar.
Am uitat de creșterea economică structurală?
Am un al doilea comentariu de făcut.
Am un comentariu instituţional şi unul de fond.
Am un mesaj pentru fiecare dintre dvs.
Am un punct de vedere opus.
Am urmărit dezbaterea cu mare atenţie.
Am venit ca să mă uit, nu să cumpăr.
Am venit şi ne-am adresat dvs. personal.
Am veşti bune pentru toată lumea.
Am vie de douăzeci de ani, de când s-a făcut strada asta.
Am visat de mulți ani să ajung acolo.
Am visat mereu ca o Europă întreagă să asculte nevoile semenilor.
Am vorbit despre acest subiect acum câteva luni.
Am vorbit despre asistenţă pentru sectorul bancar.
Am vorbit despre politică și despre procedură.
Am vorbit despre posibila sa moarte.
Am vorbit despre învăţarea de-a lungul vieţii.
Am vorbit mult, dar au fost multe întrebări.
Am vorbit, de asemenea, despre teribila suferință.
Am votat cu hotărâre în favoarea acestui text.
Am votat cu o oarecare reţinere.
Am votat deci pentru acest raport.
Am votat deci în favoarea acestui raport.
Am votat greșit în această privință.
Am votat gândindu-mp la acest lucru.
Am votat gândindu-mă la acest lucru.
Am votat pentru această descărcare de gestiune.
Am votat pentru acest raport și felicit raportorul.
Am votat pentru adoptarea acestor amendamente.
Am votat pentru adoptarea acestui raport.
Am votat pentru modificările propuse de raportor.
Am votat pentru ridicarea imunității sale.
Am votat totuşi în favoarea raportului.
Am votat împotriva acestei forme de speculă.
Am votat împotriva acestei propuneri de rezoluţie.
Am votat împotriva acestei rezoluţii în decembrie.
Am votat împotriva biometricii în cazul vizelor.
Am votat împotriva proiectului de raport..
Am votat împotriva propunerii de rezoluție.
Am votat împotriva raportului în totalitate.
Am votat împotrivă din toate aceste motive.
Am votat împotrivă din următoarele motive.
Am votat în favoarea aceste rezoluții.
Am votat în favoarea acestei propuneri de rezoluție.
Am votat în favoarea acestei propuneri.
Am votat în favoarea acestei recomandări.
Am votat în favoarea acestei rezoluţii.
Am votat în favoarea acestei rezoluții.
Am votat în favoarea acestui acord.
Am votat în favoarea acestui document important.
Am votat în favoarea acestui document.
Am votat în favoarea acestui proiect de rezoluție.
Am votat în favoarea acestui proiect.
Am votat în favoarea acestui raport cu convingere.
Am votat în favoarea acestui raport important.
Am votat în favoarea acestui raport oportun.
Am votat în favoarea acestui raport.
Am votat în favoarea acestui text bine echilibrat.
Am votat în favoarea acestui text.
Am votat în favoarea adoptării acestui raport.
Am votat în favoarea adoptării rezoluţiei.
Am votat în favoarea deschiderii acestor negocieri.
Am votat în favoarea inițiativei legislative.
Am votat în favoarea mobilizării acestor fonduri.
Am votat în favoarea oferirii acestui sprijin.
Am votat în favoarea prezentei rezoluţii.
Am votat în favoarea prezentului raport.
Am votat în favoarea propunerii comune de rezoluție.
Am votat în favoarea propunerii de rezoluție.
Am votat în favoarea raportului din diverse motive.
Am votat în favoarea raportului privind publicitatea.
Am votat în favoarea tuturor propunerilor.
Am votat în favoarea încheierii acordului.
Am votat, aşadar, pentru setul de rapoarte.
Am votat, așadar, pentru acest text.
Am votat, așadar, în favoarea acestui raport.
Am votat, de asemenea, în favoarea acestei clauze.
Am votat, deci, pentru acest raport.
Am votat, în consecinţă, pentru acest amendament.
Am vrut ca semnalul să fie unul puternic.
Am vrut doar să clarific acest lucru.
Am vrut o abordare mai coerentă.
Am vrut să demonstrăm că putem lupta și civilizat.
Am văzut această amenințare în dezbaterea de astăzi.
Am văzut acest lucru de-a lungul istoriei.
Am văzut asta în multe locuri.
Am văzut câteva cazuri de acest gen.
Am văzut că îi place să cânte și să danseze.
Am văzut deja scurgeri de informaţii.
Am văzut doar niște fraze generale, fără niciun indicator a spus Dodon.
Am văzut o ţară transformată în aceşti ani.
Am văzut și meciurile Stelei în Liga Campionilor.
Am zis să fie ceva care să ne reprezinte.
Am împărtășit din informațiile primite în cadrul proiectului.
Am început să discutăm despre acest lucru ieri.
Am început să lucrez în această direcţie.
Am început să lucrăm în septembrie.
Am început să învățăm din aceste evenimente?
Am început târziu şi vom termina târziu.
Am încercat sa găsim o soluție.
Am încercat vreo șapte luni și uite că am reușit glumește ea.
Am încredere că acest termen va fi respectat.
Am încredere că aceste principii vor rămâne reciproce.
Am încredere că așa stau lucrurile.
Am încredere că industria va acţiona rapid.
Am încredere că va înţelege înaintea votului.
Am încredere deplină în cuvântul dvs.
Am încredere totală în ceea ce veţi întreprinde.
Am încredere şi în statele noastre membre.
Am încrederea că aceste eforturi vor fi productive.
Am îndeplinit cu bucurie această dorinţă.
Am îngrijorări serioase în această privinţă.
Am înregistrat progrese în toate aceste domenii.
Am întâlnit o echipă bună, care ar putea face pasul spre prima ligă.
Am întâlnit întrebări care nu au ce căuta la această categorie.
Am învăţat multe lucruri aici, astăzi.
Am învățat ceva din acest lucru?
Am învățat că libertatea este indivizibilă.
Am învățat de la ei tehnologia, dar nu ne-au spus chiar tot.
Am învățat să ne înțelegem și observ că facem progrese.
Am înţeles bine ceea ce aţi spus?
Am înţeles greşit ceea ce aţi spus.
Am înţeles natura sarcinii care ne aşteaptă.
Am ținut destul de multe reuniuni și conferințe.
Ambele alternative își au propriile dificultăți.
Ambele categorii sunt foarte vag definite.
Ambele meciuri se vor disputa pe stadionul din Urziceni.
Ambele presupun absorbția unei pierderi imense.
Ambele sunt solicitări demne de luat în seamă.
Ambele ţări au îndeplinit toate criteriile.
Ambii au făcut o treabă excelentă.
Ambii au părăsit ieri cantonamentul pentru a nu răspândi virusul în rândul celorlalți fotbaliști.
Ambii fac parte din același partid.
Ambii sunt privaţi de compania persoanelor apropiate.
Ambii, sunt absolvenți de cursuri medii din promoția două mii nouă.
Ambiția a ajutat o să devină cunoscută, deși este încă foarte tânără.
Ameliorarea a fost descurajant de înceată.
Amendamentele propuse aici sunt adecvate și necesare.
Amenzile vor fi aplicate de statele membre.
Americanii nu vor face acest lucru.
Ampla reformă agricolă adoptată este insuficientă.
Amploarea nu va fi aceeași, dar organizatorii se vor strădui să aducă produse autentice.
Amândoi aţi făcut o treabă excelentă.
Amândoi provin din același stat membru.
Analfabeţii nu pot învăţa pe alţii alfabetul.
Analiza anuală a creșterii a fost primită bine.
Analiza anuală a creșterii ne arată această cale.
Analizăm în prezent legalitatea acestei acţiuni.
Ancheta a identificat o serie de cauze.
Ancheta a început în ianuarie și s-a finalizat în iulie.
Anchetatorii au încheiat audierea acestora la ora unu nouă punct unu cinci.
Andrei este responsabil pentru această stare de lucruri.
Angajamentele electorale trebuie aduse la îndeplinire.
Angajații Opel vor deține zece procente din capitalul companiei.
Animalele aparțin cetățenilor de etnie rromă care locuiesc în zonă.
Animația cuprinde strada la doar câteva minute după închiderea circulației.
Anna nu este însă singura victimă.
Antevorbitorii mei au abordat deja acest subiect.
Antevorbitorii mei au subliniat deja acest lucru.
Antrenamentele de tir sunt printre preferatele mele.
Antrenorii italieni știu să scoată maximul din jucători.
Antrenorul Dunării Galați, Auraș Brașoveanu, a felicitat echipa din Gruia.
Antrenorul Florin Ispas a trimis în teren echipa mecea.
Antrenorul este lăsat să-și facă treaba și se văd roadele muncii sale.
Antrenorul lui Dinamo și-a făcut temele înaintea meciului de astăzi, cu Panathinaikos.
Antrenorul lui Dinamo și-a făcut temele înaintea meciului de astăzi.
Anul acesta de exemplu a fost un an foarte bun.
Anul acesta ne aflăm într-o situație diferită.
Anul acesta niciun părinte nu a fost decăzut.
Anul acesta nu vor mai fi bani pentru salarii.
Anul trecut am pierdut foarte multe puncte cu echipele mici.
Anul trecut s-au injectat sume importante în bănci.
Anul trecut, am urmat o procedură simplificată.
Anul ăsta sper să găsesc sponsori.
Anunțul a fost făcut la sfârșitul săptămânii trecute
Apa joacă un rol central în schimbarea climatică.
Apare aici nevoia de a acționa.
Apariţia unor tendinţe este foarte îngrijorătoare.
Apartamente, erau terminate când au venit actele de la primărie.
Apelurile şi rezoluţiile nu oferă ajutor civililor.
Apelurile și rezoluțiile succesive nu au avut efect.
Aplicarea directivei a întărit companiile cu monopol.
Apoi au urmat zeci de dialoguri tripartite.
Apoi au venit foarte multe delegări în toată țara.
Apoi mai este chestiunea verificărilor periodice.
Apoi mai este problema persoanelor care returnate.
Apoi mi-a fost și mai rău.
Apoi sunt banii, sau mai degrabă resursele.
Apoi trebuie să adăugăm politici specifice la acestea.
Apoi unii dintre aceştia solicită azil.
Apoi va trebui să discutăm perspectiva financiară.
Apoi, este impactul pe termen lung asupra sănătății.
Apoi, fiecare va merge pe propriul drum.
Apoi, implicit, reducerea importurilor de energie.
Apoi, la doar un minut, Ceahlăul a beneficiat și de un penalty.
Apoi, mai sunt şi evoluţiile negative, totuşi.
Apoi, populaţia va alege ce produs va cumpăra.
Apoi, ușor ușor, câinii au găsit drumul reabilitării.
Apreciază punctualitatea.
Apreciem modul în care a făcut acest lucru.
Apreciem, cu adevărat, ceea ce a realizat.
Apreciez mult textele pe care le-ați finalizat.
Aproape că nu-mi vine să cred că am ajuns aici.
Aproape că s-ar fi putut face intenționat!
Aproape integral partidele politice de guvernământ.
Aprobarea la nivel european este excepţia, nu regula.
Apropo, nu eu am inventat acest lucru.
Apă otrăvită, după cum veți vedea în cele ce urmează.
Ar exista un pericol de concurenţă neloială.
Ar face bine să dea înapoi.
Ar fi adevărul atât de greu de înfruntat?
Ar fi atunci o acţiune proporţională?
Ar fi bine să accentuăm acest lucru.
Ar fi fost acesta un răspuns proporţional?
Ar fi făcut acest lucru ieri.
Ar fi naiv să negăm acest lucru.
Ar fi o propunere pentru o altă coaliție.
Ar fi putut face mai mult comunitatea internaţională?
Ar fi putut fi întreprinse mai devreme?
Ar fi putut oferi un răspuns mai concis.
Ar fi putut să se oprească aici.
Ar fi trebuit adoptat amendamentul în acest sens.
Ar fi trebuit să aleg între familie și cofetărie.
Ar fi trebuit să facă mai mult.
Ar fi trebuit să mergem mai departe astăzi.
Ar fi trebuit să mergem mai departe?
Ar fi trebuit să ne mişcăm mai repede.
Ar fi trebuit să stabilim priorităţi.
Ar fi un exerciţiu care merită făcut.
Ar fi un eşec pentru noi toţi.
Ar fi un lucru de bun simț.
Ar fi un răspuns de susţinere şi solidaritate.
Ar putea beneficia de propriul buget.
Ar putea constitui aceasta o soluţie alternativă?
Ar putea da peste cap total termenul limită.
Ar putea fi avute în vedere unele modificări.
Ar putea fi periculos să procedăm astfel.
Ar putea fi probabil puţin mai concis.
Ar putea provoca o enormă nefericire oamenilor.
Ar putea submina procesul de democratizare.
Ar putea însă să existe nevoi medicale specifice.
Ar trebui de asemenea să dăm un exemplu.
Ar trebui privit doar ca un supliment.
Ar trebui să adoptăm acest raport.
Ar trebui să aducă beneficii economiei și societății.
Ar trebui să aflăm ce s-a întâmplat.
Ar trebui să analizăm acest aspect în detaliu.
Ar trebui să analizăm serios acest aspect.
Ar trebui să aplicăm aceleaşi principii.
Ar trebui să apreciem acest lucru.
Ar trebui să avem ca scop negocierile.
Ar trebui să avem grijă de acest parteneriat.
Ar trebui să avem o responsabilitate socială.
Ar trebui să cercetăm această cale cu atenţie.
Ar trebui să construim recife în largul coastelor.
Ar trebui să devină mai accesibilă.
Ar trebui să discutăm deschis despre toate opțiunile.
Ar trebui să dăm un exemplu.
Ar trebui să eliminăm orice risc.
Ar trebui să evităm astfel de incompatibilităţi.
Ar trebui să facem mai mult?
Ar trebui să facem un pas curajos înainte.
Ar trebui să fie "minimiinkomst ”.
Ar trebui să fie demnă de acest nume.
Ar trebui să fie deschisă și transparentă.
Ar trebui să fie timpul pentru acesta acum!
Ar trebui să fim mai flexibili în negocieri.
Ar trebui să fim mândri de acest lucru.
Ar trebui să fim, în mod evident, încântați.
Ar trebui să garantăm acest lucru.
Ar trebui să gândim în continuare la fel.
Ar trebui să limităm cu adevărat birocraţia.
Ar trebui să limităm fondurile structurale?
Ar trebui să mai angajeze preoți.
Ar trebui să meargă cu mâinile goale?
Ar trebui să ne asigurăm că procedăm astfel.
Ar trebui să ne fie ruşine.
Ar trebui să ne folosim imaginaţia.
Ar trebui să ne opunem cu fermitate.
Ar trebui să ne pregătim pentru viitor.
Ar trebui să nu ratăm această oportunitate.
Ar trebui să o faceți mai atrăgătoare.
Ar trebui să preluăm inițiativa în acea privință.
Ar trebui să privim cu toții în oglindă.
Ar trebui să profităm de această experienţă.
Ar trebui să profităm de acest fapt.
Ar trebui să promovăm această ambiţie.
Ar trebui să punem mai multe întrebări.
Ar trebui să reducem ajutorul în agricultură?
Ar trebui să salutăm acest eveniment.
Ar trebui să salutăm asemenea măsuri.
Ar trebui să susținem acest lucru.
Ar trebui să tragem concluzii din aceasta?
Ar trebui să vă simţiţi pe deplin vinovaţi.
Ar trebui să împrumutăm aceste bune practici.
Ar trebui să învăţăm din această lecţie.
Ar trebui să își rezolve singure problemele.
Ar trebui să ţinem seama de acest lucru.
Ar trebui văzută exact ca ceea ce este.
Ar trebui și să abordăm problema deșeurilor nucleare.
Ar trebuie să analizăm din nou aceste aspecte.
Ar însemna un precedent foarte periculos.
Arbitrul ia în acest caz o decizie.
Are nevoie să fie protejat şi diversificat.
Are nevoie urgentă de îngrijiri medicale.
Are o importanţă capitală pentru economia din regiune.
Are pretenții pe care le pot înțelege.
Are un rol extrem de important aici.
Are încă foarte mult potenţial de dezvoltare.
Are, de asemenea, nevoie de reforme substanțiale.
Argentinianul a condus cu șase la trei.
Argumentele publice trebuie să ia sfârşit.
Argumentele sunt repetate aici în mod exagerat.
Argumentele în favoarea sa nu au fost dovedite.
Argumentele şi contraargumentele au fost prezentate.
Arhiepiscopia este titlul onorific.
Arma a fost confiscată.
Armata nu a vrut să intervină la început.
Armonizarea este esenţială pentru piaţa internă.
Arta este o minunată minciună care ne face să ne dăm seama de adevăr.
Arta înseamnă sacrificiu.
Articolul era despre lupta pentru pâine.
Articurial vinde la licitație anual câte o piesă istorică, în scopuri caritabile.
Artistului nu-i place neseriozitatea persoanelor cu care lucrează.
Artiștii români, au fost îmbrăcați în costume populare tradiționale.
Arunc boabele crăpate și nu le păstrez decât pe cele sănătoase.
Aruncaţi numai o privire la cifre, dle comisar.
Arădenii sunt din ce în ce mai activi.
Arătau foarte bine mașinile în special cele cu motoare foarte puternice.
Asemenea intervenţii au dat roade destul de frecvent.
Asemenea state nu sunt produsul voinţei poporului.
Asistăm la reprimarea puternică a tuturor acestora.
Asociația nu avea statut legal atunci când am devenit eu președinte.
Aspectul cel mai problematic este transparenţa.
Aspectul referitor la mediu a fost deja menţionat.
Assad ar trebui să fie inclus sau nu?
Asta afirmă rapoartele şi asta dezbatem astăzi.
Asta am tot făcut în ultimele șase decade.
Asta am vrut să spun, ca introducere.
Asta ar însemna să ne pierdem simțul perspectivei.
Asta aşteaptă cetăţenii de la noi.
Asta aşteaptă cetăţenii obişnuiţi de la noi.
Asta aţi afirmat în urmă cu câteva momente.
Asta așteaptă alegătorii de la noi.
Asta așteptăm din partea dvs. astăzi.
Asta dacă vor să se simtă bine.
Asta doresc ei de la noi.
Asta dorim să facem în următoarele şase luni.
Asta dorim să observe toți cei ce au prejudecăți în privința internetului.
Asta e tot ce am să vă spun.
Asta este ceea ce am decis.
Asta este ceea ce am vrut să spun.
Asta este ceea ce lipsește cu desăvârșire.
Asta este ceea ce ne spune conștiința noastră.
Asta este ceea ce vom face.
Asta este tot ce vreau să spun.
Asta facem în momentul de față.
Asta facem, și dvs. știți bine acest lucru.
Asta le-am cerut fotbaliștilor mei pentru acest joc a spus Cristian Dulca.
Asta ne spun oamenii de știință.
Asta nu este suficient, doamnă comisar.
Asta nu înseamnă termen lung, înseamnă mâine.
Asta până când tatăl lui s-a îmbolnăvit de cancer.
Asta reprezentăm şi pentru asta ne luptăm.
Asta se numește un mandat liber.
Asta se întâmpla atunci.
Asta înseamnă apărare şi securitate europeană.
Asta înseamnă să votăm împotriva tuturor rezoluțiilor.
Astfel abordăm această chestiune foarte sensibilă.
Astfel ai abordat această problemă în întregimea sa.
Astfel apare pe lista de vot.
Astfel ar apărea competiții între școli și între profesori.
Astfel că nu putem sprijini raportul ca întreg.
Astfel că sunt rapide, efective şi eficiente.
Astfel de abuzuri nu pot fi tolerate.
Astfel de acțiuni sunt total inacceptabile.
Astfel de arme şi tehnologii au proliferat.
Astfel de cifre trebuie reduse de toate instituţiile.
Astfel de disonanțe dau naștere revoluțiilor.
Astfel de evenimente îngrozitoare nu pot fi tolerate.
Astfel de formulări lasă loc pentru multe abuzuri.
Astfel de lecții nu sunt adecvate.
Astfel de măsuri sunt supuse sistemului comitologiei.
Astfel de oameni înțeleg numai noțiunea de putere.
Astfel de pronunțări nu ar trebui făcute arbitrar.
Astfel de situaţii sunt cu adevărat supărătoare.
Astfel este mult mai uşor să răspundă ulterior.
Astfel măcar am aborda problema în mod corespunzător.
Astfel se explică şi relevanţa acestei rezoluţii.
Astfel se răspândește ghinionul.
Astfel se va desfăşura munca noastră.
Astfel se vor crea activități sustenabile.
Astfel se împart sarcinile între aliaţi.
Astfel veţi avea mai mult timp.
Astfel vom face și economii pe durata aplicării.
Astfel încât trebuie să votez împotriva acestuia.
Astfel, "vocea pacienților” va fi auzită.
Astfel, a crescut eligibilitatea acestor măsuri.
Astfel, acest fenomen ne afectează direct.
Astfel, acordul va putea intra în vigoare.
Astfel, agricultura abia a fost abordată.
Astfel, am făcut progrese în acest domeniu.
Astfel, am oferit un pachet echilibrat.
Astfel, am realizat un program mult mai interesant.
Astfel, beneficiile sunt uşor de observat.
Astfel, confirm votul meu în favoarea raportului.
Astfel, devin victimele unor tentaţii periculoase.
Astfel, este într-adevăr un proces complex.
Astfel, instituțiile comunitare s-au pus de acord.
Astfel, lucrurile ar fi mult mai simple.
Astfel, ne-am propus să atingem două obiective.
Astfel, problema nu este tehnică, ci politică.
Astfel, se evidenţiază o problemă fundamentală.
Astfel, statele membre pierd de două ori.
Astfel, statutul său juridic a fost practic evaluat.
Astfel, suntem obligați să facem apel la arbitrii de rezervă.
Astfel, suntem supuși mereu acestui exercițiu.
Astfel, taxa va fi direcționată către clienți.
Astfel, transportul va deveni mai durabil.
Astfel, trebuie permisă o oarecare flexibilitate.
Astfel, trebuie să ne punem la treabă.
Astfel, unele date trebuie încă să fie validate.
Astfel, victimele nu pot obține prejudiciul suferit.
Astfel, vom asigura transparența pentru cetățeni.
Astfel, îi ajutăm din punct de vedere tehnic.
Astra are numai șase puncte în clasament, fiind plasată pe locul paisprezece.
Astăzi am constatat că lucrurile nu s-au schimbat.
Astăzi am demonstrat încă o dată acest lucru.
Astăzi am discutat din nou despre acest subiect.
Astăzi am reuşit să facem această reformă.
Astăzi au fost exprimate multe opinii valoroase.
Astăzi au fost menționate o serie de probleme.
Astăzi au luat cuvântul opt persoane.
Astăzi avem cu toţii de ales.
Astăzi avem de-a face cu al doilea punct.
Astăzi avem în faţa noastră şase rapoarte excelente.
Astăzi aţi servit atât de bine cauzei europene!
Astăzi aș dori să subliniez două aspecte.
Astăzi aș dori să vă vorbesc despre euro.
Astăzi dezbatem sistemul de etichetare ecologică.
Astăzi dispoziţia s-a schimbat într-o oarecare măsură.
Astăzi facem un pas important înainte.
Astăzi lucrau pe pod doar doi muncitori, cu lopeți.
Astăzi nu a fost însă amuzant.
Astăzi nu mai putem schimba acest fapt.
Astăzi realitatea este că ele sunt co-oficiale.
Astăzi s-au afirmat multe aici despre acest subiect.
Astăzi suntem bine pregătiţi pentru viitor.
Astăzi trebuie să le mulţumim tuturor.
Astăzi trebuie să transmitem un semnal ferm.
Astăzi trebuie să ştim multe lucruri.
Astăzi trăim în pace, libertate şi democraţie.
Astăzi îl avem încă aici pe prim-ministrul suedez.
Astăzi, aceste energii trebuie să provină de jos.
Astăzi, aceste tabere nu mai există.
Astăzi, am văzut un disident sirian.
Astăzi, avem deja rezultate pozitive concrete.
Astăzi, bacteriile circulă mai rapid decât în trecut.
Astăzi, de exemplu, îmi exprim îngrijorarea privind...
Astăzi, moneda însăşi este un factor de criză.
Astăzi, ne confruntăm cu o situație similară.
Astăzi, nu mai sunt germenii de fasole.
Astăzi, oferim un tribut moştenirii acestora.
Astăzi, probabil cele mai mari dificultăți au trecut.
Astăzi, publicul va putea asista, în piața primăriei, la pregătirile pentru cursă.
Astăzi, toate acestea se află în joc.
Astăzi, trebuie să luăm trei măsuri.
Asumarea răspunderii în parlament, bilanțul președintelui, se rupe sau nu guvernul.
Asupra acestui punct suntem complet de acord.
Atacantul din republica Moldova îi ia locul lui Cristi Constantin.
Ataci o părere a unui prost şi te trezeşti cu prostul întreg în discutie.
Atacurile sinucigaşe continuă să aibă loc.
Atacă şi munţii atunci când ai dreptate.
Atenuarea normelor concurenţei nu este adecvată.
Atenţia ar trebui să cadă doar pe terorism.
Atitudinea dumneavoastră începe să devină nesănătoasă.
Atmosfera de la școală e groaznică.
Atmosfera va fi teribilă, ceea ce e foarte bine, asta întărește jucătorii noștri.
Atrag atenția asupra ratei mari a abandonului școlar.
Atunci a jucat rolul personajului negativ Mișu Felecan.
Atunci am primit cadou cinci ținute vestimentare, spune tânăra.
Atunci criza a durat până la sfârşitul deceniului.
Atunci de ce nu creăm un buget flexibil?
Atunci lipsea dorința de a revizui anumite lucruri.
Atunci ne vom fi făcut treaba bine.
Atunci nu aveam timp de vizite, jucam și dormeam.
Atunci nu va mai fi nevoie de cote.
Atunci nu vom putea sprijini acest pachet.
Atunci placa electronică se strică, explică meșterul.
Atunci putem spune că am depăşit criza.
Atunci s-a născut speranța de libertate.
Atunci să facem acest lucru împreună!
Atunci să facem asta ca prioritate.
Atunci va deveni din nou interesant.
Atunci va fi amânat numai votul final.
Atunci vom fi pus bazele pentru acestea.
Atunci vom rămâne în urmă în domeniul tehnologiei.
Atunci vor apărea alternativele favorabile mediului.
Atunci vânătorul și-a dat seama că este în fața unui record.
Atunci, acestea ar fi fost ignorate.
Atunci, am miza pe soluția greșită.
Atunci, care sunt cele mai mari provocări?
Atunci, ce ar trebui să facem?
Atunci, dacă nu aveţi nimic împotrivă...
Atunci, facem unul pentru energie regenerabilă.
Atunci, reuşita noastră va fi totală.
Atât am avut de spus pentru moment.
Atât autotrenul cât și cantitatea de țigări au fost predate inspectorilori vamali.
Atât aveam de spus în legătură cu azilul.
Atât de toxică este această substanţă chimică.
Atât vă pot comunica pentru moment.
Atât întrebarea cât şi preocupările sunt legitime.
Atâta timp cât sunt în concediu medical, nu pot fi concediați.
Au aflat că primăria vrea mutarea micuților la liceul Mircea Cristea.
Au apărut deja idei privind potenţiale alternative.
Au avut loc deja demonstrații în acest weekend.
Au avut loc trei schimbări majore.
Au crescut sau au scăzut ca număr?
Au criticat conducerea şi preşedintele ţării.
Au căpătat chiar un tic nervos ridică din umeri la minut.
Au dreptate în privința unui lucru.
Au dreptul la o vizită familială pe lună.
Au dreptul să facă acest lucru?
Au existat crime de ambele părți.
Au existat câteva probleme în gestionarea crizei.
Au existat modificări pozitive în acest sens?
Au existat multe probleme şi întârzieri.
Au existat nenumărate zvonuri în acest sens.
Au existat probabil patru factori fundamentali.
Au existat şi câteva observaţii critice, bineînţeles.
Au explodat bugetele legate de aceste politici.
Au fost adoptate rezoluţie după rezoluţie.
Au fost adresate două întrebări diferite.
Au fost aplicate și zece sechestre pe mijloace de transport și electrocasnice.
Au fost controlați optzeci și șapte de operatori economici.
Au fost cumpărate cu piscină.
Au fost decisive, specifice şi foarte importante.
Au fost deja menționate mai multe exemple.
Au fost deja morți și răniți.
Au fost dislocate resurse financiare importante.
Au fost distruse prea multe vieți.
Au fost duşi de nas în dezbaterea trecută.
Au fost fete care s-au lăsat de handbal.
Au fost făcute progrese imense în acest domeniu.
Au fost mult mai isteţi, mult mai uneltitori.
Au fost salvate mii de vieți.
Au fost violate, torturate și umilite.
Au fost vremuri foarte plăcute.
Au fost întărite măsurile de supraveghere a pieței.
Au fost ţinuţi în condiţii inumane.
Au fost, într-adevăr, foarte importante pentru noi.
Au făcut, într-adevăr, o treabă excelentă.
Au mai lansat o compilaţie.
Au nevoie acum de punere practică în aplicare.
Au nevoie de impunerea unor cote stricte.
Au o apărare foarte bună, în care se remarcă căpitanul Tarknișvili.
Au participat patru firme pentru lapte și nouă pentru corn.
Au petrecut deja o săptămână întreagă în aeroport.
Au promis că vor activa comisia constituțională în Parlament.
Au păcătuit și trebuie să plătească.
Au refuzat să ne furnizeze documente.
Au repetat acest lucru şi ieri.
Au specificat foarte clar acest lucru.
Au spus "această țară este un exemplu deosebit”.
Au spus "da” unui conector de fabricaţie germană.
Au spus rudele împușcatului.
Au strâns din dinţi şi au acceptat.
Au trecut cinci ani de la extindere.
Au trecut mulți ani de când am lucrat împreună.
Au trecut zece ani şi decesele au continuat.
Au urmat sute de credincioși, unii având lumânări aprinse în mână.
Au venit apoi la Brăila.
Au venit peste noi și ne-au lovit cu bâte de baseball.
Au vreo greutate declarațiile acestor țări?
Au început să apară primele piste care leagă străzile.
Au şcoli în limbile lor materne.
Audierea dumneavoastră a fost cu adevărat fantastică.
Aurul nemarcat provine din câteva bijuterii din București.
Austeritatea nu este un principiu, este un instrument.
Automobilele și ambarcațiunile oferite cadou de către dezvoltatori, nu conving clienții.
Autorităţile desfăşoară o anchetă în acest sens.
Autorităţile nu mai pot controla situaţia.
Autoritățile din aceste țări au luat unele măsuri.
Autoritățile lasă criminalii liberi pe stradă cu bună știință.
Autoritățile locale așteaptă precizări de la nivel central.
Autoritățile marocane folosesc acte violente excesive.
Autoritățile pakistaneze chiar nu știau acest lucru?
Autoritățile susțin că au rezultate notabile în lupta împotriva cerșetoriei.
Autoritățile încă nu i-au permis să se înregistreze.
Autorizații au fost eliberate pentru construcțiile rezidențiale din Banat.
Autoturismul a fost proiectat în celălalt picior al podului.
Auzim tot mai des de persecutarea creştinilor.
Avea piciorușul rupt, își aduce aminte tânăra.
Avea un copil, urma să se mărite, avea tot ce își dorea.
Aveam chiar și clase de cincizeci de elevi.
Aveam impresia că aceştia sunt dispuşi la dialog.
Aveau bun simț, iar golănia nu era un exemplu la acel moment.
Avem acum certitudinea că nu este suficient.
Avem acum nevoie de acţiuni reale.
Avem acum în fața noastră un pachet.
Avem artiști care preferă să repare decât să cumpere ceva nou.
Avem aşadar motive de a sărbători.
Avem aşadar nevoie de inovaţie în două domenii.
Avem aşteptări şi speranţe mari de la dumneavoastră.
Avem așadar un viitor și un trecut.
Avem capacitatea de a schimba lucrurile.
Avem cu toţii datoria să le înţelegem.
Avem câteva programe europene care oferă stimulente.
Avem câteva rase care vin din Ungaria, menționează Liviu Pop.
Avem datoria să facem acest lucru.
Avem de aceea nevoie de marje de siguranță.
Avem de ales între piaţă şi politica socială.
Avem de ce să fim mulţumiţi şi recunoscători.
Avem de gând să facem chiar acest lucru.
Avem de-a face cu evoluții foarte diferite.
Avem de-a face cu inundaţii dezastruoase.
Avem deja condiţii de operare mai stricte.
Avem deja suficiente cifre și rapoarte.
Avem destule mărturii ale crimelor în masă.
Avem dificultăți cu jucătorii de afară.
Avem două motive în acest sens.
Avem dovezi potrivit cărora acestea există sau nu?
Avem dreptate în a continua această dezbatere.
Avem dreptul să descoperim valorile acestuia.
Avem dreptul să vindem cotele în exces.
Avem foarte multe lucruri de clarificat aici.
Avem garanția evaluărilor anuale ale impactului.
Avem haine și în fața meselor de călcat.
Avem la dispoziție doar două minute.
Avem la dispoziție resursele pentru a eradica sărăcia.
Avem lecții de învățat în această privință.
Avem legi foarte bune ale drepturilor de autor.
Avem legi foarte bune privind securitatea datelor.
Avem mare nevoie de acest lucru.
Avem mari dificultăți legate de primirea lor.
Avem milioane de oameni fără locuri de muncă.
Avem motive temeinice pentru a face acest lucru.
Avem motive întemeiate pentru a crede acest lucru.
Avem multe de făcut în acest sens.
Avem multe exemple bune de astfel de acţiuni.
Avem multe exemple de acest fel.
Avem multe interese, idealuri şi valori comune.
Avem mulţi electori într-o astfel de situaţie.
Avem nevoie acum de acea largă majoritate.
Avem nevoie acum de o acţiune determinată.
Avem nevoie de acest lucru acum.
Avem nevoie de acest lucru chiar acum.
Avem nevoie de acţiuni financiare concrete.
Avem nevoie de acţiuni la scară globală.
Avem nevoie de acțiuni îndreptate către integrare.
Avem nevoie de ajutorul şi de atenţia dvs.
Avem nevoie de alţi bani pentru idei noi.
Avem nevoie de cineva cu mai multă experienţă.
Avem nevoie de contoare inteligente acum.
Avem nevoie de cooperare, nu de confruntare.
Avem nevoie de date şi cifre.
Avem nevoie de decizii bazate pe fapte.
Avem nevoie de detalii privind indicii de eroare.
Avem nevoie de domenii clare de responsabilitate.
Avem nevoie de evaluări ale impactului social.
Avem nevoie de finanțarea acestor proiecte.
Avem nevoie de fonduri de solidaritate?
Avem nevoie de investiţii în infrastructură.
Avem nevoie de legislație, nu de norme.
Avem nevoie de mai multe investiţii.
Avem nevoie de mai multe soluţii europene.
Avem nevoie de mai multă integrare.
Avem nevoie de o atitudine pozitivă.
Avem nevoie de o comunitate energetică europeană.
Avem nevoie de o conducere care să asculte.
Avem nevoie de o economie de piaţă socială.
Avem nevoie de o informare continuă.
Avem nevoie de o inițiativă legislativă.
Avem nevoie de o mai bună informare.
Avem nevoie de o măsură de siguranţă adecvată.
Avem nevoie de o măsură de siguranță.
Avem nevoie de o paradigmă radical nouă.
Avem nevoie de o politică eficace şi continuă.
Avem nevoie de o politică energetică comună.
Avem nevoie de o reacţie bazată pe bun-simţ.
Avem nevoie de o reacţie rapidă acum.
Avem nevoie de o reacţie rapidă şi concertată.
Avem nevoie de o restructurare majoră.
Avem nevoie de o schimbare a cadrului.
Avem nevoie de o schimbare a politicii.
Avem nevoie de o solidaritate europeană veritabilă.
Avem nevoie de o solidaritate reală...
Avem nevoie de o transparență unică.
Avem nevoie de o uniune politică.
Avem nevoie de oameni mai bine calificați.
Avem nevoie de politica agricolă comună europeană.
Avem nevoie de pragmatism, curaj şi descentralizare.
Avem nevoie de punere în aplicare?
Avem nevoie de reflectarea precisă a costurilor.
Avem nevoie de rezultate bune şi rapide!
Avem nevoie de răspunsuri şi în această privinţă.
Avem nevoie de soluţii comune pentru probleme comune.
Avem nevoie de teste de stres complete.
Avem nevoie de timp pentru acest lucru.
Avem nevoie de un anumit echilibru.
Avem nevoie de un buget mai focalizat.
Avem nevoie de un diagnostic fiabil al situaţiei.
Avem nevoie de un mandat univoc.
Avem nevoie de un model european.
Avem nevoie de un nivel adecvat de reglementare.
Avem nevoie de un nou început.
Avem nevoie de un pachet curajos.
Avem nevoie de un plan financiar economic specific.
Avem nevoie de un prim pilon puternic.
Avem nevoie de un sistem de distribuţie puternic.
Avem nevoie de un sistem mai automat.
Avem nevoie de viziunea unei economii de piaţă.
Avem nevoie de înțelegerea și de sprijinul lor.
Avem nevoie să existe înţelegere de ambele părţi.
Avem nevoie urgentă de mai multe măsuri.
Avem nevoie şi de soluţii globale.
Avem nevoie și de coerență în statele membre.
Avem nevoie, preferabil, de o abordare holistică.
Avem o adoptare sustenabilă față de aceste proiecte.
Avem o listă foarte lungă de solicitări.
Avem o mică problemă cu internetul.
Avem o povară grea pentru viitor.
Avem o poziție clară în această privință.
Avem o practică şi o uzanţă.
Avem o problemă și nu cunoaștem motivul acesteia.
Avem o procedură de vot definitivă.
Avem o responsabilitate comună în lume.
Avem o reţea de astfel de autorităţi.
Avem o serie de probleme comune.
Avem o serie întreagă de directive.
Avem obligaţia de a le răspunde.
Avem ocazia de a ne îndrepta greșelile.
Avem ocazia să prezentăm un front unit.
Avem parte de o oportunitate incredibilă.
Avem pentru prima dată o abordare regională.
Avem posibilitatea de a percepe taxe pentru zgomot.
Avem prea mult centralism și prea mult conformism.
Avem probleme comune, înfruntăm provocări comune.
Avem regulamente europene care se aplică tuturor.
Avem reprezentanți din toată țara și cu produse de toate felurile.
Avem responsabilitatea de a acționa rapid.
Avem resursele pentru a le face faţă?
Avem toate motivele să susținem schimbările în curs.
Avem tot ce ne trebuie și nici nu ne costă mult.
Avem tot felul de reprezentanţi speciali.
Avem tot mai mulți lucrători săraci.
Avem trei obiective clare.
Avem un acord, prin urmare continuăm cu votarea.
Avem un instrument la îndemână, şi anume legiferarea.
Avem un mod de viaţă extrem de atractiv.
Avem un număr mare de voturi de trecut.
Avem un personal foarte calificat acolo.
Avem un vas comun pentru finanţare.
Avem voie să punem astfel de întrebări.
Avem în faţa noastră o rezoluţie drastică.
Avem în medie cam treizeci de spectacole pe an.
Avem încredere că aceste probleme vor fi rezolvate.
Avem într-adevăr multă libertate de acțiune.
Avem şansa de a face un pas înainte.
Avem ţări care au acumulat datorii mari.
Avem, aşadar, un sistem al drepturilor omului.
Avem, de asemenea, câteva tensiuni de rezolvat.
Avem, de asemenea, întregul aspect al recursului.
Avem, prin urmare, o soluție parțială.
Avem, însă, și o responsabilitate europeană.
Averea este fericirea celor săraci cu duhul.
Aveţi cuvântul, dar nu putem deschide o dezbatere.
Aveţi de gând să puneţi capăt acestui lucru?
Aveţi dreptate când spuneţi că negociem directiva.
Aveţi o obsesie legată de mine.
Aveţi sprijinul nostru în acest sens.
Aveţi toată stima noastră pentru aceasta.
Aveţi vreun comentariu pe marginea acestei probleme?
Aveţi însă în vedere ipocrizia acestui raport.
Aveți la dispoziție patru minute pentru discurs.
Aveți perfectă dreptate, acesta este populism.
Aviaţia rămâne o ţintă pentru terorişti.
Avizul meu a fost aprobat în unanimitate.
Avizul pe care l-am primit este clar.
Avocatul surorilor Andreescu nu a putut fi contactat.
Având o monedă comună, reducem costurile de informare.
Având în vedere acest lucru, am votat pentru.
Având în vedere aceste aspecte, susţin raportul.
Azi aşteptăm răspunsuri din partea dvs., dle comisar.
Azi dau doar un examen de maturitate.
Azi, importă mai mult de jumătate.
Azi, în sensul bun al cuvântului, să mușcăm din adversar.
Aş adăuga însă doar două lucruri.
Aş dori acum să abandonez această îngrijorare.
Aş dori doar să comentez un aspect.
Aş dori doar să vă reamintesc întrebările.
Aş dori să adaug câteva observaţii proprii.
Aş dori să adaug o întrebare finală.
Aş dori să adaug încă un comentariu.
Aş dori să adresez o singură întrebare.
Aş dori să analizez pe scurt câteva aspecte.
Aş dori să citesc acum textul declaraţiei.
Aş dori să citez două cifre.
Aş dori să clarific acest lucru.
Aş dori să clarific foarte bine acest lucru.
Aş dori să clarific un lucru.
Aş dori să comentez asupra unui aspect.
Aş dori să comentez pe scurt ambele rapoarte.
Aş dori să concluzionez pe această notă.
Aş dori să dezvolt acest aspect.
Aş dori să evidenţiez câteva chestiuni.
Aş dori să explic pe scurt de ce.
Aş dori să explic un lucru.
Aş dori să fac câteva comentarii.
Aş dori să fac câteva observaţii scurte.
Aş dori să fac câteva remarci.
Aş dori să fac doar două comentarii.
Aş dori să fac două comentarii foarte scurte.
Aş dori să fac două observaţii.
Aş dori să fac două reflecţii scurte.
Aş dori să fac două scurte remarci.
Aş dori să fac o glumă aici.
Aş dori să fac o remarcă generală.
Aş dori să fac trei observaţii foarte scurte.
Aş dori să fac un anunţ.
Aş dori să fac însă următoarea precizare.
Aş dori să fac şapte observaţii.
Aş dori să insist asupra acestui punct.
Aş dori să integrez totul într-un context politic.
Aş dori să le menţionez acum pe scurt.
Aş dori să le mulţumesc tuturor.
Aş dori să le mulţumesc şi partenerilor noştri.
Aş dori să lămuresc foarte bine acest lucru.
Aş dori să mai adaug ceva.
Aş dori să mai fac două comentarii.
Aş dori să mai fac un ultim comentariu.
Aş dori să mai menţionez un lucru.
Aş dori să mai spun un lucru.
Aş dori să mai spun încă un lucru.
Aş dori să mai subliniez încă un principiu.
Aş dori să menţionez doar două exemple.
Aş dori să menţionez două exemple.
Aş dori să menţionez pe scurt trei puncte.
Aş dori să menţionez trei dintre ele.
Aş dori să menţionez trei factori cheie.
Aş dori să menţionez trei puncte importante.
Aş dori să menţionez şi alte aspecte.
Aş dori să menţionez, în special, trei aspecte.
Aş dori să merg mai departe.
Aş dori să mulţumesc tuturor celor implicaţi.
Aş dori să mă adresez în special comisarului.
Aş dori să mă refer la două aspecte.
Aş dori să mă refer la două chestiuni.
Aş dori să ofer câteva clarificări.
Aş dori să ofer un exemplu.
Aş dori să precizez un singur lucru.
Aş dori să prezint raportul în acest context.
Aş dori să primesc confirmarea acestei informaţii.
Aş dori să punctez câteva aspecte.
Aş dori să păstrăm situaţia ca atare.
Aş dori să repet acest lucru aici.
Aş dori să resping această suspiciune.
Aş dori să revin asupra acestor idei.
Aş dori să revin asupra acestui aspect.
Aş dori să ridic două probleme.
Aş dori să răspundeţi la această întrebare.
Aş dori să scot în evidenţă trei puncte.
Aş dori să solicit sprijinul dumneavoastră.
Aş dori să solicit trei lucruri.
Aş dori să spun ceva foarte important.
Aş dori să spun câteva cuvinte despre birocraţie.
Aş dori să spun câteva cuvinte despre context.
Aş dori să spun câteva lucruri despre mine.
Aş dori să spun doar două lucruri.
Aş dori să spun un singur lucru.
Aş dori să subliniez acest fapt aici.
Aş dori să subliniez acest punct.
Aş dori să subliniez doar două aspecte speciale.
Aş dori să subliniez importanţa a două lucruri.
Aş dori să subliniez o idee.
Aş dori să subliniez patru aspecte principale.
Aş dori să subliniez patru dintre elementele sale.
Aş dori să subliniez pe scurt câteva aspecte.
Aş dori să subliniez trei aspecte.
Aş dori să subliniez trei elemente.
Aş dori să subliniez un punct.
Aş dori să subliniez în special două aspecte.
Aş dori să subliniez în special un aspect.
Aş dori să trec la alte două subiecte.
Aş dori să vorbesc puţin despre acestea.
Aş dori să vorbim cu toţii despre realitate.
Aş dori să vorbim în termeni simpli aici.
Aş dori să vă cer sprijinul.
Aş dori să vă informez asupra altui aspect.
Aş dori să vă mai întreb un lucru.
Aş dori să vă mulţumesc pentru această ocazie.
Aş dori să vă mulţumesc încă o dată.
Aş dori să vă relatez o scurtă întâmplare.
Aş dori să vă urez bun venit.
Aş dori să îi mulţumesc doamnei comisar.
Aş dori să îi mulţumesc domnului comisar.
Aş dori să îi mulţumesc pentru acest lucru.
Aş dori să îmi reafirm convingerea.
Aş dori să încep cu unele fapte.
Aş dori să încep prin a mulţumi raportorului.
Aş dori să închei cu două observaţii concludente.
Aş dori să închei cu două remarci.
Aş dori să închei cu o reflecţie personală.
Aş dori să închei cu o ultimă observaţie.
Aş dori să închei cu o întrebare.
Aş dori să închei printr-un comentariu general.
Aş dori să închei spunând ceva despre speculaţii.
Aş dori să-i adresez dlui comisar trei întrebări.
Aş dori să-i avertizez aici pe cetăţeni.
Aş dori să-i mulţumesc foarte sincer.
Aş dori să-i mulţumesc preşedintelui în exerciţiu.
Aş dori să-i solicit comisarului un răspuns.
Aş dori totuşi să mai adaug ceva.
Aş dori un răspuns la aceste întrebări.
Aş dori un răspuns în această privinţă.
Aş dori un răspuns în acest sens.
Aş dori un răspuns, vă rog.
Aş dori însă să adresez o întrebare suplimentară.
Aş dori însă să fac câteva comentarii.
Aş dori, de asemenea, să menţionez câteva cifre.
Aş dori, totuşi, să fac două comentarii.
Aş fi interesat să aflu răspunsul.
Aş prefera să se întâmple şi mai devreme.
Aş putea continua, dar mă voi opri aici.
Aş putea enumera o mulţime de alte cazuri.
Aş putea să pun încă o întrebare?
Aş spune acelaşi lucru despre brevetul european.
Aş vrea să abordez două aspecte.
Aş vrea să contrazic această afirmaţie foarte ferm.
Aş vrea să evaluez acest aspect.
Aş vrea să evidenţiez două chestiuni.
Aş vrea să fac referire la politica externă.
Aş vrea să le mulţumesc pentru propunerile făcute.
Aş vrea să mai adaug un lucru.
Aş vrea să vă reamintesc acest fapt.
Aş vrea să îmi spuneţi asta.
Aş vrea să încep cu ceva pozitiv.
Aş vrea să ştiu dacă este adevărat.
Aşa am ajuns în situaţia critică de astăzi.
Aşa apare pe lista de vot.
Aşa ceva ar fi, cu siguranţă, absurd.
Aşa ceva nu se întâmplă de la sine.
Aşa că a trebuit să-l modificăm.
Aşa că arătaţi-ne că ştiţi să conduceţi.
Aşa că haideţi să profităm de această oportunitate.
Aşa că ies acum în condiţiile mele”.
Aşa că nu demonizaţi noile tehnologii.
Aşa că vă rog să fiţi înţelegători.
Aşa că, ce spune acum toată lumea?
Aşa că, să ne apucăm de treabă!
Aşa e sufletul omenesc, o oglindă sferică, avînd în adâncimea ei o conştiinţă.
Aşa este sau am înţeles eu greşit?
Aşa funcţionează o politică media eficientă.
Aşa se poate rezuma politica în acest domeniu.
Aşa-numitele discuţii ale urii nu trebuie tolerate.
Aşadar este foarte important să reuşim aici.
Aşadar este nevoie să susţinem industria europeană.
Aşadar haideţi să ne ocupăm de realitate.
Aşadar, aceasta este abordarea noastră în prezent.
Aşadar, aceasta este o adevărată contradicţie.
Aşadar, această dezbatere este una foarte personală.
Aşadar, acelea sunt rezerve sau nu?
Aşadar, aceste lucruri se potrivesc reciproc.
Aşadar, am fost foarte activi în acest sens.
Aşadar, beneficiile nu pot fi negate.
Aşadar, ce s-a întâmplat cu drepturile omului?
Aşadar, ce sunt sistemele de transport inteligente?
Aşadar, cred că acesta este scopul nostru comun.
Aşadar, cum putem soluţiona acest lucru?
Aşadar, dle comisar, vă rog să acceleraţi lucrările.
Aşadar, este vorba de amânarea votului.
Aşadar, eu cred că suntem pregătiţi.
Aşadar, există multe lucruri interesante aici.
Aşadar, grăbiţi lucrurile aici după bunul plac.
Aşadar, haideţi să vorbim clar şi concret.
Aşadar, m-am abţinut să votez această rezoluţie.
Aşadar, ne-aţi făcut o surpriză plăcută.
Aşadar, nu avem abţineri, însă nici nu participăm.
Aşadar, nu ne preocupă critica, ci stilul.
Aşadar, numărul de automobile trebuie redus.
Aşadar, puteţi reacţiona în funcţie de dispoziţie.
Aşadar, resimt extrem de dur efectele crizei.
Aşadar, salut orice propunere de a le ajuta.
Aşadar, soluţiile sunt în faţa dvs.
Aşadar, sunt foarte mândră de instituţiile europene.
Aşadar, sunt nerăbdător să ne continuăm dialogul.
Aşadar, sunt în favoarea acestor măsuri.
Aşadar, sunt în mod evident membru de partid.
Aşadar, să fim cinstiţi unii cu ceilalţi.
Aşadar, vorbim din nou despre acest subiect.
Aşadar, vă rog, când vom recunoaşte că agricultura...
Aşadar, în ansamblu, acesta este un raport bun.
Aşadar, în sfârşit, mulţumită dvs., am reuşit.
Aştept cu foarte multă nerăbdare această dezbatere.
Aştept cu interes comentariile colegilor, mulţumesc.
Aştept cu nerăbdare continuarea prezentei directive.
Aştept cu nerăbdare cooperarea cu dumneavoastră.
Aştept cu nerăbdare dezbaterile care vor urma.
Aştept cu nerăbdare să ne continuăm colaborarea.
Aştept cu nerăbdare să văd aceste evaluări.
Aştept dezbaterea acestuia cu foarte mare interes.
Aşteptăm cu nerăbdare ca regulamentul să fie abrogat.
Aşteptăm cu nerăbdare să lucrăm cu domnia sa.
Aşteptăm nici mai mult, nici mai puţin!
Aşteptăm un răspuns comun de la summit.
Aţi afirmat că le veţi realiza.
Aţi afirmat că nu doriţi noi taxe.
Aţi ales să nu faceţi acest lucru.
Aţi ales, însă, un drum diferit.
Aţi avut şi încă aveţi acest sprijin.
Aţi beneficiat foarte mult de ele, prieteni!
Aţi confirmat şi dvs. acest lucru.
Aţi devenit imaginea, simbolul şi avocatul acesteia.
Aţi dori să răspundeţi, foarte scurt?
Aţi enunţat fantezii, nu aţi prezentat motive.
Aţi evocat la început problema crizei economice.
Aţi fost întotdeauna la dispoziţia noastră.
Aţi făcut ceea ce trebuia făcut.
Aţi făcut referire la probleme din domeniul energiei.
Aţi făcut referire în mod special la tratat.
Aţi jucat vreodată la ruleta rusească?
Aţi luat vreo măsură în această privinţă?
Aţi menţionat libera circulaţie a cunoştinţelor.
Aţi menţionat pachetul legislativ privind energia.
Aţi menţionat un număr de cuvinte cheie.
Aţi prezentat un program foarte ambiţios.
Aţi putea clarifica această chestiune pentru noi?
Aţi putea lucra în vederea găsirii unei soluţii?
Aţi putea susţine şi grădiniţele de copii?
Aţi realizat ceva foarte important acolo.
Aţi spus că dumneaei are un optimism instinctiv.
Aţi vorbit despre o bună coordonare.
Aţi vorbit despre o criză a încrederii.
Aţi vorbit despre reabilitarea ecologică a mediului.
Aţi vorbit despre responsabilitatea statelor membre.
Aţi vorbit despre sancţiuni specifice, dnă ministru.
Aţi vorbit, de asemenea, de încrederea de sine.
Aţi văzut cererea şi aţi văzut problema.
Aţi încercat şi să împiedicaţi următoarea dezbatere.
Aţii au oferit un sprijin de fond.
Aș afirma că aceasta este o perspectivă europeană.
Aș dori doar să subliniez unele aspecte.
Aș dori foarte mult să aflu de ce.
Aș dori numai să fac o remarcă finală.
Aș dori o clarificare în acest sens.
Aș dori o flexibilitate în acest sens.
Aș dori să abordez două chestiuni fundamentale.
Aș dori să adaug nivelul regional la acestea.
Aș dori să adaug un singur comentariu.
Aș dori să adaug un ultim lucru.
Aș dori să adaug încă două.
Aș dori să adaug încă o observație.
Aș dori să adresez aceeași întrebare.
Aș dori să adresez câteva critici cadrului actual.
Aș dori să adresez o întrebare tuturor.
Aș dori să aduc în discuție patru probleme.
Aș dori să aflu ce înseamnă "global”.
Aș dori să clarific un lucru.
Aș dori să comentez trei puncte, în special.
Aș dori să evidențiez doar două chestiuni.
Aș dori să fac o singură remarcă.
Aș dori să fac o sugestie.
Aș dori să fac referire la aceste provocări.
Aș dori să fiu sinceră în această privință.
Aș dori să le mulţumesc tuturor.
Aș dori să le mulțumesc tuturor pentru aceasta.
Aș dori să mai adaug două chestiuni.
Aș dori să mai adaug un argument.
Aș dori să mai fac un comentariu.
Aș dori să mai spun un lucru.
Aș dori să mai subliniez un aspect.
Aș dori să menționez câteva dintre acestea.
Aș dori să menționez doar trei puncte.
Aș dori să menționez doar un singur exemplu.
Aș dori să menționez două aspecte.
Aș dori să menționez încă trei aspecte.
Aș dori să prezint anumite cifre simbolice.
Aș dori să reiterez în special două puncte.
Aș dori să revin asupra unui punct menționat.
Aș dori să ridic două probleme.
Aș dori să se corecteze acest aspect.
Aș dori să solicit două lucruri.
Aș dori să spun câteva cuvinte.
Aș dori să spun trei lucruri.
Aș dori să spun un singur lucru.
Aș dori să subliniez cuvântul "corespunzător”.
Aș dori să subliniez două aspecte.
Aș dori să subliniez o altă problemă.
Aș dori să subliniez un singur aspect.
Aș dori să vorbesc despre alt aspect.
Aș dori să vă adresez o întrebare.
Aș dori să vă citesc întrebarea mea.
Aș dori să vă dau un exemplu.
Aș dori să văd inversarea acestei tendințe.
Aș dori să îi amintesc acest lucru.
Aș dori să îi mulțumesc comisarului pentru răspuns.
Aș dori să îi mulțumesc pentru acest lucru.
Aș dori să încep eu discuția.
Aș dori să închei cu încă două observații.
Aș dori să știu care este scopul.
Aș dori să-i mulțumesc raportoarei pentru acest lucru.
Aș dori, de asemenea, să citez câteva cifre.
Aș fi dorit să văd mai multe.
Aș propune o abordare mai rațională.
Aș putea continua cu o listă lungă.
Aș putea oare evidenția pe scurt câteva lucruri?
Aș putea să pun câteva întrebări?
Aș saluta ocazia de a examina proba.
Aș spune că probabil că nu.
Aș vrea să abordez două aspecte.
Aș vrea să fac o sugestie constructivă.
Aș vrea să mai menționez încă două aspecte.
Aș vrea să ne întoarcem puțin în trecut.
Aș vrea să se califice amândouă.
Aș vrea să înțelegem foarte bine situația.
Așa am putea să o ajutăm.
Așa ar trebui să stea lucrurile.
Așa cum am spus, au existat două obstacole.
Așa cum am spus, sunt cu adevărat îngrijorată.
Așa cum am spus, îmbin utilul cu plăcutul.
Așa cum este sindicatul fotbaliștilor, să fie și unul al antrenorilor.
Așa că am reușit să strâng mai multe bucăți din același manual.
Așa că autoritățile au dat puțin câte puțin și sportivilor.
Așa că eu cred că previziunile sunt pozitive.
Așa că le cer colegilor să voteze...
Așa că soluția sa nu va funcționa.
Așa că să nu exagerăm situația.
Așa că vom ajunge la sfârșitul anului cu cincizeci de miliarde.
Așa este și responsabil, așa e și democratic.
Așa nu va fi nicio problemă dacă nu vin la cursuri.
Așa stau lucrurile în acest caz.
Așa înțelegem noi aspirațiile cetățenilor noștri.
Așa și-a descoperit înclinația spre frumos și decorațiuni.
Așadar este o situație complet nouă.
Așadar nicio schimbare în acest sens.
Așadar să nu facem această moțiune împotriva cuiva.
Așadar trebuie să respectăm acest lucru.
Așadar vor exista întotdeauna alegeri de făcut.
Așadar, aceasta este o sarcină dificilă.
Așadar, această criză riscă să continue.
Așadar, acest lucru nu ne afectează imediat.
Așadar, acesta va fi textul în urma schimbărilor.
Așadar, avem nevoie de un răspuns.
Așadar, aș spune că aici riscurile sunt minime.
Așadar, care sunt cele mai importante chestiuni?
Așadar, ce vom face în această privință?
Așadar, cred că am acoperit punctele principale.
Așadar, cum ar trebui să facem acest lucru?
Așadar, când v-am văzut acolo m-am simțit dezamăgit.
Așadar, de ce nu interveniți imediat?
Așadar, de ce nu se investighează?
Așadar, de fapt, întrebarea mea este...
Așadar, nici acest argument nu este convingător.
Așadar, nu este nevoie să le plafonăm.
Așadar, nu le cereți tuturor să fie calmi.
Așadar, sunt interesat de sursa acestor informații.
Așadar, trebuie să fim productivi în această privință.
Așadar, voi fi destul de clar.
Așadar, îi mulțumesc încă o dată raportorului.
Așadar, întrebarea mea pentru dvs. este următoarea.
Așezarea pasagerilor față în față nu este o soluție ideală.
Aștept bucuros să răspund întrebărilor dvs.
Aștept cu nerăbdare colaborarea fructuoasă din viitor.
Aștept cu nerăbdare căderea acestui regim.
Aștept cu nerăbdare o cooperare constructivă.
Aștept cu nerăbdare o viitoare cooperare cu dvs.
Aștept deja cu nerăbdare propunerea dumneavoastră.
Aștept să continue ce a început să afirme.
Așteptăm ca acestea să fie puse în aplicare.
Așteptăm cu interes să luați cuvântul.
Așteptăm cu nerăbdare să lucrăm cu domnia sa.
Așteptăm nominalizarea pe se de pentru postul vacant.
Așteptăm propunerile dvs. în acest sens.
Ați auzit solicitarea colegului dvs. deputat.
Ați avut patru minute plus două.
Ați comentat, de asemenea, chestiunea noului mecanism.
Ați discutat despre susținerea interdicției de export.
Ați fost de acord cu dumnealui.
Ați fost informați cu privire la ele.
Ați menționat o problemă legată de etichetare.
Ați observat ce se întâmplă în afară?
Ați pregătit un document cu adevărat interesant.
Ați primit răspunsul la întrebarea dvs.
Ați procedat foarte bine, dnă comisar.
Ați promis teste de siguranță dure.
Ați putea numi acest proces purificare etnică.
Ați semnalat acum, încă o dată, anumite chestiuni.
Ați spus că studiul a fost încheiat.
Ați vorbit despre statul de drept în general.
Ați vorbit foarte mult despre micii producători.
Ba din contră, chiar i-a aruncat în ea.
Ba din contră, m-au susținut, mai spune adolescenta.
Baclavalele stau la cuptor cam jumătate de ceas.
Bacteria costă așadar vieți, multe vieți.
Baie comună pe fiecare palier.
Balcanii de azi au nevoie de acest lucru.
Baloanele sunt foarte frumoase.
Banca de alimente reprezintă o soluție imediată de ajutorare.
Banii lor sunt în joc aici.
Banii merg acolo unde există acţiune.
Banii nu vor reprezenta motivul principal pentru lipsa rezultatelor, a completat Anghel.
Barroso și-a schimbat de mai multe ori poziția politică.
Baschet, după care a făcut bezele publicului ca un star de cinema.
Bazele democratice din anumite ţări sunt încă fragile.
Bazele relaţiilor noastre sunt extrem de solide.
Becali a gustat din plin momentul.
Beneficiile evaluărilor de impact sunt evidente.
Bergodi a făcut un gest urât, sfidător la adresa mea.
Bilanțul accidentului a fost unul tragic.
Biletele s-au pus în vânzare la casa de bilete a teatrului.
Bineînţeles că avem nevoie de o abordare europeană.
Bineînţeles că dorim să îi ajutăm pe agricultori.
Bineînţeles că este în beneficiul acestora.
Bineînţeles că nu ne putem aştepta la nimic.
Bineînţeles că numai riscul este subscris.
Bineînţeles că promovarea nu este suficientă.
Bineînţeles că şi aceasta este o prioritate.
Bineînţeles, acest lucru va avea un preţ.
Bineînţeles, aici mă refer la energia nucleară.
Bineînţeles, am votat în favoarea acestora.
Bineînţeles, au existat şi câteva aspecte delicate.
Bineînţeles, este dificil să fim precişi.
Bineînţeles, există şi urmări bugetare aferente.
Bineînţeles, facem uz de transparenţă totală.
Bineînţeles, nu utilizăm toţi moneda euro.
Bineînţeles, obiectivele trebuie să fie realizabile.
Bineînţeles, pot doar să susţin această idee.
Bineînţeles, sunt şi cazuri pozitive de menţionat.
Bineînţeles, trebuie să creăm o definiţie adecvată.
Bineînţeles, vorbim despre acest lucru de mult timp.
Bineînțeles că acest lucru nu este adevărat.
Bineînțeles că banii nu înseamnă totul.
Bineînțeles că nu astfel se sfârșește totul.
Bineînțeles că nu o putem prevedea.
Bineînțeles că trebuie să avem unul.
Bineînțeles, acesta nu este decât începutul.
Bineînțeles, nu putem permite acest lucru.
Bineînțeles, salariile nu pot fi egale.
Biocombustibilii nu reprezintă o alternativă curată.
Biodiversitatea afectează viața fiecăruia dintre noi.
Birocraţia trebuie oprită de la început.
Birocrația nu trebuie să ne distrugă.
Biroul ia act de plângerea dvs.
Biruinţa ta începe când duşmanii întrebuinţează armele tale.
Boala implică şi suferinţa rudelor apropiate.
Bombardamentul a încetat, dar blocada continuă.
Borcanele le închidem cu un capac, ermetic, și le așezăm în pivniță.
Borcea s-a comportat mereu bine în vestiar.
Bosnia este aproape de etapa ridicării vizelor.
Bosniacilor și sârbilor li s-a impus un embargo.
Botswana este un astfel de caz.
Brațul bărbatului a rămas în combină și a fost complet strivit.
Brevetarea comunitară are o importanţă deosebită.
Bucuria lor este atunci când papagalul începe să vorbească.
Bugetele agricole şi structurale rămân neatinse.
Bugetele naționale vor fi reduse în continuare.
Bugetul european este diferit de bugetele naționale.
Bugetul trebuie să corespundă ambiţiilor noastre.
Bugetul şi personalul au crescut şi ele.
Bujanovaci și Presevo sunt două comune cu populație majoritar albaneză.
Bujar Nishani, precedentul ministru de interne, a primit portofoliul de la justiție.
Bulgaria participă activ la această reţea.
Bumbacul a devenit simbolul acestei situaţii.
Bumbacul este folosit în foarte multe scopuri.
Bun nu e acel care suferă răul, ci acel care face binele.
Bun nu este dușmanul lui cel mai bun.
Bunicii mei locuiau în cartier, iar părinții mei copilăriseră acolo.
Bună seara, doamnă președintă, doamnă comisar.
Bunăstarea animalelor este o problemă importantă.
Bunăstarea animalelor nu se referă doar la animale.
Bunăstarea populației trebuie să fie pe primul loc.
Băieții sunt pregătiți psihic pentru un meci tare.
Băimăreanul urăște lipsa de punctualitate și fățărnicia.
Băimărenii vor putea cumpăra produse chiar și cu cinci lei.
Băncile care primesc depozite trebuie să le declare.
Băncile publice au un rol de neînlocuit aici.
Băncile sale dispun de capital suficient.
Băncile să fie responsabile de măsurarea austerităţii!
Bărbatul este cercetat penal de polițiștii din Ardud pentru lovire și alte violențe.
Bărbatul s-a simțit inferior la vederea animalului.
Bărbatul urmează a fi predat autorităților belgiene.
Bărbați și femei, bătrâni și copii.
Bătaia va dura câteva minute, iar regulile sunt foarte simple.
Bătrâneţea începe de când începi să te temi de ea.
Bătrânii restanțieri spun că datoriile sunt mari și pensiile mici.
Ca cetățean portughez, o cunosc foarte bine.
Ca ea, mai este o singură femeie, la unitatea de la Bacău.
Ca europeni, nu ne vor lua în seamă.
Ca fermier, ştiu un lucru despre vaccinare.
Ca format, predomina talk show-ul politic.
Ca medic, sprijin cu putere acest lucru.
Ca rezultat, am realizat foarte mult.
Ca să fii respectat, începe prin a te respecta.
Ca să fim cinstiți, uneori așa stau lucrurile.
Ca să fim sinceri - mai nimic.
Ca să fiu sincer, eu nu cunosc niciunul.
Ca să nu mai existe neclarități veniți toți, a completat Iordache.
Ca să poţi înţelege pe alţii, mai întâi trebuie săte cunoşti pe tine.
Ca să te cunoşti, trebuie să te impui.
Ca toate revoluțiile, și aceasta presupune un risc.
Ca tot ce este în exces, prea multă minte strică.
Ca urmare, am putut vota în favoarea raportului.
Ca şi alţii, sunt preocupat de acest mecanism.
Cadrul de guvernanță trebuie reformat pe scară largă.
Cadrul geopolitic a suferit o schimbare radicală.
Caii prinși, au fost adoptați de olandezi, nu este posibil așa ceva.
Calea păcii necesită o separare de aceste politici.
Calea sancţiunilor nu este întotdeauna cea mai bună.
Calendarul este în totalitate la latitudinea acestora.
Calitatea trebuie să prevaleze înaintea calendarului.
Calul avea pur şi simplu încredere în ea.
Cam ce fel de lucruri de exemplu?
Cambodgia rămâne o țară foarte săracă.
Campioni ai libertăţii presei împotriva cenzurii!
Canada a anunțat la rândul ei că boicotează discursul.
Canalizarea și grupurile sanitare sunt neconforme.
Cancerul este cauzat de mai mulţi factori.
Candidații recurg la tot felul de voluntari studenți.
Capacitatea de căutare şi salvare este suficientă.
Capitala și nord-estul au cunoscut cele mai mari creșteri.
Capitalismul ecologic european se află în impas.
Capitalismul și ecologia sunt reciproc incompatibile.
Capturile ilegale le transformă în ceva fără sens.
Care a fost actul de semnare a revoluției?
Care a fost de fapt sensul acestei dezbateri?
Care a fost planul pe termen lung?
Care a fost rezultatul acestui fapt?
Care ar putea fi concluzia generală?
Care ar putea fi problema acolo?
Care ar trebui să fie priorităţile?
Care ar trebui să fie următorul nostru pas?
Care credeți că va fi impactul?
Care document sau care secţiune ar avea prioritate?
Care este actuala stare de fapt?
Care este adevăratul impact al acestei discuții?
Care este adevăratul obiectiv al acestei misiuni?
Care este angajarea sau implicarea noastră?
Care este calendarul pentru luarea deciziilor?
Care este cauza numărului ridicat de greșeli?
Care este diferența dintre internet și supermarket?
Care este domeniul de aplicare a evaluării?
Care este justificarea care s-a dat acestui fapt?
Care este justificarea dvs. pentru acest lucru?
Care este logica din perspectiva consumatorului?
Care este mai exact recomandarea dumneavoastră?
Care este obiectivul în acest caz?
Care este opinia dumneavoastră în această privinţă?
Care este piatra de temelie a democraţiei?
Care este poziţia dumneavoastră în această privinţă?
Care este poziţia noastră de plecare?
Care este poziția noastră în această privință?
Care este părerea dvs. în această privință?
Care este răspunsul dumneavoastră în această privinţă?
Care este răspunsul dvs. în această privinţă?
Care este răspunsul la această demonstraţie a puterii?
Care este scopul tuturor acestor lucruri?
Care este situaţia privind punerea în aplicare?
Care este starea de fapt actuală?
Care este strategia europeană în acest sens?
Care este substanţa celor spuse de dumneavoastră?
Care este următorul pas acum după dezbatere?
Care este, de fapt, scopul acestei dezbateri?
Care este, mai precis, această influenţă?
Care este, în realitate, situaţia asigurărilor?
Care strategie, totuşi, doamnelor şi domnilor?
Care sunt aceşti termeni şi condiţii?
Care sunt cifrele pe care le aveţi?
Care sunt condițiile sociale ale lucrătorilor?
Care sunt conexiunile dintre aceste conflicte?
Care sunt diferențele în practicile statelor membre?
Care sunt elementele-cheie ale acestui program?
Care sunt formalitățile de colectare a semnăturilor?
Care sunt instrumentele pentru implementarea acestuia?
Care sunt mai exact acele responsabilităţi?
Care sunt slăbiciunile pe care le-am descoperit?
Care sunt termenele limită în acel caz?
Care sunt ţările care beneficiază de aceştia?
Care va fi baza pentru acesta?
Care va fi impactul asupra sistemului respectiv?
Care va fi rezultatul acestui lucru?
Care vor fi titlurile principale ale marilor ziare?
Care țări au înregistrat cele mai bune rezultate?
Care-i problema, a declarat senatorul de Ialomița, Maria Petre.
Carlton de Brug este situat la aproximativ cinsprezece kilometri de aeroportul din oraș.
Carnagiul trebuie oprit de urgenţă, în acest moment.
Carta energiei poate rezolva această contradicţie.
Carta nu a apărut din senin.
Cartea albă este doar o pierdere de timp.
Cartea verde a condus la o dezbatere publică.
Cartea verde a oferit o consultare...
Cartonașul albastru este pentru o procedură diferită.
Caută scandal oriunde merg, sunt sfaturile lui Mitu pentru Timișoara.
Cauza majoră a crizei este mafia.
Cauzele nu se cunosc oficial, însă, cel mai probabil, a cedat natural.
Ce a avut de câştigat naţiunea noastră?
Ce absurditate şi ce intervenţie inoportună!
Ce acțiuni am putea întreprinde ca replică?
Ce acțiuni specifice veți întreprinde în acest sens?
Ce aflăm acum din acest program de lucru?
Ce altceva ar fi trebuit să facă?
Ce altceva credeţi că am putea face?
Ce altceva mai doriţi să ştiţi?
Ce altceva se mai poate face?
Ce alte colaborări vei avea pe viitor.
Ce am făcut in domeniul gazelor naturale lichefiate?
Ce am putea face pentru a îmbunătăţi situaţia?
Ce am realizat concret prin această lege?
Ce am realizat până în prezent?
Ce amintire vă marchează din tinerețe.
Ce angajamente există din partea statelor membre?
Ce anume se află la baza acestor argumente?
Ce ar fi cultura europeană fără artiști creativi?
Ce ar putea face producătorii europeni?
Ce ar trebui să facem deci?
Ce au aceste țări în comun?
Ce avem de gând să facem cu ei?
Ce aşteptări au cetăţenii noştri acum?
Ce aşteptări poate avea de la viaţă?
Ce aţi făcut de atunci, dle comisar?
Ce aș putea să spun în concluzie?
Ce cerem noi prin acest raport?
Ce comisar va asigura această coerenţă?
Ce comparaţie revoltătoare şi lipsită de fundament!
Ce concluzie putem trage din acest lucru?
Ce contează cu adevărat sunt rezultatele.
Ce de-al doilea domeniu este securitatea.
Ce dezastru s-a dovedit a fi!
Ce diferenţă între aceştia şi colega lor.
Ce dorim să comemorăm şi în ce mod?
Ce drum ai dori să urmezi în viață.
Ce echipamente ar reglementa directiva, de fapt?
Ce efect au acestea asupra bugetului european?
Ce este acest cont în afara bugetului?
Ce este anonimatul şi ce este trasabilitatea?
Ce este de fapt acest plafon?
Ce este iniţiativa cetăţenilor europeni, în esenţă?
Ce este un "pasager de încercare”?
Ce este un ingredient activ sau un excipient?
Ce este un pachet substanțial echilibrat?
Ce fac ţările afectate pentru a reduce datoria?
Ce face parte din drepturile noastre fundamentale?
Ce face politica europeană în materie de cercetare?
Ce facem când cineva încalcă regulile?
Ce facem pentru a obține securitatea alimentară?
Ce facem în legătură cu responsabilitatea individuală?
Ce fel de ajutoare au fost acordate?
Ce fel de curaj este acesta?
Ce fel de declaraţii sunt acestea?
Ce fel de guvern deschide urnele de vot?
Ce fel de oameni sunt aceştia?
Ce fel de parlament este acesta?
Ce fel de regimuri vor rezulta?
Ce fel de sentimente creează teroriştii?
Ce garanţii avem în această privinţă?
Ce găsim după mulţi ani de funcţionare?
Ce i-a placut sau nu la echipa.
Ce impact a avut asupra băncilor mari?
Ce instrumente de planificare vom face disponibile?
Ce intenționați să faceți în această privință?
Ce le permit oamenilor să vadă?
Ce legitimitate are guvernul de tranziţie?
Ce legătură are acest lucru cu dreptatea?
Ce mai aşteptăm pentru a-l adopta?
Ce mai aşteptăm pentru a-l aplica?
Ce mijloace de transport urmează a fi utilizate?
Ce motiv se ascunde în spatele acesteia?
Ce măsuri intenționați să luați, în acest caz?
Ce măsuri s-au luat deja în acest domeniu?
Ce măsuri se iau pentru a aborda neajunsurile?
Ce măsuri se vor lua ulterior?
Ce ne oprește să îl utilizăm?
Ce ne spun nouă aceste date?
Ce noi interese politice vor avea statele membre?
Ce nonsens, un nonsens total şi absolut!
Ce opinie aveţi despre învăţământul primar?
Ce pierdere uriașă de tineri curajoși!
Ce poate face și ce trebuie să facă?
Ce prevede, mai exact, această lege?
Ce procent din voturi aţi primi?
Ce progres democratic, doamnelor şi domnilor!
Ce putem face ca să îi ajutăm?
Ce putem face la nivel european?
Ce putem face în această privință?
Ce putem face în această situaţie?
Ce putem face în legătură cu acest lucru?
Ce putem face în legătură cu asta?
Ce putem spune după două luni de funcţionare?
Ce putem să facem în acest sens?
Ce putem învăţa din aceste situaţii negative?
Ce puteți face în acest sens?
Ce rezolvă ei cu aceste fonduri?
Ce riscuri şi probleme se observă aici?
Ce risipă inutilă de resurse şi de timp.
Ce rol joacă alimentația în declanșarea bolii?
Ce s-a petrecut în acest răstimp?
Ce s-a reuşit prin aceste negocieri?
Ce s-a schimbat în comparaţie cu trecutul?
Ce s-a întâmplat cu aceste anchete?
Ce s-a întâmplat cu aceste ferme?
Ce s-a întâmplat cu implicaţiile transfrontaliere?
Ce s-a întâmplat cu legislaţia socială?
Ce s-a întâmplat cu obiectivele referitoare la emisii?
Ce s-a întâmplat cu toate proiectele?
Ce s-a întâmplat de atunci este de necrezut.
Ce s-a întâmplat şi de ce?
Ce se ascunde însă în spatele acestei fraze?
Ce se cere de la noi în prezent?
Ce se face pentru a supraveghea această situaţie?
Ce se poate face în acest sens?
Ce se poate spune despre conţinut?
Ce se poate spune în această privinţă?
Ce se va întâmpla cu aceste ministere?
Ce se va întâmpla cu aceştia?
Ce se va întâmpla cu euro?
Ce se va întâmpla după aceea?
Ce se va întâmpla la final?
Ce se va întâmpla în continuare?
Ce se întâmplă atunci când oamenii nu înțeleg?
Ce se întâmplă cu noile state membre?
Ce se întâmplă cu pericolul moral?
Ce se întâmplă cu tensiunile sociale?
Ce se întâmplă cu şcolile judiciare naţionale?
Ce se întâmplă dacă nu există alternative?
Ce sens are acest sistem cu viteze duble?
Ce sens are cu adevărat această frază?
Ce solicităm noi, politicienii eleni, și poporul elen?
Ce speră de fapt de la noi?
Ce strategie ne va scoate din criză?
Ce sume au fost achitate în acest sens?
Ce susținem în cadrul acestui raport?
Ce să mai vorbim de piață liberă!
Ce tendinţă dictatorială a elitei politice europene!
Ce tip de capital dețin băncile?
Ce trebuie făcut, în cele din urmă?
Ce trebuie să facem noi acum?
Ce trebuie să se întâmple acum?
Ce va rămâne apoi, în medie?
Ce valoare adăugată ar aduce aceasta?
Ce veți face pentru a accelera lucrurile?
Ce viaţă vor putea duce cetăţenii noştri aici?
Ce viitor dorim să îi rezervăm?
Ce vom scrie efectiv în această rezoluţie?
Ce vor asigura datoriile publice mici sau puține?
Ce vor face aceşti oameni atunci?
Ce vreau să spun cu asta?
Ce vreau să spun prin "a anticipa”?
Ce vrem de la acest acord?
Ce vreţi să spuneţi prin acest lucru?
Ce vreți să spuneți prin aceasta?
Ce vreți să spuneți prin acest lucru?
Ce vârstă au copiii palestinieni ucişi?
Ce început pentru o nouă perioadă de guvernare!
Ce înseamnă aceasta în termeni mai concreţi?
Ce înseamnă aceasta, nimeni nu ştie încă.
Ce înseamnă acest lucru de fapt?
Ce înseamnă acest lucru mai exact?
Ce înseamnă acest lucru pentru ei?
Ce înseamnă acest lucru pentru noi?
Ce înseamnă acest lucru în practică?
Ce înseamnă acest lucru, în practică?
Ce înseamnă el pentru populația noastră?
Ce înseamnă toate aceste lucruri în cifre reale?
Ce întrebare preferaţi - prima sau a doua?
Ce înțelegem prin solidaritate și responsabilitate?
Ce-ar fi dacă am vorbi împreună?
Ce-ar fi să facem acest lucru posibil?
Ce-ar fi să ne subvenționăm reciproc!
Cea de-a doua caracteristică nouă este modularea.
Cea de-a doua condiţie este reciprocitatea.
Cea de-a doua parte este reprezentată de rezoluţie.
Cea de-a doua problemă este metodologia de rating.
Cea de-a doua problemă este pescuitul excesiv.
Cea de-a doua problemă o reprezintă costurile.
Cea de-a doua temă o reprezintă schimbările climatice.
Cea de-a doua întrebare este mult mai generală.
Cea de-a doua întrebare sună cam așa.
Cea de-a doua întrebară sună cam aşa.
Cea de-a treia problemă este subsidiaritatea.
Cea mai importantă, acum, este independenţa politică.
Cea mai mare durereţi-o provoacă incertitudinea.
Cealaltă propunere se referă la clonare.
Ceea ce a urmat nu este foarte liniştitor.
Ceea ce ar face o diferenţă foarte mare.
Ceea ce ar însemna o viză culturală automată.
Ceea ce ați făcut a fost scandalos!
Ceea ce considerăm că este corect.
Ceea ce contează sunt opţiunile, nu cantitatea.
Ceea ce demonstrează şi votul favorabil.
Ceea ce diferenţiază omul de celelalte animale este, poate, mai mult sentimentul decât raţiunea.
Ceea ce este adevărat, dar nu imediat.
Ceea ce este important este punerea în aplicare.
Ceea ce este un lucru pozitiv.
Ceea ce este, de fapt, un lucru bun.
Ceea ce guvernul francez ignoră cu nonşalanţă!
Ceea ce lipseşte este doar voinţa politică.
Ceea ce lipseşte este voinţa politică.
Ceea ce mă duce la punctul trei.
Ceea ce mă interesează sunt rezultatele.
Ceea ce ne lipseşte este conducerea.
Ceea ce ne lipseşte este cooperarea între autorităţi.
Ceea ce ne lipseşte este o uniune socială.
Ceea ce ne trebuie este exact contrariul.
Ceea ce nu pot înțelege este strategia.
Ceea ce nu s-a întâmplat încă.
Ceea ce pare mult mai fezabil.
Ceea ce s-a spus este fals.
Ceea ce s-a întâmplat acolo este îngrozitor.
Ceea ce s-a întâmplat este o tragedie.
Ceea ce se întâmplă acum este supărător.
Ceea ce simțim sunt fluctuații de temperatură normale.
Ceea ce vedem astăzi este o întâmplare rară.
Ceea ce vom propune este oarecum fără precedent.
Ceea ce vrem să obţinem este solidaritatea totală.
Ceea ce îi îngrijorează este viitorul.
Ceea ce încă nu este cazul.
Ceea ce înseamnă că va fi verificat imediat.
Ceea ce însă nu s-a întâmplat.
Cei buni sunt victimele celor răi.
Cei care au mai multă minte fac şi cele mai mari nebunii.
Cei care au supravieţuit cunosc ce înseamnă suferinţa.
Cei care comit fraude trebuie pedepsiți.
Cei care se iubesc au drept de viaţă şi de moarte unul asupra celuilalt.
Cei care sunt absenți greșesc întotdeauna.
Cei din urmă trebuie mereu să aibă prioritate.
Cei doi bărbați sunt acum în carantină.
Cei mai cumpliţi surzi sunt cei care nu vor să audă.
Cei trei angajați implicați în eveniment au fost audiați și ieri.
Cei trei tineri sunt arestați pentru douăzeci și patru de ore preventiv.
Cei înţelepţi învaţă şi de la duşmani.
Ceilalți, au înconjurat fântâna speranței, gata de cursă.
Cel care stă jos, să nu râdă de cel care cade de pe vârfuri.
Cel care trăieşte mai multe vieţi trebuie să moară de mai multe ori.
Cel ce nu se crede prea mare valorează mai mult decât crede.
Cel de astăzi este unul dintre acestea.
Cel de-al doilea aspect este credibilitatea.
Cel de-al doilea aspect este următorul.
Cel de-al doilea aspect se referă la cercetare.
Cel de-al doilea obiectiv este de natură morală.
Cel de-al doilea pas este cel de astăzi.
Cel de-al doilea punct a fost deja menţionat.
Cel de-al doilea punct priveşte pieţele financiare.
Cel de-al treilea punct este strâns legat.
Cel din urmă exploatează adeseori disperarea acestora.
Cel mai frumos dar făcut cuiva este speranţa.
Cel mai important aspect aici este timpul.
Cel mai important aspect este respectarea legislației.
Cel mai important aspect îl reprezintă dronele.
Cel mai important lucru este consolidarea democrației.
Cel mai important lucru este garantarea securității.
Cel mai mare succes la vânzări l-a avut imediat după debut.
Cel mai sigur mijloc de a nu greşi e a nu lucra.
Cel puţin s-a promis acest lucru.
Cel puţin, aceasta este opinia grupului meu.
Cel puţin, acesta este punctul meu de vedere.
Cel puţin, asta ne dorim cu toţii.
Cel puțin asta spun agenții economici, care au fost prezenți la manifestare.
Cel puțin șapte persoane au fost ucise.
Cele de acum sunt lucruri făcute să se strice a mai spus acesta.
Cele de anul trecut au fost o glumă.
Cele două amendamente nu se exclud reciproc.
Cele două au urcat în premieră pe un podium la ce me.
Cele două evenimente nu au fost corelate.
Cele două exemple sunt cazuri clare.
Cele două exerciţii sunt diferite, dar complementare.
Cele două familii sunt în conflict de mai multă vreme.
Cele două state au multe chestiuni de rezolvat.
Cele două victime au fost implicate în accidente rutiere diferite.
Cele mai afectate categorii sunt tinerii şi migranţii.
Cele mai afectate dintre acestea sunt Ialomița și Dâmbovița.
Cele mai frumoase târguri de Crăciun și-au deschis azi porțile.
Cele mai multe polemici şi-au atins scopul când au creat zăpăceală şi neîncredere.
Cele trei rapoarte au multe puncte în comun.
Cele trei rapoarte fac referire la acest document.
Celelalte nu absorb fondurile la fel de ușor.
Celelalte trei sunt prezente în ambele rezoluţii.
Celălalt domeniu de interes se referă la achiziții.
Celălalt subiect de acest tip este agenda digitală.
Cercetarea este un alt aspect important.
Cercetarea și inovarea sunt instrumentele cheie.
Cercetările vizează, de asemenea, rețete eliberate pentru bolnavi de cancer.
Cererea a fost depusă împreună cu rezoluţia.
Cererea de cărbune și prețul cărbunelui cresc.
Cererea nu poate face faţă ofertei.
Cereți sfatul medicului sau farmacistului.
Cert e că în noiembrie voi ceda clubul.
Cert este că nu există voinţă politică.
Cetăţenii albanezi s-au săturat de aceste dispute.
Cetăţenii au solicitări faţă de noi.
Cetăţenii germani se opun celor greci şi invers.
Cetăţenii nu sunt supăraţi pe guvernul italian.
Cetăţenii trebuie să fie în centrul atenţiei.
Cetăţenii vor înţelege foarte bine acest lucru.
Cetățenii noștri așteaptă acest lucru de la noi.
Cetățenii noștri știu toate aceste lucruri.
Cetățenii observă ceea ce se întâmplă.
Cetățenii sunt cu ochii pe noi.
Ceva nu este în regulă, dle comisar.
Ceva trebuie să se schimbe în această privință.
Cheia succesului o reprezintă sectorul agricol.
Chestiunea datelor trebuie analizată din nou.
Chestiunea finală se referă la resursele proprii.
Chestiunile instituţionale sunt extrem de importante.
Chiar au acestea nevoie de subvenții europene?
Chiar avem nevoie de o criză majoră”.
Chiar avem nevoie de un suflet, stimaţi colegi.
Chiar aşa, despre ce este vorba?
Chiar cred că au obținut un rezultat excelent.
Chiar cred că trebuie să știm ce facem.
Chiar credem că prevenirea înseamnă prevenirea vieţii?
Chiar credeţi că normal să provocaţi dispute?
Chiar credeți că ați fi putut continua?
Chiar dacă și-au adjudecat alegerile, ei au pierdut majoritatea absolută în Parlament.
Chiar doresc să subliniez ce s-a menționat aici.
Chiar dumneavoastră aţi făcut acest lucru.
Chiar dvs., dle comisar, ați menționat acest lucru.
Chiar ieri mi-a scris o prietenă din Anglia.
Chiar invit toată lumea să sprijine aceste solicitări.
Chiar mai urgent şi mai imperios, aş spune.
Chiar nu ar trebui să se întâmple așa.
Chiar nu înţeleg ceea s-a discutat astăzi aici.
Chiar nu înţelegeţi acest lucru, nu-i aşa?
Chiar vi se pare un ţel ambiţios?
Chiar şi acum ne aflăm într-un oarecare echilibru.
Chiar şi aşa, incendiile continuă să apară.
Chiar şi poziţia acestuia trebuie clarificată.
Chiar şi înainte de criză exista o supracapacitate.
Chiar și acest lucru a fost decis.
Chiar și copiii și minorii sunt afectați.
Chiar și dvs. v-ați referit la aceasta.
China este un actor puternic pe scena lumii.
China nu a fost defavorizată în niciun fel.
China nu şi-a atins încă acest obiectiv.
China se mișcă și se mișcă repede.
China şi-a păstrat tradiţiile culturale şi valorile.
Cifrele care se vehiculează pot părea atrăgătoare.
Cifrele de producţie sunt în continuă scădere.
Cifrele prezentate au fost luate din zbor?
Cifrele şi tendinţele sunt mult prea alarmante.
Cinci ani fără schimbări nu constituie o opţiune.
Cinci din Râmnicu Vâlcea vor pleca vineri, optsprezece septembrie la Milano.
Cinci la sută nu reprezintă un proces semnificativ.
Cinci mii de oameni s-au adunat în piaţă.
Cinci mii patru sute șaizeci și șapte euro.
Cinci state membre nu au recunoscut-o.
Cine a avut de suferit din cauza acestora?
Cine ar putea lansa această inițiativă?
Cine ar putea să se opună acestui aspect?
Cine are interesul de a întârzia reformele?
Cine are puterea şi asupra cui o mânuieşte?
Cine au fost autorii actelor de violenţă?
Cine decide ce înseamnă opinii politice controversate?
Cine dintre noi nu face niciodată greşeli?
Cine doreşte să justifice această solicitare?
Cine dorește să facă acest lucru?
Cine dorește să ia cuvântul împotriva solicitării?
Cine dorește să ia cuvântul împotriva?
Cine dorește să ia cuvântul în favoarea solicitării?
Cine este responsabil de aceste arestări?
Cine este responsabil pentru această clasificare?
Cine este răspunzător pentru acest lucru?
Cine iubeşte cu adevărat, mai este oare în stare să urască pe altul?
Cine le va oferi locuri de muncă?
Cine lipseşte de pe această listă?
Cine nu ar fi de acord cu cooperarea?
Cine nu iubeşte animalele, nu iubeşte nici oamenii.
Cine se află în spatele lor?
Cine se declară în favoarea solicitării?
Cine se subestimează, nu e în stare să trăiască singur.
Cine se încadrează continuă, cine nu se oprește.
Cine uită, nu merită.
Cine va aplica politicile noastre comune?
Cine va beneficia în urma acestui lucru?
Cine va decide care viaţă merită trăită?
Cine va evalua agențiile de rating credit?
Cine va lua decizii în privinţa proiectelor?
Cine va plăti acum preţul greşelilor politice?
Cine va plăti pentru toate aceste lucruri?
Cine va trebui să găsească aceşti bani totuşi?
Cine vine să ia cuvântul în favoarea propunerii?
Cine vrea ceva cu adevărat, toata viața trudește.
Cine îi va apăra pe musulmanii bosniaci?
Cine îmi dezvăluie greşelile este stăpânul meu, chiar de mi-ar fi slujitor.
Cine îşi limitează dorinţele este întotdeauna de-ajuns de bogat.
Cine îşi va asuma răspunderea pentru această situaţie?
Cine și cum le va stabili?
Cine, mai exact, urmează să fie despăgubit?
Cineva a afirmat că acest program este ambiţios.
Cineva a menţionat pe bună dreptate pachetul telecom.
Cineva a vorbit astăzi despre refugiaţi.
Cineva a întrebat ce ar însemna acest lucru.
Cineva a întrebat despre partea practică.
Cineva care stă pe dinafară nu poate să judece ce e pe înăuntru.
Cineva care să facă și meseria de pirotehnist, spune Cătălin Nedelcu.
Cineva s-a referit la economiile emergente.
Circulă foarte multe arme şi au loc jafuri.
Citeşte toate biografiile morţilor celebri şi vei iubi viaţa.
Citește despre revolta organizațiilor catolice din Spania pe Adevărul.
Citește întreaga poveste a lui Pepe Petrina în ediția de astăzi.
Citiți întreg articolul cum leii falși s-au înmulțit în criză.
Citroen m-a contactat săptămâna trecută pentru a îmi oferi un angajament.
Ciò conclude il turno di votazioni.
Clauzele de salvgardare sunt o propunere.
Clonarea implică cruzime faţă de animale.
Clonarea necesită mult timp şi este costisitoare.
Clădirea este plină de parlamentari.
Clădirile au fost deschise tuturor cetăţenilor.
Codecizia vă va conferi puterea...
Coeziune socială înseamnă integrare pe piaţa muncii.
Coeziunea este o noţiune care exclude excluziunea.
Coeziunea necesită solidaritate între toate regiunile.
Coeziunea teritorială este extrem de importantă.
Coeziunea va fi unul dintre aceste aspecte.
Colaborând, acţionând împreună, reuşim să ne definim.
Colegii săi au votat împotriva acestei interziceri.
Colegul meu deputat a prezentat cifrele.
Colegul meu deputat tocmai a menționat acest lucru.
Coloanele de mașini se întindeau pe o porțiune de circa un kilometru.
Combaterea acestor cauze trebuie ă aibă prioritate.
Comemorăm toate victimele cu multă durere.
Comentariile mele nu se refereau la dvs.
Comentariile noastre trebuie să fie profesioniste.
Comerțul ambulant întregește imaginea dezolantă a unei măreții pierdute.
Comerțul este departe de a fi simplu.
Comerțul oferă o ieșire din criza economică.
Comisarul pare surprins, dar a existat o dezbatere.
Comisarul pentru agricultură ni se alătură.
Comisarul s-a întâlnit cu acest domn în octombrie.
Comisarul Špidla a vorbit despre acest aspect.
Comisia a demonstrat acest aspect cu această ocazie.
Comisia a fost supusă unor mari presiuni.
Comisia a făcut deja propuneri în acest sens.
Comisia a ignorat în mare parte toate acestea.
Comisia a monitorizat îndeaproape paşii făcuţi.
Comisia a obținut rezultate bune în această privință.
Comisia a oferit imediat ajutor umanitar.
Comisia a preluat inițiativa în acest caz.
Comisia a prezentat propuneri în acest domeniu.
Comisia a propus includerea a trei module.
Comisia a reafirmat şi acest obiectiv.
Comisia a realizat deja o serie de angajamente.
Comisia a solicitat acest lucru săptămâna trecută.
Comisia a urmărit îndeaproape această chestiune.
Comisia a vrut o reuniune la nivel înalt.
Comisia analizează cu atenţie aceste sugestii.
Comisia analizează în mod activ soluţiile posibile.
Comisia ar trebui să-şi reconsidere modul de abordare.
Comisia are ceva de declarat în această privință?
Comisia are dreptate să fie îngrijorată.
Comisia are multe de spus în această privință.
Comisia are un rol dublu în acest domeniu.
Comisia bugetară este extrem de importantă.
Comisia continuă să caute noi soluţii?
Comisia continuă să se ocupe de această chestiune.
Comisia de disciplină a hotărât vinovații.
Comisia este de acord cu aceste concluzii urgente?
Comisia este de acord cu aceste obiective.
Comisia este mulţumită de forma finală a mecanismului.
Comisia este pe deplin de acord cu aceasta.
Comisia este pregătită să ofere tot sprijinul necesar.
Comisia este pregătită să întreprindă acest lucru.
Comisia este şi un organism politic.
Comisia ia acest lucru foarte în serios.
Comisia ia, de asemenea, în considerare amendamentele.
Comisia intenționează să facă acest lucru.
Comisia le va lua în considerare.
Comisia noastră este de acord cu cooperarea regională.
Comisia nu are intenţia să facă aşa ceva.
Comisia nu are un răspuns la această întrebare.
Comisia nu ezită în alte domenii.
Comisia nu ne-a oferit nimic în acest sens.
Comisia nu poate rămâne doar un simplu observator.
Comisia nu poate să accepte acest amendament.
Comisia nu poate înlocui statele membre.
Comisia nu s-a implicat în selecţia priorităţilor.
Comisia nu se întrunise de doi ani.
Comisia nu va face acest lucru.
Comisia nu va sprijini această idee.
Comisia nu vrea un astfel de sprijin.
Comisia participă la acest organism de monitorizare.
Comisia pentru mediu a adoptat o opinie cuprinzătoare.
Comisia poate aproba acum textul de compromis.
Comisia poate face o propunere în acest sens.
Comisia propune plăți directe mai bine orientate.
Comisia s-a ocupat de acest aspect.
Comisia salută textul pe care îl dezbatem acum.
Comisia sprijină în mod activ aceste iniţiative.
Comisia susţine pe deplin acest compromis.
Comisia tocmai a făcut acest lucru public.
Comisia trebuie să accepte importanţa agriculturii.
Comisia trebuie să continue în aceeași direcție.
Comisia trebuie să ia măsuri în acest domeniu.
Comisia trebuie să informeze celelalte state membre.
Comisia trebuie să prezinte aceste planuri acum.
Comisia trebuie să recupereze acești bani imediat.
Comisia va continua să ajute aceste ţări.
Comisia va continua să funcţioneze în felul acesta.
Comisia va evalua cu atenţie diferitele alternative.
Comisia va pune acum în aplicare poziţia respectivă.
Comisia îi cunoaște pe mulți dintre aceștia.
Comisia împărtăşeşte pe deplin îngrijorarea dvs.
Comisia însăși s-a angajat în acest sens.
Comisia își va prezenta propunerile până în iunie.
Comisia și statele membre trebuie să reacționeze.
Comisia, la rândul său, susţine contrariul.
Comisiei îi lipseşte ambiţia şi la acest capitol.
Comitetul de implementare are și rolul de supraveghere.
Compania mai are activități în domenii precum imobiliare, tehnologie și energie.
Compania nu a precizat când va fi pus spre vânzare acest sistem.
Companiile de anuare mizează pe această incertitudine.
Competenţele trebuie să fie criteriul-cheie, nu genul.
Completarea posturilor vacante este doar începutul.
Componenta preventivă ar trebui să fie consolidată.
Comportamentul ei l-a supărat pe violator?
Compromisul a fost precedat de consultări îndelungate.
Comunicarea cu părinții copiilor de grădiniță, este foarte importantă susține Elena Vișan.
Comunitatea internațională nu mai poate aștepta.
Comuniştii nu au nicio intenţie să-şi plece capetele.
Con questo si conclude il turno di votazioni.
Conceptul de bază este cel al încrederii.
Conceptul pieței interne trebuie făcut public.
Concluziile le trageți singuri.
Concluziile reuniunii în acest sens sunt foarte vagi.
Concurenţa fiscală este un lucru bun.
Concurenţa fiscală este un lucru simpatic.
Concurența este denaturată în mod necesar.
Condescu s-a înțeles cu cei de la Dinamo.
Condiţiile s-au schimbat în mod fundamental.
Conducerea politică este extrem de importantă.
Conductorul nu a observat la timp semnalul care interzicea accesul pe linie.
Conducătorul cel bun e cel care nu se vede.
Conducătorul unui stat se schimbă, cetăţenii rămân.
Conexiunea dintre cele două este absolut necesară.
Conflictele militare nu pot fi un factor atenuant.
Conflictul care a izbucnit este dramatic.
Conform surselor citate, acestea sunt ipoteze de lucru preliminare.
Conformitatea cu tratatele este extrem de importantă.
Consecinţele acestei politici pot fi măsurate.
Consecinţele pentru turism au fost devastatoare.
Consecințele ar fi catastrofale pentru sportul național.
Consecințele economice pentru agricultori sunt grave.
Consecințele sunt de prea lungă durată.
Consecințele testelor trebuie să fie foarte clare.
Consider acest lucru foarte interesant și corect.
Consider acest punct extrem de important.
Consider acest raport cel puţin o sămânţă.
Consider aceste critici absurde din mai multe motive.
Consider aşadar că acesta este un compromis slab.
Consider cu fermitate că ar trebui să avem.
Consider că a fost foarte utilă.
Consider că aceasta este o abordare dezechilibrată.
Consider că aceasta este o direcţie responsabilă.
Consider că aceasta este o greșeală gravă.
Consider că aceasta este o problemă foarte importantă.
Consider că aceasta este o problemă foarte serioasă.
Consider că aceasta este o problemă uriașă.
Consider că aceasta este o procedură dubioasă.
Consider că aceasta este o sarcină foarte importantă.
Consider că aceasta este o slăbiciune a comunicării.
Consider că aceasta este o întrebare deschisă.
Consider că aceasta este propunerea adecvată.
Consider că aceasta este într-adevăr o inovaţie.
Consider că această abordare este cinică.
Consider că această atitudine este groaznică.
Consider că această chestiune este foarte importantă.
Consider că această opinie ştiinţifică este esenţială.
Consider că această promisiune nu este respectată.
Consider că această propunere comportă două aspecte.
Consider că această propunere este bine echilibrată.
Consider că acest compromis este unul binevenit.
Consider că acest fapt reprezintă un progres enorm.
Consider că acest lucru este absolut esențial.
Consider că acest lucru este absolut inacceptabil.
Consider că acest lucru este extrem de necesar.
Consider că acest lucru este greu de crezut.
Consider că acest lucru este important.
Consider că acest lucru este inacceptabil.
Consider că acest lucru este iresponsabil.
Consider că acest lucru este nedrept.
Consider că acest lucru este regretabil.
Consider că acest lucru trimite un semnal important.
Consider că acest raport este lipsit de echilibru.
Consider că acest sprijin trebuie salutat călduros.
Consider că acesta a fost un act important.
Consider că acesta este locul şi forumul.
Consider că acesta este punctul central al problemei.
Consider că acesta este un lucru bun.
Consider că acesta este un raport bun.
Consider că acesta este începutul procesului.
Consider că acesta formează un întreg.
Consider că aceste măsuri sunt absolut necesare.
Consider că acordul este mult prea prematur.
Consider că acordul reprezintă un bun compromis.
Consider că afirmațiile dvs. sunt foarte importante.
Consider că am abordat o cale nepotrivită.
Consider că am făcut o treabă bună.
Consider că am obţinut un rezultat bun.
Consider că am realizat un lucru bun.
Consider că anumite aspecte ar trebui evidențiate.
Consider că ar fi o abordare mai inteligentă.
Consider că astăzi trebuie menţionate câteva lucruri.
Consider că avem o prezenţă adecvată în regiune.
Consider că avem recomandări bune în această privinţă.
Consider că deficiențele actuale trebuie remediate.
Consider că două aspecte sunt absolut tulburătoare.
Consider că este corect că sunteți prezent.
Consider că este evident pentru toată lumea.
Consider că este important să colaborăm.
Consider că este nevoie urgentă de acest lucru.
Consider că este o problemă foarte importantă.
Consider că este un aspect important.
Consider că este un detaliu extrem de pozitiv.
Consider că este un lucru care trebuie subliniat.
Consider că este un lucru foarte bun.
Consider că este un pas înainte.
Consider că este un raport foarte oportun.
Consider că ideea este foarte bună.
Consider că lucrurile evoluează corect, dar prea lent.
Consider că mai este cale lungă de parcurs.
Consider că merită tot sprijinul nostru.
Consider că ne-am putea descurca mai bine.
Consider că nu aceasta este definiția credibilității.
Consider că piaţa prezintă o mare lacună.
Consider că putem vorbi direct cu prietenii noștri.
Consider că rezoluţia merită pe deplin sprijin.
Consider că s-a descurcat foarte bine.
Consider că situaţia este profund regretabilă.
Consider că suntem aici pe calea cea bună.
Consider că trebuie luată atitudine aici.
Consider că trebuie să reconsiderăm acest lucru.
Consider că în acest caz nu putem.
Consider că în acest moment nu sunt practice.
Consider că în prezent avem o mare şansă.
Consider că întreaga problemă este nejustificată.
Consider că și acest lucru este foarte important.
Consider că, astfel, vom obţine rezultate în viitor.
Consider, așadar, că am închis cercul, dnă președintă.
Considerăm că aceasta este o preocupare importantă.
Considerăm că aceasta este o zonă importantă.
Considerăm că această acţiune este inacceptabilă!
Considerăm că această poziţie este justificată.
Considerăm că această viziune este inacceptabilă.
Considerăm că acest echilibru este puţin înşelător.
Considerăm că acest lucru este absolut esențial.
Considerăm că acest lucru este esenţial.
Considerăm că acest lucru este total greșit.
Considerăm că acesta este un pas greşit.
Considerăm că aici există o lipsă de control.
Considerăm că este un lucru pozitiv.
Considerăm că normele actuale sunt rezonabile.
Considerăm că se realizează un progres semnificativ.
Consiliul Județean va demara în curând vânzarea cabinetelor medicale din policlinica Giurgiu.
Consiliul a fost cel care a pus problemele.
Consiliul a fost împotriva acestuia până la final.
Consiliul de primăvară dovedeşte acest lucru.
Consiliul european va lua act de acest raport.
Consiliul guvernatorilor este cel care contează.
Consiliul ne-a solicitat în mod oficial aprobarea.
Consiliul nu a demostat deloc flexibilitate.
Consiliul nu a dorit acest lucru.
Consiliul nu este interesat de acest aspect.
Consiliul nu este reprezentat politic astăzi aici.
Consiliul nu trebuie să ne ofere instrucțiuni.
Consiliul trebuie să facă acelaşi lucru.
Consiliul împărtăşeşte acest punct de vedere.
Consiliul însuși a răspuns deja la această întrebare.
Consiliul îşi ia angajamentul să facă acest lucru.
Consiliul, în special, respinge un buget separat.
Consolidarea fiscală nu este un scop în sine.
Constantin Rădulescu, cu începere de la ora douăzeci.
Constat că suntem de acord aici.
Constatăm că, vai, infrastructura este distrusă.
Constituţiile nu intră în sfera noastră de competenţă.
Construirea de autostrăzi este într-adevăr necesară.
Consultarea online se foloseşte în mod obişnuit.
Consumatorii caută foarte mult produse ecologice.
Consumatorii europeni au dreptul să știe ce cumpără.
Consumatorii sunt și ei afectați de această situație.
Consumatorii trebuie să se poată baza pe etichetare.
Consumatorii vor avea aşadar mult de câştigat.
Consumul trebuie restricţionat mai ales pentru tineri.
Containerele care tot cad în mare sunt periculoase.
Contaminarea ar fi fost apoi detectată la timp.
Contez pe capacitatea dumneavoastră de conducere.
Continuarea ofensivei militare costă prea multe vieţi.
Continuarea în acelaşi mod nu este o opţiune.
Continuaţi ca de obicei cu politica dvs dezastruoasă.
Continuaţi dialogul şi cred că vom avea rezultate.
Continuaţi pe calea realizării acestui obiectiv.
Continui să susțin această cauză cu devotament.
Continuă violurile şi traficul cu femei şi copii.
Continuăm să vorbim despre combaterea sărăciei.
Contracepţia trebuie să fie la îndemâna fiecăruia.
Contradicția și falsitatea sunt evidente aici.
Contribuie la o democrație trainică și durabilă.
Contribuțiile militare au scăzut în mod alarmant.
Controalele şi plăţile trebuie să fie efectuate rapid.
Contăm pe sprijinul statelor membre în acest demers.
Contăm şi pe ţările în curs de dezvoltare.
Cooperarea pe această temă are un obiectiv uriaş.
Coordonarea acestor fonduri ar trebui îmbunătățită.
Coordonarea trebuie să existe la nivel internaţional.
Copii trebuie să fie indulgenţi cu adulţii.
Copiii cer jucării în aceste scrisori.
Copiii merită ce e mai bun.
Copiii nu au alei să se dea cu bicicleta.
Copiii romi, în majoritate, nu au acest lucru.
Copiii sunt supuşi unor riscuri majore.
Copiii trebuie crescuti pentru ei, nu pentru părinţi.
Copiii tăi se vor întoarce la tărâmul lor”.
Copiii, țineau în brațe bărcuțe cu telecomandă.
Copil fiind păduri cutreieram
Copilul a fost transportat la spitalul județean Brașov pentru îngrijri de specialitate.
Copilăria esteinima tuturor vârstelor.
Coreea a părăsit comunitatea pentru neproliferare.
Corupția din spitale e ca cea națională.
Cosmin recunoaște că, deși pare simplă, deplasarea cu skate-ul necesită ceva antrenament.
Costul testării este suportat de companie.
Costul uman al acestei tragedii este incomensurabil.
Costurile ne sunt foarte cunoscute tuturor.
Costurile umane şi financiare sunt enorme.
Costă aproximativ o mie de euro.
Costă circa o mie de lei, dar pentru mine este o sumă.
Cotele au crescut, producţia a scăzut.
Cotele de lapte constituie un exemplu.
Cotidianul The Daily Telegraph, a alcătuit un top al plângerilor ciudate.
Cotizanții neți par să fi uitat acest lucru.
Covrigii fierți sunt la mare căutare în rândurile acestora.
Crearea unei alte reţele este aşadar necesară.
Crearea unei celule de mediere, de exemplu.
Cred acest lucru cu toată sinceritatea.
Cred acești oameni că ne-am născut ieri?
Cred ca aceasta ar fi soluția potrivită.
Cred ca rolul educaţiei este deosebit de important...
Cred cu tărie că merită orice sprijin.
Cred că Vancea trebuie să se hotărască dacă e antrenor sau jucător.
Cred că a fost o discuţie interesantă.
Cred că a ridicat o problemă foarte pertinentă.
Cred că aceasta a fost bine primită.
Cred că aceasta ar fi o idee bună.
Cred că aceasta este cea mai bună politică.
Cred că aceasta este esența problemei.
Cred că aceasta este o abordare unilaterală.
Cred că aceasta este o dilemă falsă.
Cred că aceasta este o idee bună.
Cred că aceasta este o mare problemă.
Cred că aceasta este o observaţie pertinentă.
Cred că aceasta este o problemă majoră.
Cred că aceasta este o propunere foarte echilibrată.
Cred că aceasta este o strategie înţeleaptă.
Cred că aceasta este o valoare reală.
Cred că aceasta este practica corectă.
Cred că aceasta este principala prioritate.
Cred că aceasta este realitatea actuală a situației.
Cred că aceasta este singura reacţie potrivită.
Cred că aceasta este soluţia bună.
Cred că aceasta este şi părerea poporului afgan.
Cred că această colaborare a fost minunată.
Cred că această decizie vorbeşte de la sine.
Cred că această diferență vorbește de la sine.
Cred că această dimensiune economică este esențială.
Cred că această directivă ne oferă această ocazie.
Cred că această energie a fost cheltuită bine.
Cred că această practică trebuie să înceteze.
Cred că această propunere este bună.
Cred că această referire este foarte relevantă.
Cred că această revizuire a întârziat prea mult.
Cred că această sumă nu reprezintă absolut nimic.
Cred că această țară merită susținerea noastră.
Cred că acel amendament va fi respins mâine.
Cred că acest argument este complet irelevant.
Cred că acest aspect este mai puțin important.
Cred că acest aspect merită subliniat.
Cred că acest aspect trebuie analizat.
Cred că acest concept este foarte bun.
Cred că acest document trebuie revizuit.
Cred că acest fapt este împotriva normelor.
Cred că acest lucru a fost o greşeală.
Cred că acest lucru ar fi adecvat.
Cred că acest lucru este absolut vital.
Cred că acest lucru este adevărat.
Cred că acest lucru este benefic.
Cred că acest lucru este deosebit de important.
Cred că acest lucru este destul de acceptabil.
Cred că acest lucru este destul de patetic.
Cred că acest lucru este destul de semnificativ.
Cred că acest lucru este esenţial.
Cred că acest lucru este esențial.
Cred că acest lucru este extrem de important.
Cred că acest lucru este fezabil.
Cred că acest lucru este foarte adevărat.
Cred că acest lucru este foarte important.
Cred că acest lucru este fundamental.
Cred că acest lucru este imperativ necesar.
Cred că acest lucru este important pentru viitor.
Cred că acest lucru este important.
Cred că acest lucru este inacceptabil.
Cred că acest lucru este nedrept.
Cred că acest lucru este prematur.
Cred că acest lucru este profund amoral.
Cred că acest lucru lipseşte din dezbaterea publică.
Cred că acest lucru nu trebuie criticat, dimpotrivă.
Cred că acest lucru trebuie analizat mai mult.
Cred că acest lucru trebuie spus, într-adevăr.
Cred că acest răspuns vă va aduce sprijin.
Cred că acesta ar fi un rezultat pozitiv.
Cred că acesta este al doilea element.
Cred că acesta este o sursă de putere.
Cred că acesta este un aspect important.
Cred că acesta este un lucru foarte bun.
Cred că acesta este un motiv foarte solid.
Cred că acesta este un raport foarte important.
Cred că acesta este un summit foarte special.
Cred că acesta poate fi un acord reuşit.
Cred că acesta trebuie să fie obiectivul nostru.
Cred că acesta va fi un subiect delicat.
Cred că aceste critici sunt nedrepte.
Cred că aceste măsuri vor avea succes.
Cred că aceste temeri sunt complet nefondate.
Cred că acestea reprezintă paşi importanţi înainte.
Cred că acum trebuie să acţionăm rapid.
Cred că adevăratul test abia urmează.
Cred că adevăraţii perdanţi suntem fiecare dintre noi.
Cred că am acoperit majoritatea celorlalte probleme.
Cred că am atins acest obiectiv.
Cred că am avut o influenţă reală acolo.
Cred că am evocat cele mai importante puncte.
Cred că am obţinut un rezultat foarte bun.
Cred că am obținut un rezultat foarte bun.
Cred că am respectat aceste reguli cu scrupulozitate.
Cred că am trimis mesajul corect.
Cred că ar fi un comportament absolut irațional.
Cred că ar trebui să facem mai mult.
Cred că ar trebui să fim mai activi.
Cred că ar trebui să o facă.
Cred că ar trebui să înţelegem acest lucru.
Cred că astfel de lucruri nu sunt acceptabile.
Cred că au fost afectați că au luat șapte goluri.
Cred că avem motive să ne autocriticăm.
Cred că avem nevoie de curaj.
Cred că avem o problemă gravă aici.
Cred că avem o responsabilitate comună.
Cred că avem, de asemenea, statut de observator.
Cred că aţi făcut o treabă excelentă.
Cred că aţi ţinut un discurs excepţional.
Cred că ceea ce facem nu este necesar.
Cred că comerţul internaţional este un factor decisiv.
Cred că de data aceasta chiar este suficient.
Cred că derogarea este extrem de periculoasă.
Cred că dezbaterea ar deveni puţin mai deschisă.
Cred că dispuneți de o multitudine de argumente.
Cred că e suficient, doamnelor şi domnilor.
Cred că este bine că spunem adevărul.
Cred că este de datoria noastră.
Cred că este exagerată în momentul de față.
Cred că este exagerată și eronată.
Cred că este foarte, foarte puţin.
Cred că este important să simplificăm comerțul.
Cred că este important să ştim nişte cifre.
Cred că este importantă pentru ambele părţi.
Cred că este necesar să analizaţi această situaţie.
Cred că este necesar să revizuim regulamentul.
Cred că este nevoie de mai mult dialog.
Cred că este nevoie de trei lucruri.
Cred că este nevoie doar de puțină încredere.
Cred că este o idee excelentă.
Cred că este o idee foarte bună.
Cred că este o problemă cu adevărat controversat.
Cred că este o situaţie nefericită.
Cred că este sprijinul adecvat care trebuie oferit.
Cred că este timpul să acţionăm mai departe.
Cred că este un exerciţiu bun.
Cred că este un lucru bun, important.
Cred că este un lucru bun.
Cred că este un lucru de apreciat.
Cred că este un lucru evident.
Cred că este un lucru foarte bun.
Cred că este un quid pro quo rezonabil.
Cred că este valabilă situația contrară.
Cred că este vorba de interesele ambelor părți.
Cred că este vorba de trei probleme.
Cred că eu și Oana Manea ne completăm foarte bine.
Cred că există multe posibilități de îmbunătățire.
Cred că există o diferență clară.
Cred că facem o greşeală majoră.
Cred că jocul nu s-a terminat.
Cred că mandatul este ambiţios, dar realist.
Cred că motivul este unul complet politic.
Cred că negocierile sunt extrem de dificile.
Cred că nimeni nu a fost cruțat.
Cred că noi, publicul, merităm mai mult.
Cred că nu aceasta este ideea.
Cred că nu am ajuns încă acolo.
Cred că nu este doar un camuflaj.
Cred că nu există raţiuni pentru această limitare.
Cred că nu există un răspuns simplu.
Cred că nu facem deloc față provocărilor.
Cred că nu mai trebuie menţionate toate propunerile.
Cred că nu putem impune soluţii unitare.
Cred că nu trebuie să ne amăgim.
Cred că pentru noi este o poziţie onorabilă.
Cred că problema necesită o abordare mai subtilă.
Cred că publicul european are nevoie de aceasta.
Cred că putem depăşi aceste obiective.
Cred că putem deveni mult mai coerenți.
Cred că putem fi mândri de acest fapt.
Cred că putem realiza mult mai multe acolo.
Cred că putem trece la exprimarea votului.
Cred că raportul adoptat oferă această posibilitate.
Cred că raportul ar trebui acceptat.
Cred că responsabilitatea le revine ambelor părți.
Cred că răspunsul de astăzi este unul evident.
Cred că s-a ales formularea greşită în iunie.
Cred că s-a descurcat foarte bine.
Cred că s-a făcut o greșeală.
Cred că s-au făcut simțite două efecte.
Cred că sarcina este una foarte grea.
Cred că se cuvine să primim nişte răspunsuri.
Cred că se va întâmpla acest lucru.
Cred că simularea de criză este importantă.
Cred că sunt necesare progrese în acest domeniu.
Cred că sunt practic două probleme.
Cred că suntem de acord în această privinţă.
Cred că toate aceste eforturi au fost necesare.
Cred că toată lumea merită oportunități egale.
Cred că toată lumea înțelege aceasta.
Cred că toţi cei prezenţi au această convingere.
Cred că toţi putem învăţa din asta.
Cred că trebuie avute în vedere toate opţiunile.
Cred că trebuie continuate aceste demersuri.
Cred că trebuie să abordăm două chestiuni esențiale.
Cred că trebuie să acţionăm în două direcţii.
Cred că trebuie să analizăm şi funcţia.
Cred că trebuie să aşteptăm rezultatul.
Cred că trebuie să continuăm în acest mod.
Cred că trebuie să facem mai mult.
Cred că trebuie să fim foarte clari astăzi.
Cred că trebuie să fim foarte prudenți.
Cred că trebuie să ne axăm pe acestea.
Cred că trebuie să ne concentrăm asupra rezultatelor.
Cred că trebuie să ne felicităm.
Cred că trebuie să purtăm această dezbatere.
Cred că trebuie să răspundem la aceste cereri.
Cred că trebuie să schimbăm direcţia.
Cred că trebuie să urmăm o strategie.
Cred că turcii merită mai mult.
Cred că unele aspecte vin în minte.
Cred că unele chestiuni trebuie punctate mai precis.
Cred că va avea chiar efectul contrar.
Cred că va fi imposibil ca acel scenariu să se mai repete și joi.
Cred că viaţa umană merită mai mult.
Cred că viitorul este mult mai important.
Cred că vom transforma acest lucru într-o reușită.
Cred că vorbim despre închisori secrete.
Cred că vă va câştiga sprijinul.
Cred că în final vom vedea rezultate corespunzătoare.
Cred că încă mai trebuie îndeplinite anumite condiţii.
Cred că şi acest lucru este important.
Cred că şi aceste discuţii vor repurta succes.
Cred că ştim deja cine reprezintă o ameninţare.
Cred că, probabil, este vina celui din urmă.
Cred că, împreună, am elaborat un text coerent.
Cred totuşi că vor avea rezultate tangibile.
Cred, totuşi, că drumurile noastre sunt mult diferite.
Credeam că acest lucru este uşor de înţeles.
Credem că acest lucru ar ajuta.
Credem că acest lucru este iresponsabil.
Credem că acest lucru este în interesul nostru.
Credem că este cea mai bună practică.
Credem că pe viitor veți fi printre noi.
Credem că poporul elen va câştiga lupta.
Credeţi că respectivul program poate fi prelungit?
Credeţi că se va întâmpla acest lucru?
Credeți că este de bun gust?
Credeți că există vreo diferență între meseriașii de acum și cei de altădată.
Creşele ar trebui să fie o ultimă soluţie.
Creşterea concurenţei trebuie să fie prioritară.
Creşterea este baza activităţii economice şi sociale.
Creşterea nu poate fi realizată numai prin economii.
Creșterea bugetară propusă este absolut necesară.
Creștinii sunt persecutați în multe țări.
Criminalii nu trebuie să fie liberi.
Cristi Tănase va juca maximum o repriză cu fe ce me Bacău.
Criteriile pentru simulare vor fi stabilite joi.
Criza a anulat ani întregi de eforturi bugetare.
Criza a împiedicat atingerea multor obiective fixate.
Criza datoriei suverane dovedeşte exact acest lucru.
Criza datoriilor este combătută cu noi datorii.
Criza determină o serie de disponibilizări de grup.
Criza economică a afectat dramatic comerţul global.
Criza economică a afectat grav economia mondială.
Criza economică a avut, de asemenea, un impact.
Criza economică a exacerbat situația multor europeni.
Criza economică nu a fost încă înfrântă.
Criza economică recentă a dus la creșterea șomajului.
Criza este departe de a se fi terminat.
Criza este departe de a se încheia.
Criza este globală, însă soluţiile sunt locale.
Criza este strâns legată de sistemul capitalist.
Criza financiară a agravat diferențele regionale.
Criza financiară afectează acum economia reală.
Criza financiară îi afectează cel mai puternic.
Criza gazelor a lovit multe state europene.
Criza gazului nu a fost rezolvată.
Criza nu a schimbat acest principiu.
Criza nu ne va ajuta să luăm măsuri.
Criza nu se reduce la piaţa europeană.
Criza politică a întrerupt însă procesul de negociere.
Criza urmează căi distincte în diferite ţări.
Criza va fi în continuare aici.
Criza, orice criză, este sursa schimbării.
Croaţia a făcut progrese în mai multe domenii.
Croaţia este şi ţara lor natală.
Croaţia se află pe ultima linie dreaptă.
Croația nu a finalizat încă aceste reforme.
Cronjaeger a renunțat să ceară o contraexpertiză.
Crucifixul nu este un semn al impunerii.
Cruciulițele simple se brodează în trei zile, opt ore de muncă zilnic.
Cu Universitatea Craiova am câștigat un meci, nu un campionat.
Cu aceasta se ocupă acest raport.
Cu aceasta se încheie declaraţia mea.
Cu aceasta se încheie timpul alocat întrebărilor.
Cu această abordare, vom obţine rezultate.
Cu această binecuvântare, declar ședința suspendată.
Cu această remarcă îmi voi încheia discursul.
Cu această speranţă am votat acest raport.
Cu acest vot noi vom face istorie.
Cu alte cuvinte, acest caz a fost înlăturat.
Cu alte cuvinte, aceste controale au fost eficiente.
Cu alte cuvinte, alegem stagnarea sau progresul?
Cu alte cuvinte, argumentul nu are nicio logică.
Cu alte cuvinte, avem nevoie de experți independenți.
Cu alte cuvinte, ce se află în pregătire?
Cu alte cuvinte, cum vor utiliza aceste date?
Cu alte cuvinte, economia de piaţă.
Cu alte cuvinte, este coeziune pentru competitivitate.
Cu alte cuvinte, există discrepanţe uriaşe.
Cu alte cuvinte, face imposibilă acuzarea acestora.
Cu alte cuvinte, fără abuzuri de niciun fel.
Cu alte cuvinte, resursele sunt importante.
Cu alte cuvinte, trebuie să fim foarte precauţi.
Cu alte cuvinte, vechiul sistem a fost revizuit.
Cu alte cuvinte, ţine de prevenirea economiei gri.
Cu asta voi încheia expunerea mea de motive.
Cu ce mașină intrați pe pistă acum.
Cu ce ne vom confrunta în următorii ani?
Cu cel mai bun scor din istorie, liberalii revin la guvernare.
Cu cât mai repede, cu atât mai bine.
Cu cât sunt mai mici și mai multe, cu atât băutura este mai rafinată.
Cu doi ani în urmă, a fost demarată racordarea Severinului la rețeaua de gaze.
Cu el i-a replicat reprezentanta Realitatea te ve Laviniei Șandru.
Cu penele altuia te poţi împodobi, dar nu poţi zbura.
Cu puţină creativitate putem identifica alte surse.
Cu siguranţă are nevoie de reformă.
Cu siguranţă au fost lansate aceste avertismente.
Cu siguranţă avem nevoie de arhitecţi.
Cu siguranţă este reticent în a rezolva problema.
Cu siguranţă nu avem numai industrie ecologică.
Cu siguranţă nu este o soluţie rezonabilă.
Cu siguranţă nu este în interesul nostru.
Cu siguranţă protecţionismul nu este o soluţie.
Cu siguranţă reprezintă un pas în direcţia greşită.
Cu siguranţă s-ar fi soldat cu un refuz.
Cu siguranţă, aceasta este doar o contribuţie mică.
Cu siguranţă, acest lucru este adevărat.
Cu siguranţă, acest lucru nu este acceptabil.
Cu siguranţă, ar fi chiar mai grav.
Cu siguranţă, este un rezultat pozitiv.
Cu siguranţă, eu cred că avem nevoie.
Cu siguranţă, există loc de mai bine, totuşi.
Cu siguranţă, lecţia nu a fost învăţată.
Cu siguranţă, nu acesta este locul potrivit.
Cu siguranţă, nu am procedat deloc bine.
Cu siguranţă, nu este cazul aici.
Cu siguranţă, nu este prea târziu.
Cu siguranţă, problema este de unde începem.
Cu siguranța nu este pentru prima data.
Cu siguranță aceasta este singura soluție.
Cu siguranță este nevoie de bani.
Cu siguranță eu aș alege un obiect austriac.
Cu siguranță nu ne dorim acest lucru.
Cu siguranță nu se va întâmpla acest lucru.
Cu siguranță, aceasta nu va fi ultima criză.
Cu siguranță, acest lucru trebuie să se schimbe.
Cu siguranță, nu este vorba despre acest lucru.
Cu toate acestea vă mulţumesc pentru început.
Cu toate acestea, aceasta nu înseamnă...
Cu toate acestea, acest lucru rămâne de văzut.
Cu toate acestea, acest potenţial nu este exploatat.
Cu toate acestea, acest respect este exact miza.
Cu toate acestea, acordul de readmisie este necesar.
Cu toate acestea, acum, depinde de greci să...
Cu toate acestea, am acţionat şi reacţionat.
Cu toate acestea, am câteva aspecte de criticat.
Cu toate acestea, am format o echipă imbatabilă.
Cu toate acestea, am o întrebare provocatoare.
Cu toate acestea, am susţinut această revizuire.
Cu toate acestea, am următoarea întrebare.
Cu toate acestea, am votat în favoarea raportului.
Cu toate acestea, angajamentul final este unul slab.
Cu toate acestea, ar trebui să fim idealiști.
Cu toate acestea, avem o problemă.
Cu toate acestea, avem patru limite.
Cu toate acestea, avem încă multe preocupări.
Cu toate acestea, avântul extinderii s-a redus.
Cu toate acestea, bunele intenţii nu reprezintă totul.
Cu toate acestea, capacitatea sa se opreşte aici.
Cu toate acestea, care sunt instrumentele?
Cu toate acestea, catastrofa nu este departe.
Cu toate acestea, ce trebuie să facem?
Cu toate acestea, comisarul și-a făcut datoria.
Cu toate acestea, compasiunea nu este de ajuns.
Cu toate acestea, crizele se pot răspândi.
Cu toate acestea, cu siguranţă că merită încercat.
Cu toate acestea, cunoaştem situaţia şi problemele.
Cu toate acestea, când vom avea o propunere?
Cu toate acestea, decizia a fost deja adoptată.
Cu toate acestea, dialogul politic a fost menţinut.
Cu toate acestea, discuţiile devin dificile.
Cu toate acestea, doresc să fac două precizări.
Cu toate acestea, doresc să fac unele comentarii.
Cu toate acestea, doresc să felicit raportorii.
Cu toate acestea, ei sunt persoane cheie.
Cu toate acestea, ei sunt totuși niște aliați.
Cu toate acestea, este o întrebare interesantă.
Cu toate acestea, este un element esenţial.
Cu toate acestea, este un subiect foarte variat.
Cu toate acestea, este şi mulţumită preşedinţiei cehe.
Cu toate acestea, exact aceasta este problema.
Cu toate acestea, există câteva aspecte negative.
Cu toate acestea, există diferenţe importante.
Cu toate acestea, există loc de mai bine.
Cu toate acestea, există o diferență.
Cu toate acestea, există încă multe de făcut.
Cu toate acestea, există şi alte preocupări.
Cu toate acestea, există şi consumatori neinformaţi.
Cu toate acestea, există, însă, unele întrebări.
Cu toate acestea, faptele sale spun altceva.
Cu toate acestea, legea nu se aplică.
Cu toate acestea, legislaţia nu este suficientă.
Cu toate acestea, m-aţi surprins complet acum.
Cu toate acestea, mai există multe alte probleme.
Cu toate acestea, mai rămân multe de făcut.
Cu toate acestea, mă bucur că sunteți aici.
Cu toate acestea, mă opun acestui amendament.
Cu toate acestea, măsurile trebuie aplicate.
Cu toate acestea, natura îşi are propriile cerinţe.
Cu toate acestea, ne confruntăm cu provocări majore.
Cu toate acestea, nu am primit răspuns.
Cu toate acestea, nu au oprit procesul.
Cu toate acestea, nu este adevărat, nicăieri.
Cu toate acestea, nu este cazul.
Cu toate acestea, nu este de ajuns.
Cu toate acestea, nu este destul.
Cu toate acestea, nu este suficient.
Cu toate acestea, nu este un proces automat.
Cu toate acestea, nu există scuze.
Cu toate acestea, nu ne implicăm suficient.
Cu toate acestea, nu putem accepta acest acord.
Cu toate acestea, nu încalcă drepturile fundamentale.
Cu toate acestea, nu-l pot sprijini.
Cu toate acestea, o interdicţie nu este suficientă.
Cu toate acestea, poziția noastră este diferită.
Cu toate acestea, problema rămâne încă nerezolvată.
Cu toate acestea, problemele nu lipsesc.
Cu toate acestea, progresul este prea lent.
Cu toate acestea, putem face progrese.
Cu toate acestea, realitatea este diferită.
Cu toate acestea, realizările noastre sunt inegale.
Cu toate acestea, rezoluțiile sunt simple cuvinte.
Cu toate acestea, s-au înregistrat unele progrese.
Cu toate acestea, se recomandă prudență.
Cu toate acestea, sistemul ar putea fi îmbunătăţit.
Cu toate acestea, situația este destul de deprimantă.
Cu toate acestea, situația este foarte dinamică.
Cu toate acestea, sunt foarte optimist.
Cu toate acestea, sunt încântat că facem progrese.
Cu toate acestea, sunt îngrijorat, dnă comisar.
Cu toate acestea, suntem constant amăgiți cu vorbe.
Cu toate acestea, să nu ne facem iluzii.
Cu toate acestea, trebuie clarificat un lucru.
Cu toate acestea, trebuie sa păstrăm un echilibru.
Cu toate acestea, trebuie să fim ambiţioşi.
Cu toate acestea, trebuie să fim atenţi.
Cu toate acestea, trebuie să fim clari.
Cu toate acestea, trebuie să fim modeşti.
Cu toate acestea, trebuie să păstrăm un echilibru.
Cu toate acestea, trebuie să vorbesc deschis.
Cu toate acestea, trebuie să îmbunătăţim comunicarea.
Cu toate acestea, trebuie să încercăm.
Cu toate acestea, un lucru este foarte clar.
Cu toate acestea, unde se află analiza?
Cu toate acestea, voinţa politică lipseşte.
Cu toate bâlbele noastre în defensivă, am băgat regulamentar mingea în plasă.
Cu toate că este dificil, este munca noastră.
Cu toţii au căzut de acord.
Cu toţii au făcut o treabă excelentă.
Cu toţii avem de pierdut prin acest proces.
Cu toţii aşteptăm să vedem acest lucru.
Cu toţii concurăm pe pieţele mondiale.
Cu toţii suntem de acord asupra acestui lucru.
Cu toţii suntem de acord în această privinţă.
Cu toţii suntem în favoarea simplificării.
Cu toţii ştim acum acest lucru.
Cu toții avem criza pe care o merităm.
Cu toții avem multe de făcut.
Cu toții dorim un internet deschis.
Cu toții ne aducem aminte de aceste momente.
Cu toții suntem conștienți de acest lucru.
Cu toții suntem de acord asupra acestui lucru.
Cu toții vă dorim un mandat de succes.
Cu toții știm că acesta este motivul.
Cu trei preşedinţi publicul este derutat.
Cui i-ar fi acordată o astfel de responsabilitate?
Cui trebuie să-i solicite consumatorul informaţii?
Cui îşi vor adresa reclamaţiile aceşti avocaţi?
Cultivă porumb și grâu și începe să vâneze.
Cultura are și o valoare economică.
Cultura este o expresie a sufletului regiunilor.
Cultura germană postbelică pacifistă a primit o lovitură puternică.
Cultura poate contribui la acest lucru.
Cultura regiunilor necesită sprijin şi protecţie.
Cum a fost coordonat întregul efort?
Cum a fost posibil acest lucru?
Cum a început problema creditelor "subprime”?
Cum am ajuns în acest stadiu?
Cum am ajuns într-o astfel de situație?
Cum am menţionat anterior, ne aşteaptă multă muncă.
Cum am putea fi mai responsabili?
Cum am încercat să facem acest lucru?
Cum ar fi monitorizată călătoria în aceste cazuri?
Cum ar funcționa în detaliu acest lucru?
Cum ar trebui să facem acest lucru?
Cum ar trebui să interpretăm acest lucru?
Cum ar trebui să privim spre viitor?
Cum ar trebui să revitalizăm proiectul european?
Cum ar trebui să se întâmple acest lucru?
Cum ar trebui să tratăm astfel de lideri?
Cum ar trebui, atunci, să arate rezolvarea?
Cum are propunerea în vedere protecţia consumatorului?
Cum au primit italienii acțiunile oamenilor politici din peninsulă.
Cum avem de gând să coordonăm această problemă?
Cum aţi reacţionat în faţa crizei?
Cum ați putea să ne explicați acest fapt?
Cum credeţi că am putea să o acceptăm?
Cum este posibil să se întâmple acest lucru?
Cum influenţează criza financiară aceste discuţii?
Cum intenționați să abordați această problemă?
Cum ne vom asigura că sunt independente?
Cum nu aveau oferte multe, se înghesuiau să participe.
Cum poate cineva să înţeleagă asta?
Cum poate evalua un angajator acest lucru?
Cum poate fi posibilă adoptarea în luna iunie?
Cum poate fi realizat acest lucru?
Cum pot fi verificate aceste evoluţii?
Cum privim însă rolul lor devenit central?
Cum putem acționa în acest sens?
Cum putem eticheta astfel de produse?
Cum putem lupta împotriva crizei financiare?
Cum putem obține cele mai bune rezultate?
Cum putem scăpa de aceste standarde duble?
Cum putem supraveghea procesul de pregătire?
Cum putem să combatem acest lucru?
Cum putem trece de la vorbe la fapte?
Cum putem înțelege o astfel de situație?
Cum puteţi face diferenţa între aceste două probleme?
Cum puteți insinua că nu este garantat?
Cum reușim, iată doar o explicație.
Cum rămâne cu nevoia reconstruirii economiei noastre?
Cum s-a putut întâmpla acest lucru?
Cum s-ar îmbunătăţi astfel situaţia actuală?
Cum s-au conformat aceste ţări acestor norme?
Cum se poate aduna prea multă apă?
Cum se poate aplica acest schimb neechitabil?
Cum se poate ieși din această situație?
Cum se poate întâmpla acest lucru?
Cum se pot controla toate acestea?
Cum se realizează această unitate de opinii?
Cum se reflectă acestea în reforma bugetară?
Cum se va rezolva problema siguranţei maritime?
Cum stau lucrurile cu noile alegeri?
Cum sunt supravegheate călătoriile pe distanţe lungi?
Cum sunt țările care sunt incluse în politică?
Cum să fie improvizate toate acestea?
Cum să rezolvăm toate aspectele problemei?
Cum să tratăm cu vecinii noştri?
Cum să îl facem să funcţioneze?
Cum trebuie să îl punem în aplicare?
Cum va fi controlat acest lucru?
Cum va fi organizarea de acum încolo?
Cum vedeți o dezbatere democratică pe această temă?
Cum veţi aborda tăierile ilegale de copaci?
Cum vom aborda criza financiară şi economică?
Cum vom crea un comisar pentru pieţe financiare?
Cum vom finanța inițiativele și acțiunile propuse?
Cum vom interacționa cu aceste țări?
Cum vom plăti cheltuielile curente, facturile pentru curent, apă, nu știu.
Cum vom proceda în această privinţă?
Cum vom pune în aplicare ambițiile comune?
Cum vom reuşi să facem asta?
Cum vor fi arbitrate conflictele de interese?
Cum vor fi cheltuiţi aceşti bani?
Cum vreți să existe reconcilierea unui popor?
Cum vă alegeați victimele.
Cum şi când va fi aceasta disponibilă?
Cunoaştem aceste probleme de mulţi ani.
Cunoaștem foarte bine cauza acestei probleme.
Cunoașteți deja poziția mea în această privință.
Cunosc opinia lor în această privinţă.
Curaj pentru a reveni mereu la dialog.
Curajul esteşi el o patrie.
Cursanții, vor beneficia de îndrumări speciale.
Curtea a declarat că au dreptate.
Curtea lăcașului sfânt a devenit neîncăpătoare.
Cutremure precum acesta pot fi prezise foarte rar.
Cuvintele dumneavoastră nu contrazic ceea ce am spus.
Cuvintele mele sunt, sper, în asentimentul dvs.
Cuvintele, însă, nu sunt de ajuns.
Cuvântul e un mijloc imperfect de comunicare.
Cuvântul întâi să-l ciopleşti, apoi să-l arăţi.
Când a coborât însă, i-au pus arma la tâmplă.
Când a venit ocazia, n-am mai putut.
Când ajungi în capătul scărilor, te întâmpină statuia străjer.
Când am plecat de la Cotroceni, am avut argumentele mele.
Când aterizează, acestea explodează şi ucid oameni.
Când au fost consultaţi votanţii noştri?
Când cei doi se întorc în Germania, încep să lucreze la noua piesă.
Când cineva laudă pe altul, se situează pe o treaptă cu el.
Când domnii își petrec timpul împreună, efectul nu este tocmai benefic.
Când era foarte mic, însă, nu obișnuia să scrie versuri.
Când este o întâlnire clasificată ca întâlnire?
Când li se va spune oamenilor adevărul?
Când ni se vor prezenta măsuri concrete?
Când o să tragem linie, la final, nu cred că vom scoate mare lucru.
Când oare am decis să facem acest lucru?
Când oare ura va fi trimisă la sanatoriu şi invidia la casa de corecţie?
Când se va sfârşi acest lucru?
Când timpul îi permite lucrează goblenuri.
Când va exista un cer unic european eficient?
Când va fi anulată această taxă?
Când vine vorba de viitor, nu suntem clarvăzători.
Când vom avea ocazia să-l discutăm aici?
Când vom fi cinstiți cu cetățenii europeni?
Când vom putea discuta această problemă?
Când vom spune că această cale este inacceptabilă?
Când vrei să distrugi un popor îi ucizi mai întâi elitele.
Când vrei să uiţi pe cineva, înseamnă că te gândeşti la el.
Când îşi va schimba poziţia guvernul cubanez?
Când îşi va începe activitatea această instituţie?
Când îţi propui un ţel, timpul, în loc să sporească, scade.
Cântăm împreună, dansăm și râdem cât putem de mult.
Cântărește doar patruzeci și opt de kilograme.
Cât de democratic este acest lucru?
Cât de mari sunt indemnizațiile românilor care au lucrat legal în străinătate.
Cât de multă flexibilitate am acum?
Cât de multă flexibilitate trebuie să obțin?
Cât de populist și lipsit de concretitudine este!
Cât de social este acest lucru?
Cât durează până câștigă, nu poate spune.
Cât suntem de buni în propriul nostru teren?
Cât suntem dispuşi să punem pe masă?
Cât timp credeţi că ar dura?
Cât timp vor fi stocate datele?
Cât va da fiecare stat dezvoltat?
Cât vor mai insista să urmeze această cale?
Câte tone de carne de vită?
Câte un pas mare, pe rând.
Câteodată trebuie să te gândeşti şi la costuri.
Câteodată, însă, lucrurile par să stea altfel.
Câteva aspecte nu au fost încă clarificate suficient.
Câteva cuvinte despre activităţile de promovare.
Câteva idei în încheierea răspunsului meu.
Câtă vreme am o nevoie, am un motiv de a trăi. Satisfacerea este moarte.
Câțiva dintre dvs. ați menționat problema macroului.
Că piaţa trebuie să fie convinsă.
Călătoria a avut dificultăţile şi şocurile sale.
Călătorii circulă pe linia opt de tramvaie, cu autobuze.
Căminul Poligrafie are camere cu patru paturi și două băi comune pe fiecare palier.
Căminul a fost izolat termic și renovat.
Cărui fapt îi poate fi atribuit acest rezultat?
Căsnicia este un edificiu care trebuie să fie reclădit zi de zi.
Căutăm capul, iar capul sunteţi dvs.!
Căutăm ceea ce fuge de noi şi fugim de ceea ce ne caută.
Căutăm noi actori pentru a extinde baza.
Căzăturile sunt la ordinea zilei, am picioarele negre, sunt ca un dalmațian.
Da, am fi putut merge mai departe.
Da, au avut loc într-adevăr expulzări colective.
Da, aş dori să spun ceva.
Da, când nu există concurenţă, produsele sunt scumpe.
Da, dar nu una redactată liber.
Da, desigur, trebuie să ajungem la un consens.
Da, doamnelor şi domnilor, trebuie să o condamnăm!
Da, dorim să continuăm să construim încredere.
Da, este foarte încântat să plece!
Da, există tratatul, litera şi spiritul acestuia.
Da, femeile se confruntă cu dificultăţi specifice.
Da, pe lângă muzică, te ocupi și de radio.
Da, sprijinim pe deplin lupta împotriva corupţiei.
Da, sunt în favoarea unor parteneriate egale!
Da, sunt întru totul de acord.
Da, trebuie să elaborăm o agendă europeană originală.
Da, trebuie să evităm pericolele morale.
Da, trebuie să evoluăm într-o economie de piaţă.
Da, trebuie să fie găsite soluţii.
Da, împărtăşim viziunea pe care o conţine raportul.
Da, într-adevăr trebuie să cercetăm terorismul.
Dacă acestea există, care ar putea fi ele?
Dacă amestecaţi sânge, obţineţi sânge contaminat.
Dacă ar exista, aş fi deja la curent.
Dacă au şanse egale, o să câştige.
Dacă aş fi ştiut, v-aş fi dat cuvântul.
Dacă aşteptaţi, va aştepta şi el.
Dacă cineva trebuie înlăturat, se folosesc toate instrumentele represive posibile.
Dacă da, atunci eu spun nu.
Dacă da, care sunt aceste măsuri?
Dacă da, care va fi modul de abordare?
Dacă da, ce primesc consumatorii în schimb?
Dacă da, cum propuneți să faceți acest lucru?
Dacă da, este nevoie de luarea de măsuri.
Dacă da, la ce procent vă gândeați?
Dacă doriți altceva, să îmi spuneți.
Dacă dvs. nu îi meritaţi, atunci vă înţeleg.
Dacă e mai uzată, prețul scade și e negociabil.
Dacă era deranjat de reacția lui Bergodi, discutau după meci.
Dacă era nouă zero, nu era nicio problemă, nu comenta nimeni.
Dacă este gestionat eficient, este o altă problemă.
Dacă este util pentru țară, sunt dispus să lucrez în orice post.
Dacă există suspiciuni, el trebuie să anunțe imediat poliția.
Dacă există, vă rog să îmi spuneţi.
Dacă fura, vă dați seama că nu îmi mai cerea mie bani.
Dacă l-ar accepta, aş recomanda un vot favorabil.
Dacă le respectă, atunci trebuie să fie acceptate.
Dacă le vom instala, cine le va plăti?
Dacă mai erau trei minute poate egalam.
Dacă mergeţi mai departe, acesta va semna.
Dacă muncim numai pentru bunurile materiale, ne clădim singuri temniţa.
Dacă nava se oprește în larg, delfinii se sperie și pleacă.
Dacă ne oferiți exemple, le vom analiza.
Dacă nu aveţi timp, părăsiţi sala imediat.
Dacă nu este inversat, lista rămâne aceeaşi.
Dacă nu există bani gheaţă, nu există aderare.
Dacă nu există peşte, nu există pescuit.
Dacă nu ne vom înțelege, eu nu mă voi agăța de nimic.
Dacă nu pierzi, este chiar o performanță.
Dacă nu procedează astfel, procedează greșit.
Dacă nu s-a intervenit la timp, normal că acum sunt grămezi uriașe.
Dacă nu sunt, atunci apare o problemă.
Dacă nu vom face acest lucru, vom pierde.
Dacă nu îţi cunoşti limitele, defineşte-le! Dacă le cunoşti, depăşeşte-le!
Dacă nu, acest lucru este lamentabil.
Dacă nu, alţii vor lua deciziile pentru noi.
Dacă nu, ce concluzii intenţionează să tragă dumneaei?
Dacă nu, când intenționați să semnați?
Dacă nu, nu vom fi luaţi în serios.
Dacă nu, situația este fără speranță.
Dacă nu, v-aş recomanda să-l vizionaţi.
Dacă nu, va trebui să discutăm problema altfel.
Dacă pariaţi împotriva acesteia, veţi pierde banii.
Dacă pictezi, închide ochii şi caută.
Dacă reapar show-urile de profil, înseamnă că publicul le cere.
Dacă reuşim să colaborăm, ne putem proteja interesele.
Dacă scandalul se oprește aici, nu vor exista efecte nefaste.
Dacă se aprobă, vom merge pe această cale.
Dacă se întâmplă acest lucru, ce va urma?
Dacă se întâmplă acest lucru, este treaba dvs.
Dacă sunt adevărate, prioritățile nu depind de conjuncturi.
Dacă sunt ajutaţi, aceştia vor avea rezultate.
Dacă trăieşti în amintiri, nu faci decât să-ţi furi singur viitorul.
Dacă vecinii nu reclamă, noi nu putem depista spargerile de pereți ilegale din apartamente.
Dacă vei fi mult timp prefăcut, te vei preface fără voie.
Dacă vom ajunge, care va fi consensul?
Dacă vom conlucra, vom fi mult mai puternici.
Dacă vom proceda astfel, vom reuşi cu siguranţă.
Dacă vor merge în direcţia corectă, grozav.
Dacă votaţi pentru, nu susţineţi măsura respectivă.
Dacă vrei să te faci romancier, deschide miezul şi scoate din călimară Universul.
Dacă vrem să creștem jucători, trebuie să acceptăm și astfel de erori.
Dacă vreți ceva, vă îndreptați direct spre țintă.
Dacă îi prindem nu îi exmatriculăm din facultate.
Dacă îl scumpim, nu îl facem mai eficient.
Dacă îmi permiteți, voi continua în limba maghiară.
Dacă îți place, poti să îți formezi și îndemânarea.
Dani Coman și Zapata au fost cei mai buni jucători de pe teren.
Dar aceasta depinde în primul rând de ele.
Dar aceasta este o altă problemă.
Dar această problemă nu a fost uitată.
Dar acele vremuri bune s-au sfârşit.
Dar acest aspect nu ne ajută.
Dar acesta poate fi doar un prim pas.
Dar acum nu vorbim doar despre sărăcie.
Dar acum trebuie să răspund la această întrebare.
Dar adevărata plăcere este neprețuită spun reprezentanții familiei.
Dar am de adus o scurtă explicație.
Dar apoi a venit revoluția arabă.
Dar avem şi sursele noastre energetice.
Dar aş dori să indic aici două capcane.
Dar aşa cum stau lucrurile, nu putem.
Dar bineînţeles că nu o vom face.
Dar ce altceva înseamnă acest lucru?
Dar ce am făcut pe parcurs?
Dar ce poate sta în calea spaimei?
Dar ce s-a întâmplat în zilele următoare?
Dar cel mai experimentat din acest punct de vedere este maftei.
Dar cu tensiunile religioase, etnice și culturale?
Dar cum rămâne cu interesele cetăţenilor europeni?
Dar cum rămâne cu sectorul transporturilor publice?
Dar cum se va dezvolta acel rol?
Dar cât poate să dureze această situaţie?
Dar cât va mai dura această situaţie?
Dar dați-mi voie să clarific un lucru.
Dar de ce să ne oprim aici?
Dar despre ce este vorba până la urmă?
Dar dispunem de punctul de lansare necesar.
Dar doresc să repet că problema este rezolvată.
Dar e greu cu Bergodi.
Dar el nu m-a ascultat.
Dar era clar că acest lucru trebuie făcut.
Dar este acesta un motiv de sărbătoare?
Dar este vorba doar de bani?
Dar eu am auzit-o.
Dar eu am continuat, deși era destul de ciudată pentru ei alegerea mea.
Dar eu am prins-o.
Dar eu am salvat-o.
Dar eu mă declar ferm împotriva acestei alegeri.
Dar eu nu sunt un legislator lituanian!
Dar eu nu te-am ascultat.
Dar haideţi să clarificăm următorul aspect.
Dar haideți să nu ne înșelăm.
Dar investitorii privați au plecat în altă parte.
Dar le voi spune ce mănâncă.
Dar lucrurile nu au mers bine, corect?
Dar lucrurile nu se opresc aici.
Dar mai sunt şi alte întrebări.
Dar mai sunt și oameni care au rămas.
Dar munca noastră nu s-a terminat, desigur.
Dar ne aflăm pe drumul cel bun acum.
Dar nu a fost nevoie să utilizeze gloanţe.
Dar nu am sugerat niciodată acest lucru.
Dar nu asta voiam să spun.
Dar nu avem ce face, am soțul în spital.
Dar nu despre asta este vorba aici.
Dar nu doresc să fie pusă în umbră.
Dar nu e vorba doar de becuri.
Dar nu este suficientă numai recunoaşterea.
Dar nu este vorba despre aceasta.
Dar nu este vorba despre numere.
Dar nu ne vom opri aici.
Dar nu pot, din motive deja cunoscute.
Dar nu s-a aşteptat nimeni la aşa ceva.
Dar nu toate perspectivele sunt sumbre.
Dar nu în industria auto.
Dar oare ne face să înaintăm?
Dar se pare că există încă unele probleme.
Dar se pare că realitatea este alta.
Dar situaţia libertăţii mass-media se agravează.
Dar solicităm mai mult decât atât.
Dar staţi să auziţi următoarea parte.
Dar sunt încă multe de făcut.
Dar să lăsăm demagogia la o parte!
Dar să nu credeţi că va fi uşor.
Dar să nu credeți că nu suntem conștienți.
Dar să nu ne învârtim în jurul cozii.
Dar să recunoaștem că nu va fi ușor.
Dar toate acestea nu sunt suficiente.
Dar trebuie să fim şi realişti.
Dar trebuie să mergem mai departe.
Dar trebuie să ne păstrăm simţul realităţii.
Dar trebuie să începem de undeva.
Dar trebuie să ţinem minte un lucru.
Dar viața naște viață.
Dar vă asistăm şi prin rapoartele noastre speciale.
Dar în ce direcţie să ne îndreptăm totuşi?
Dar înţeleg foarte bine punctul de vedere.
Dar și asta pare acum prea puțin, povestește Ema.
Dar, altceva este interesant de asemenea.
Dar, aş dori să fiu chiar mai precis.
Dar, cu siguranţă, ridică de asemenea multe probleme.
Dar, cu toate acestea, i-am zis să vorbească.
Dar, deja ştim cu toţii acest lucru.
Dar, despre ce tip de influenţă discutăm noi?
Dar, dle președinte, acesta a fost atunci.
Dar, toate acestea încep cu educarea copiilor noştri.
Dar, vă mulţumesc pentru răspunsul acesta cuprinzător.
Dar, în același timp, să fim sinceri.
Datele din ultimele săptămâni nu îndeamnă la optimism.
Datele pot fi justificate pe deplin.
Datele statistice sunt de o importanță crucială.
Datoria noastră este să aducem pavajul la același nivel.
Datoria publică este o problemă serioasă.
Datoriile neplătite au devenit datoriile cetățenilor.
Datoriile și deficitele nu sunt decât pretexte.
Datorită acestui procedeu tradițional, produsul rezultat este unul dulce și sănătos.
Datorăm acest lucru copiilor şi nepoţilor noştri.
Datorăm acest lucru generaţiei viitoare de europeni.
Daţi-mi voie să clarific acest lucru.
Daţi-mi voie să dau această declaraţie acum.
Daţi-mi voie să iau trasabilitatea ca exemplu.
Daţi-mi voie să menţionez doar două domenii.
Daţi-mi voie să mă amuz făcându-vă o sugestie.
Daţi-mi voie să vă reamintesc care este regula.
Daţi-mi voie să încercăm să examinăm problema.
Dați-mi voie să menționez doar trei exemple.
Dați-mi voie să vă spun ceva.
De aceasta avem nevoie cu adevărat.
De această dată au participat în jur de cincizeci de aniversați.
De această dată este un anunț oficial.
De această dată, oamenii au ieșit în pierdere.
De aceea am ajutat la inițierea acestei dezbateri.
De aceea am ales această oră.
De aceea am programat această întâlnire.
De aceea am recurs astăzi la dumneavoastră.
De aceea am votat împotriva acestui acord.
De aceea am votat împotriva acestui raport.
De aceea am votat în acest fel.
De aceea am votat în acest mod.
De aceea am votat în favoarea acestei rezoluţii.
De aceea am votat în favoarea acestei rezoluții.
De aceea am votat în favoarea acestui raport.
De aceea am votat în favoarea adoptării documentului.
De aceea am votat în favoarea raportului.
De aceea am votat în favoarea sa.
De aceea avem această campanie de discreditare.
De aceea avem nevoie de această dezbatere.
De aceea avem nevoie de această reformă.
De aceea avem nevoie de acest obiectiv intermediar.
De aceea avem nevoie de ambele lucruri.
De aceea avem nevoie de instituţii puternice.
De aceea avem nevoie de o abordare cuprinzătoare.
De aceea avem nevoie de o abordare integrată.
De aceea avem nevoie de un ţel comun.
De aceea aş spune că aveţi dreptate.
De aceea aştept cu nerăbdare răspunsul.
De aceea aţi ridicat cartonaşul albastru, nu-i aşa?
De aceea aș dori să închei afirmând următoarele.
De aceea conferinţa şi sesiunea se suprapun.
De aceea consider că acesta trebuie inclus.
De aceea consider că directiva este extrem necesară.
De aceea coordonarea este deosebit de importantă.
De aceea este această preşedinţie atât de importantă.
De aceea este important să fie înlăturate.
De aceea este necesară o acţiune imediată.
De aceea este necesară o nouă ambiţie socială.
De aceea este nevoie să cooperăm.
De aceea este vitală evitarea anumitor riscuri.
De aceea facem apel la ele.
De aceea insist oarecum asupra acestui aspect.
De aceea m-am abţinut de la vot.
De aceea m-am abținut de la vot.
De aceea m-am abținut de la votul final.
De aceea mi se pare întrebarea dvs.. surprinzătoare.
De aceea nu putem sprijini această rezoluţie astăzi.
De aceea nu putem sprijini această rezoluţie.
De aceea nu trebuie să cedăm prea devreme.
De aceea propun să votăm acum aceste rapoarte.
De aceea salut adoptarea prezentei rezoluții.
De aceea se întâmplă toate acestea.
De aceea sprijin în mod ferm această rezoluție.
De aceea spun că schimbările sunt fundamentale.
De aceea spun minciunile pe care le spun.
De aceea sunt de acord cu poziția raportorului.
De aceea sunt extrem de îngrijorat.
De aceea sunt prevăzute și sancțiuni.
De aceea sunt strict necesare discuţii ulterioare.
De aceea suntem în favoarea păcii.
De aceea susţin cu convingere prezentul raport.
De aceea terorismul nu poate fi niciodată justificat.
De aceea trebuie făcută o alegere aici.
De aceea trebuie salutată această propunere.
De aceea trebuie să abordăm problema energiei.
De aceea trebuie să acţionăm transfrontalier.
De aceea trebuie să avem flexibilitate.
De aceea trebuie să fie ascultaţi.
De aceea trebuie să urmărim și acest proces.
De aceea trebuie să vigilenţi şi în alertă.
De aceea trebuie, de asemenea, să votăm acum.
De aceea voi vota împotriva raportului.
De aceea vom vota împotriva acestui regulament.
De aceea votez în favoarea acestei recomandări.
De aceea votez în favoarea acestei rezoluții.
De aceea, aceasta este tot o directivă socială.
De aceea, acesta este un acord benefic.
De aceea, acum propunem, de exemplu, separarea.
De aceea, am decis să ne abţinem.
De aceea, am decis să votez împotriva rezoluţiei.
De aceea, am hotărât să ne abţinem.
De aceea, am sprijinit acest raport.
De aceea, am votat împotriva acestui acord interimar.
De aceea, am votat împotriva acestui buget.
De aceea, am votat împotriva acestui raport.
De aceea, am votat împotriva propunerii.
De aceea, am votat împotriva raportului.
De aceea, am votat în favoarea acestui raport.
De aceea, am votat în favoarea compromisului.
De aceea, am votat în favoarea raportului.
De aceea, atitudinea trebuie să se schimbe.
De aceea, avem nevoie de o intervenţie puternică.
De aceea, avem îndoieli privind acest proces.
De aceea, cred că abordarea a fost eronată.
De aceea, cred că acest subiect este important.
De aceea, creștinii merită sprijinul nostru.
De aceea, cuvintele din acest raport sunt aspre.
De aceea, doamnelor şi domnilor, am putut reuşi.
De aceea, e prea multă ambiguitate.
De aceea, el poate induce în eroare.
De aceea, este nevoie de o directivă.
De aceea, eu susțin această abordare.
De aceea, grupul meu are propria rezoluție.
De aceea, le sunt recunoscător celor doi raportori.
De aceea, mulţi votanţi au rămas acasă.
De aceea, mă declar în favoarea acestui proiect.
De aceea, nicio acuzaţie nu este valabilă.
De aceea, nu am votat în favoarea sa.
De aceea, salut acest raport actual.
De aceea, se poate să dureze ceva timp.
De aceea, se întrevăd mai multe modificări.
De aceea, specialiștii recomandă schimbarea periodică a dușului.
De aceea, sper ca discuţiile să continue.
De aceea, susţin propunerile în totalitate.
De aceea, susțin pe deplin această rezoluție.
De aceea, trebuie adresate o serie de întrebări.
De aceea, trebuie să soluţionăm această problemă acum.
De aceea, voi vota împotriva raportului.
De aceea, vom continua să abordăm această problemă.
De aceea, vom vota împotriva acestor modificări.
De aceea, votez împotriva acestui text.
De aceea, vă cer să vă ţineţi promisiunile!
De aceea, vă solicit susținerea și atenția.
De aceeași părere este și Seril Talpălaru, inspectorul școlar general de Iași.
De aceste lucruri au nevoie statele respective.
De acum avem nevoie de rezultate.
De acum înainte, gândiţi înainte de a vorbi!
De acum, situaţia va fi mai bună.
De aici și importanța testului de rezistență.
De aici și până la vreo lege e cale lungă.
De altfel, am cinci copii.
De altfel, am vrut să mă și retrag.
De altfel, este și în interesul nostru.
De aproape zece minute solicit să vorbesc.
De asemenea ei solicită demiterea ministrului justiției.
De asemenea este organizat și campionatul național de car-audio.
De asemenea, Covei a fost iertat de magistrați și în alte rânduri.
De asemenea, aceasta s-a simțit foarte prost.
De asemenea, aceasta va influenţa preţul alimentelor.
De asemenea, acesta prezintă o componentă tehnică.
De asemenea, aceste scanere sunt scumpe.
De asemenea, am furnizat stimulente comerciale.
De asemenea, ar trebui să sprijinim noile tehnologii.
De asemenea, avem nevoie de monitorizare financiară.
De asemenea, avem nevoie de parteneri.
De asemenea, avem o responsabilitate faţă de şomeri.
De asemenea, aş vrea să văd acest lucru.
De asemenea, ați vorbit despre violență.
De asemenea, contează și dacă imobilul este la stradă sau nu.
De asemenea, cred că există multe idei greşite.
De asemenea, doresc să-i mulţumesc raportorului.
De asemenea, doresc să-i urez toate cele bune.
De asemenea, el a scris un număr mare de piese
De asemenea, era foarte capabil şi eficace.
De asemenea, este clar că încălcăm legea.
De asemenea, este un tratat reformator.
De asemenea, există diferenţe de limbă şi cultură.
De asemenea, fermierii sunt baza sănătăţii noastre.
De asemenea, i s-a interzis să părăsească țara.
De asemenea, la debut s-a aflat și fundașul Vali Năstase.
De asemenea, mă aştept să ne revizuim finanţele.
De asemenea, mă deranjează lipsa de educație, violența limbajului și cea televizată.
De asemenea, ne-am ajuta pe noi înşine.
De asemenea, noi susţinem taxarea energiei.
De asemenea, nu există motive pentru complezenţă.
De asemenea, omite să menționeze agricultura.
De asemenea, organizăm activităţi de formare.
De asemenea, pizza preparată va fi oferită gratuit participanților la eveniment.
De asemenea, propun scurtarea termenelor limită.
De asemenea, protejează folosirea datelor personale.
De asemenea, solicit înțelegere privind acest lucru.
De asemenea, subliniem protecţia împotriva pirateriei.
De asemenea, sunt destul de surprins!
De asemenea, susţin necesitatea controlării mafiei.
De asemenea, susţinem amendamentul oral depus astăzi.
De asemenea, tehnologia este importantă acolo.
De asemenea, trebuie ameliorată protecţia victimelor.
De asemenea, trebuie să abordăm două alte aspecte.
De asemenea, trebuie să analizăm incidența taxei.
De asemenea, trebuie să fim foarte precauţi.
De asemenea, trebuie să fim realiști.
De asemenea, trebuie să privim spre viitor.
De asemenea, trebuie să privim în viitor.
De asemenea, trebuie să subliniez problema recrutării.
De asemenea, vom continua activitatea la nivel intern.
De asemenea, vom lucra și la regulamentul de ordine.
De asemenea, îi doresc toate cele bune.
De asemenea, îmi plac mult arta și muzica, aici sunt destul de eclectică.
De asemenea, încă nu a fost clarificată finanţarea.
De asemenea, ținta inițială nu a fost atinsă.
De astfel de lucruri au nevoie cetăţenii noştri.
De atunci a fost reţinut în această zonă.
De atunci lucrurile s-au înrăutățit de fapt.
De atunci mă uit de trei ori înainte să trec strada.
De atunci nu s-a întâmplat nimic semnificativ.
De atunci, am învățat foarte multe persoane să danseze pe diferite ritmuri.
De atunci, s-a progresat puțin în acest domeniu.
De atunci, încercăm să soluţionăm această problemă.
De ce a existat această tăcere lungă?
De ce a fost şters numele său?
De ce a trebuit să le împrumutăm bani?
De ce aceşti oameni se află aici ilegal?
De ce am făcut acest lucru?
De ce am menționat acest lucru?
De ce am stabilit limite așa de ridicate?
De ce anume depinde creşterea noastră?
De ce ar fi altfel anul acesta?
De ce ar trebui să acţionăm împreună?
De ce avem nevoie de această certitudine juridică?
De ce avem nevoie de aceste date?
De ce avem nevoie de promovări costisitoare?
De ce avem nevoie pentru a reuşi?
De ce considerăm că soldaţii îl vor ajuta?
De ce discutăm separat despre această regiune?
De ce enumăr aceste date statistice?
De ce era necesar să îmbunătățim această directivă?
De ce este aceasta atât de importantă?
De ce este această problemă importantă?
De ce este acest interes important?
De ce este atât de important acum?
De ce este atât de important?
De ce este dificil pentru noi, ca adulţi?
De ce este important acest lucru?
De ce este important să ne amintim?
De ce este importantă această măsură?
De ce este redus bugetul european?
De ce este responsabilitatea atât de importantă?
De ce este totuşi timpul să acţionăm?
De ce eu am scăpat, nu știu nici azi.
De ce există atât de multe probleme?
De ce există deja atât de multe programe?
De ce există două regulamente diferite?
De ce i s-a întâmplat minorităţii poloneze?
De ce mai avem atunci această dezbatere?
De ce ne aflăm acum în această situaţie?
De ce ne aflăm în această situaţie imposibilă?
De ce ne aflăm în această situaţie?
De ce ne confruntăm cu toate acestea?
De ce nu a fost inclus?
De ce nu adoptaţi deja această abordare?
De ce nu am respectat prevederile acestuia?
De ce nu aplicăm controale-țintă acolo?
De ce nu aţi fost informată?
De ce nu aţi făcut acest lucru?
De ce nu ați spus "mulțumesc”?
De ce nu există niciun vorbitor desemnat aici?
De ce nu fac acest lucru?
De ce nu faceţi însă mai multe?
De ce nu folosiţi un limbaj simplu?
De ce nu grupuri de luptă?
De ce nu luăm o decizie acum?
De ce nu mi s-a solicitat intervenţia?
De ce nu procedăm după cum urmează?
De ce nu profităm de această ocazie?
De ce nu putem avea acces la texte?
De ce nu putem delibera pe această temă?
De ce nu putem face acest lucru?
De ce nu putem respecta acest fapt?
De ce nu se vorbește decât despre bani?
De ce nu spuneţi aceste lucruri?
De ce o listă de priorități?
De ce primire vor avea parte acești oameni?
De ce păstraţi tăcerea pe această temă?
De ce s-a întâmplat acest lucru?
De ce scad însă veniturile pescarilor noștri?
De ce se află într-o stare de dizolvare?
De ce se efectuează aceste teste?
De ce se fac reduceri la acest program?
De ce se întâmplă acest lucru, nu ştiu.
De ce se întâmplă acest lucru?
De ce spun asta în acest mod astăzi?
De ce spun că această instituţie este ipocrită?
De ce stau lucrurile astfel, dle comisar?
De ce sunt atât de puţine capitole deschise?
De ce sunt protejate standardele duble?
De ce să apărăm numai piaţa internă?
De ce să nu ne certăm pentru un simplu cuvânt?
De ce să nu o utilizăm?
De ce să schimbăm regulile jocului?
De ce să-i enervăm şi mai mult?
De ce tip de schimbări avem nevoie?
De ce trebuie făcut acest lucru?
De ce trebuie să facem acest lucru?
De ce trebuie să fie astfel?
De ce trebuie să fie faimoşi?
De ce trebuie să interzicem trombina?
De ce vom face acest lucru?
De ce vorbesc despre acest eveniment sportiv?
De ce încep cu aceste remarce, probabil neplăcute?
De ce încă nu avem aşa ceva?
De ce înregistrăm acum această creştere pozitivă?
De ce și cum se realizează această modificare?
De cealaltă parte este semnificația politică.
De când a început școala au început să vină tot mai mulți elevi.
De când sunt transparente aceste informaţii?
De dragul copilului o să mă apuc de muncă cinstită spune Tudor.
De exemplu cine răspunde de datoria externă.
De exemplu, aveți un grup de experți bancari.
De exemplu, care exact ar fi rolul?
De exemplu, declarațiile naționale de asigurare.
De exemplu, ne-am fi dorit mai multă flexibilitate.
De exemplu, rămâne deschisă problema sediului său.
De fapt avem nevoie de curaj!
De fapt habar nu au ce înseamnă.
De fapt nu este fără rost.
De fapt, a fost propunerea noastră.
De fapt, a stimulat competiţia şi inovaţia.
De fapt, această situaţie nu este nouă.
De fapt, acest lucru are loc zilnic.
De fapt, acest lucru ne-a epuizat.
De fapt, acesta este un exerciţiu al transparenţei.
De fapt, acesta este un reproș zdrobitor.
De fapt, acum există o contradicţie între ele.
De fapt, avem nevoie de instrumente mai eficiente.
De fapt, aţi vorbit foarte mult despre reguli.
De fapt, care este problema concret?
De fapt, chiar am rezerve în acest sens.
De fapt, este cel mai important element.
De fapt, este o definiţie a sclaviei.
De fapt, fiecare criză este o provocare.
De fapt, mai sunt multe de făcut.
De fapt, multe state membre optează pentru ele.
De fapt, mă plec în faţa dumneaei.
De fapt, nu am reacționat mai deloc.
De fapt, opusul ar fi situaţia contrară.
De fapt, prioritatea este clară pentru toţi.
De fapt, raportul este destul de bun.
De fapt, s-a întâmplat chiar invers.
De fapt, se cunosc prea bine aceste detalii.
De fapt, se pune problema succesiunii la tron.
De fapt, situaţia contrară este adevărată.
De fapt, situaţia este mult mai complicată.
De fapt, situația nu este sub control.
De fapt, sunt mâncarea mea preferată mărturisește Virginia.
De fapt, vor fi încurajate să acționeze individual.
De mult timp nu mai joacă acest rol.
De multe ori e o obrăznicie să nu fii obraznic.
De multe ori taci fiindcă eşti convins... de prostia adversarului.
De mâine vor proceda la fel și cei de la Judecătoria Slatina.
De mâine, unu octombrie, localul se închide.
De nimic nu trebuie să ne temem mai mult decât de teamă.
De noi depinde să schimbăm această tendinţă.
De obicei, o criză deschide posibilităţi de reformă.
De pildă, aș face un brand din brânza și gemurile locale.
De prea mult gând n-a îmbătrânit nimeni niciodată.
De unde poate face acest lucru un maghiar?
De unde să vină aceste rezerve?
De unde v-ați adunat obiectele pentru colecție.
De unde va veni dezvoltarea noastră pe viitor?
De unde vor proveni acești bani?
De unde începe munca unui european?
De vină au fost comuniștii greci.
De zece ani exportăm în Cehia.
De zece ani nu îmi mai luasem niciun concediu.
De îndată ce găsesc o fisură, se infiltrează.
Debitorii cer măsuri de protecție față de abuzuri ale băncilor.
Decanul a declarat că nu cunoaște cazul Ioanei Vișan.
Deci aceasta a fost propunerea pentru.
Deci aceasta este ceea ce trebuie să respectăm.
Deci aceasta este, cred eu, o evoluţie pozitivă.
Deci acest proces este monitorizat îndeaproape.
Deci acestea sunt mecanisme de control.
Deci am decis să votez împotriva propunerii.
Deci aveţi puterea de a alege.
Deci de ce ne plângem de soarta focilor?
Deci facem o afacere bună din această situație.
Deci haideţi să nu pretindem altceva.
Deci nu este vorba despre restructurare.
Deci partea ştiinţifică a dezbaterii este clară.
Deci respectaţi acest vot, nu-i aşa?
Deci să nu ne aşteptăm la rezultate miraculoase.
Deci trebuie să existe o problemă cu computerul.
Deci voi propune acest lucru dlui preşedinte.
Deci vă dați seama cum umblă vorba aiurea prin oraș explică aceasta.
Deci, a sosit momentul să luăm măsuri.
Deci, aceasta este situaţia în prezent.
Deci, acest pact social este foarte important.
Deci, acum este timpul să acţionăm.
Deci, avem evident o problemă aparte.
Deci, care ar fi cele mai importante obiective?
Deci, ce facem în acest caz?
Deci, cum vom face acest lucru?
Deci, de unde provine indignarea mea?
Deci, haideţi să lucrăm în această direcţie.
Deci, haideți să acționăm în consecință.
Deci, mecanisme legale și instituționale există.
Deci, mergem în direcția cea bună.
Deci, nu voi comenta aceste aspecte aici.
Deci, nu vă subestimați propriul rol.
Deci, procentul este aspectul aflat în dezbatere.
Deci, sincer, ce ar trebui să facem?
Deci, sunt chestiuni extraordinar de importante.
Deci, suntem în negocieri pentru această chestiune.
Deci, trebuie să găsim foarte rapid o soluţie.
Deci, trebuie să se schimbe strategia.
Decizia care a fost luată este binecunoscută.
Decizia din cadrul referendumului a fost clară.
Decizia s-a luat în mod democratic.
Decizia se referă la reînnoirea mandatului garanției.
Decizia vă aparţine, doamnelor şi domnilor.
Declaraţia noastră a fost una foarte clară.
Declarația făcută de domnul comisar este precisă.
Declarația făcută de dvs. este inacceptabilă.
Declară viceprimarul Cornel Ionică.
Dedic acest discurs tuturor victimelor terorismului.
Defectul tuturor oamenilor este că aşteaptă să trăiască, deoarece n-au curajul fiecărei clipe.
Deficitele majore nu au fost soluționate.
Deficitele sunt efectul, și nu cauza crizei.
Deficitul este încă extrem de mare.
Deja am menţionat acest lucru în discursul meu.
Deja am observat câteva realizări pozitive.
Deja am solicitat să fie reparat ieri.
Deja avem experienţă în acest sens.
Deja avem raportul actual de examinare - mulţumesc.
Deja s-au luat măsuri în acest sens.
Deja se fac paşi importanţi în această direcţie.
Deja se poate observa stabilizarea economiei.
Deja se prăbuşeşte sub ochii noştri.
Demnitatea umană este mai importantă decât banii.
Demnitatea unei femei este intrinsecă persoanei sale.
Democraţia nu înseamnă "învingătorul ia totul”.
Democraţia pur şi simplu nu mai există.
Democrația este iarăși pusă la grea încercare.
Democrația nu este deloc o chestiune de fapt.
Democrația trebuie să aprobe acest lucru.
Demolarea ar trebui să fie oprită.
Demonstrați în mod activ solidaritatea europeană.
Demonstrația nu a avut niciun efect.
Deoarece acel guvern nu este pe placul stângii.
Deoarece considerăm că aceasta este abordarea corectă.
Deoarece problema este departe de a fi rezolvată.
Deocamdată lista este deschisă, spune Magda Georgescu.
Deocamdată nu se cunoaște valoarea prejudiciului.
Deocamdată nu se cunosc cauzele.
Deocamdată nu simțim ca în alte județe efectele, spune acesta.
Deocamdată totuşi o felicit cât mai sincer.
Deocamdată însă nu avem alternative reale.
Deocamdată, din constatările pe care le-am făcut.
Deodată, avem la dispoziţie o definiţie europeană.
Departajarea se face pe probe de cincizeci de metri.
Depinde de alegerile care vor urma.
Depinde de client.
Depinde de dumneavoastră să votaţi pentru mine.
Depinde de dvs., dacă nu, putem continua.
Depinde din ce perspectivă o priviţi.
Depinde în mare măsură de circumstanţele locale.
Deputaţii de extremă dreapta sunt cei de acolo.
Deputaţilor europeni le face plăcere să voteze texte.
Desemnarea orașului gazdă, va avea loc pe doi octombrie, la Copenhaga.
Deseori cetăţenii noştri nu ne înţeleg.
Deseori nu putem vedea pădurea de copaci.
Deseori, riscă foarte mult, chiar propriile vieţi.
Desigur că nu credem acest lucru.
Desigur că trebuie să se întâmple acest lucru.
Desigur, a fost afectată de criză.
Desigur, aceasta este o chestiune foarte serioasă.
Desigur, această metodă nu este nouă.
Desigur, acest lucru nu face parte din negociere.
Desigur, acest lucru nu rezolvă problemele.
Desigur, acesta nu este sfârşitul poveştii.
Desigur, aceste condiţii sunt create treptat.
Desigur, am votat în favoarea acestuia.
Desigur, ar trebui să o și plătească.
Desigur, cu toţii avem acelaşi obiectiv european.
Desigur, este o greșeală de tipar.
Desigur, este un compromis, deci nu este perfect.
Desigur, există misiuni noi şi viitoare.
Desigur, mă refer la cel de-al doilea referendum.
Desigur, nicio țară nu este lipsită de tare.
Desigur, nu putem trăi în trecut.
Desigur, nu trebuie să fim naivi.
Desigur, nu vorbesc foarte serios în această privință.
Desigur, o dispută ne încântă pe toţi.
Desigur, onoratul membru cunoaşte această situaţie.
Desigur, oricine are dreptul de a se răzgândi.
Desigur, piața trebuie să poată să funcționeze.
Desigur, protecţionismul este un alt motiv.
Desigur, până acum nimic nu este nou.
Desigur, rămân numeroase lucruri de făcut.
Desigur, rămân întrebări la care nu s-a răspuns.
Desigur, s-a ridicat problema crizei economice.
Desigur, statele nu vor să plătească pentru ea.
Desigur, sunt de acord cu această idee.
Desigur, trebuie să avem și onestitate pe piețe.
Desigur, vor fi necesare fonduri corespunzătoare.
Desigur, vă pot indica adresa site-ului.
Desigur, în acest context recunoaştem alte modele.
Desigur, şi eu am votat în favoarea acesteia.
Despre aceasta a fost cu adevărat vorba.
Despre aceasta este vorba în raport.
Despre aceasta este vorba și despre nimic altceva.
Despre acest lucru tocmai ați vorbit, dnă comisar.
Despre aceste lucruri am dorit să vorbesc.
Despre acestea am discutat astăzi aici.
Despre acestea se vorbește în raport.
Despre asta discutăm astăzi, dle preşedinte.
Despre asta veți discuta în această după-amiază.
Despre ce este vorba în această rezoluție?
Despre ce este vorba în dezbaterea de față?
Despre cei de aproape e bine să te informezi de departe.
Despărțirea de Andreea Pătrașcu l-a dat peste cap pe Cabral.
Destinul fiecăruia este format de caracterul său.
Detaliile v-au fost comunicate prin e-mail.
Detest foarte mult la oameni lipsa de respect și de caracter a unora.
Detestă snobismul și lipsa bunului simț.
Dezacordul nostru cu dvs. se referă la metodă.
Dezastrele au continuat să crească în număr.
Dezastrele naturale pot afecta orice ţară a lumii.
Dezastrele naturale pot și trebuie să fie prevenite.
Dezastrul de mâine poate fi chiar după colț.
Dezbaterea cu americanii este în curs de desfăşurare.
Dezbaterea de astăzi este deosebit de importantă.
Dezbaterea de astăzi este o dovadă clară.
Dezbaterea de astăzi se referă la adevăr.
Dezbaterea devine astfel spinoasă şi complicată.
Dezbaterea din această seară abordează aceste teme.
Dezbaterea durează deja de prea mult timp.
Dezbaterea nu se referă la acest lucru.
Dezbaterea privind bugetul abia acum începe.
Dezbaterea s-a concentrat în special pe trei domenii.
Dezbaterea va avea loc miercuri după-amiază.
Dezbaterea în comun a fost închisă.
Dezvoltarea în acest domeniu ar fi încetat.
Deşeurile care conţin azbest sunt deşeuri periculoase.
Deşi inadecvată, dezbaterea este foarte importantă.
Deşteptarea societăţii civile este pusă în pericol.
Deţin unele statistici privind preţurile alimentelor.
Deţine şi un sfert din populaţia planetei.
Dialog, chiar dacă unul foarte dificil.
Dialogul rămâne, de aceea, un mijloc esențial.
Dialogul trebuie să consolideze forţele democratice.
Dialogul, prin definiţie, presupune două părţi.
Dieta mediteraneană este una foarte bună.
Dieta mediteraneană reuşeşte pe deplin acest lucru.
Diferenţa ne permite să interpretăm chestiunile.
Diferența de tratament este o problemă dublă.
Dimensiunea urbană trebuie să devină obligatorie.
Dimpotrivă, a exacerbat tensiunile din această țară.
Dimpotrivă, aceasta este o parte a soluţiei.
Dimpotrivă, aceste măsuri vor avea efectul opus.
Dimpotrivă, aceste probleme vor fi exacerbate.
Dimpotrivă, acestea au început prea târziu.
Dimpotrivă, am fost, de departe, cei mai ambiţioşi.
Dimpotrivă, am intrat într-o etapă interactivă.
Dimpotrivă, ar trebui să le intensificăm acum.
Dimpotrivă, ar trebui să ne bucure.
Dimpotrivă, ar încuraja sosirea a noi imigranţi.
Dimpotrivă, cele două concepte sunt legate între ele.
Dimpotrivă, el este una dintre principalele ei cauze.
Dimpotrivă, ele reprezintă soluția la problemă.
Dimpotrivă, este o clasică persecuție în masă.
Dimpotrivă, poate că este chiar mai bine pregătită.
Dimpotrivă, suntem obligați să ne pronunțăm.
Dimpotrivă, trebuie să acţionăm fără întârziere.
Din aceasta ar rezulta o politică mai coerentă.
Din această cauză am votat împotrivă.
Din această cauză, vor fi consecinţe.
Din această criză, am învățat două lecții principale.
Din această perspectivă am acceptat acest amendament.
Din această perspectivă, situaţia este urgentă.
Din acel moment, noi elaborăm criteriile pentru teste.
Din acest motiv a fost oprit microfonul.
Din acest motiv am aprobat raportul.
Din acest motiv am obținut votul de astăzi.
Din acest motiv am renunțat la fotografii.
Din acest motiv am votat astfel.
Din acest motiv am votat pentru acest raport.
Din acest motiv am votat împotriva raportului.
Din acest motiv am votat împotrivă.
Din acest motiv au decis să aleagă varianta cea mai ieftină.
Din acest motiv avem discuţii numeroase.
Din acest motiv este importantă clauza socială.
Din acest motiv mă abţin de la vot.
Din acest motiv nu pot susţine raportul prezentat.
Din acest motiv s-a provocat confuzie.
Din acest motiv votez pentru acest raport.
Din acest motiv, aceasta este o inițiativă importantă.
Din acest motiv, această măsură este necesară acum.
Din acest motiv, acest raport trebuie respins.
Din acest motiv, am acordat un vot negativ.
Din acest motiv, am preferat să mă abţin.
Din acest motiv, am spus "nu”.
Din acest motiv, am susţinut astăzi acest raport.
Din acest motiv, am susținut acest raport.
Din acest motiv, am susținut propunerea de rezoluție.
Din acest motiv, am votat pentru raport.
Din acest motiv, am votat împotriva acestui acord.
Din acest motiv, am votat împotriva acestui raport.
Din acest motiv, am votat împotriva raportului.
Din acest motiv, am votat împotrivă.
Din acest motiv, am votat în favoarea propunerii.
Din acest motiv, am votat în favoarea raportului.
Din acest motiv, am votat în favoarea regulamentului.
Din acest motiv, este un lucru bun.
Din acest motiv, eu împărtășesc opinia raportorului.
Din acest motiv, justificarea nu este corectă.
Din acest motiv, m-am abţinut de la vot.
Din acest motiv, m-am abținut de la vot.
Din acest motiv, merită o atenţie deosebită.
Din acest motiv, nu am votat pentru.
Din acest motiv, nu poate primi sprijinul nostru.
Din acest motiv, nu pot susţine adoptarea directivei.
Din acest motiv, nu pot susține acest raport.
Din acest motiv, nu vă pot susţine candidatura.
Din acest motiv, resping proiectul de buget.
Din acest motiv, salut această rezoluţie.
Din acest motiv, salut activitatea raportorului.
Din acest motiv, sprijin prelungirea acordului.
Din acest motiv, susțin în totalitate acest raport.
Din acest motiv, trebuie să le protejăm.
Din acest motiv, voi vota în favoarea raportului.
Din acest motiv, voi vota în favoarea recomandării.
Din acest motiv, vorbesc astăzi în italiană.
Din acest motiv, votez împotriva raportului.
Din acest punct de vedere, este inacceptabilă.
Din aceste motive am susținut propunerea.
Din aceste motive am votat împotriva acestui raport.
Din aceste motive ne-am abţinut de la vot.
Din aceste motive, această propunere trebuie salutată.
Din aceste motive, am sprijinit acest raport dat.
Din aceste motive, am votat pentru.
Din aceste motive, am votat împotriva acestui raport.
Din aceste motive, am votat împotriva raportului.
Din aceste motive, am votat împotrivă.
Din aceste motive, am votat în favoarea raportului.
Din aceste motive, am votat în favoarea rezoluției.
Din aceste motive, dorim să susţinem acest compromis.
Din aceste motive, m-am abţinut de la vot.
Din aceste motive, ne-am abţinut de la vot.
Din aceste motive, ne-am abţinut în totalitate.
Din aceste motive, nu pot susţine raportul.
Din aceste motive, resping cu fermitate raportul.
Din aceste motive, salut această ambiţie.
Din aceste motive, sprijin această rezoluţie.
Din aceste motive, votez împotriva raportului.
Din bani o să luăm tot rechizite.
Din cauza acestui contencios, cele două țări nu au semnat un tratat de pace.
Din cauza lor se abuzează de sistem.
Din contră, această integrare este esenţială!
Din contră, acesta ar trebui redus.
Din contră, situația s-a înrăutățit și mai mult.
Din câte știm, situația este cu siguranță complicată.
Din delegația României au mai făcut parte Cătălin Brătulescu.
Din două mii doisprezece.
Din experienţa mea, acesta este opusul adevărului.
Din exterior, ceea ce putem face este limitat.
Din fericire, amendamentele nu au fost adoptate.
Din fericire, majoritatea nu au putut fi detonate.
Din fericire, ne deplasăm către auto-afirmare.
Din fericire, sondajele arată o majoritate de,,da”.
Din fericire, totuşi, noi putem face ceva.
Din fericire, zilele curselor de înarmare au apus.
Din izvoarele mici ies râurile mari.
Din meniul zilnic al beneficiarilor nu lipsește carnea.
Din motivele enunțate mai sus, susțin acest raport.
Din motivele menționate, susțin poziția raportoarei.
Din nefericire, aceasta a fost propunerea inițială.
Din nefericire, acest caz nu este deloc unicul.
Din nefericire, acest lucru este departe de adevăr.
Din nefericire, acest lucru nu s-a întâmplat încă.
Din nefericire, acest lucru nu s-a întâmplat.
Din nefericire, astăzi faptele ne dau dreptate.
Din nefericire, el nu a fost adoptat.
Din nefericire, ne-am trezit prea târziu.
Din nefericire, nu a fost posibilă.
Din nefericire, nu a fost să fie astfel.
Din nefericire, nu a primit majoritatea voturilor.
Din nefericire, nu s-a întâmplat aşa.
Din nefericire, nu se întâmplă așa.
Din nefericire, nu trăim în această lume ideală.
Din nefericire, perspectivele nu sunt roz.
Din nefericire, sunt unele persoane din sectorul financiar care înțeleg greșit momentul.
Din nou la jumătatea lunii octombrie pentru a discuta situația secției de petrochimie.
Din nou sunt disfuncționalități.
Din nou, trebuie să fim conștienți de diversitate.
Din punct de vedere al jocului, România nu arată rău.
Din punct de vedere social, aceştia sunt vulnerabili.
Din punct de vedere tehnic, este incorect.
Din păcate, a fost de scurtă durată.
Din păcate, aceasta nu a adus nicio schimbare.
Din păcate, aceasta nu este singura.
Din păcate, această strategie nu a funcționat.
Din păcate, acest lucru nu a fost posibil.
Din păcate, acest lucru nu este posibil deocamdată.
Din păcate, acest lucru nu poate fi garantat.
Din păcate, acest lucru se întâmplă pe internet.
Din păcate, acest parteneriat este practic inexistent.
Din păcate, acesta nu poate fi acceptat.
Din păcate, aceste cifre şocante vor creşte.
Din păcate, aceste norme rămân incomplete.
Din păcate, amendamentul nu a trecut.
Din păcate, are tendinţa de a urca.
Din păcate, astăzi, cancerul creşte la cote epidemice.
Din păcate, cifrele au crescut în ultimii ani.
Din păcate, cu toate acestea, situaţia s-a înrăutăţit.
Din păcate, deputatul nu este prezent.
Din păcate, ea nu este prezentă astăzi.
Din păcate, ele nu sunt foarte agreabile.
Din păcate, eu nu sunt de acord.
Din păcate, mulţi oameni nu percep lucrurile astfel.
Din păcate, nu aceasta este realitatea.
Din păcate, nu avem o planetă de rezervă.
Din păcate, nu aveţi planuri în această privinţă.
Din păcate, nu pot cuprinde totul.
Din păcate, nu s-a întâmplat aşa.
Din păcate, nu se întâmplă acest lucru.
Din păcate, prezenţa este foarte redusă.
Din păcate, producţia franceză de tutun a dispărut.
Din păcate, raportul are multe limite.
Din păcate, realitatea este oarecum diferită.
Din păcate, rezultatele sunt aproape nule.
Din păcate, se întâmplă exact contrariul.
Din păcate, situaţia se va înrăutăţi.
Din păcate, situația nu s-a schimbat de atunci.
Din păcate, situația romilor demonstrează acest lucru.
Din păcate, suntem încă departe de aceste cifre.
Din păcate, textul a fost modificat.
Din păcate, totuși, nimic nu se întâmplă.
Din păcate, tăcerile și ideile lor se pierd în vacarm.
Din păcate, un minut este insuficient.
Din păcate, voi sublinia un punct slab.
Din păcate, în acești ani, statul a devenit tot mai slab.
Din păcate, însă, acest lucru nu mă surprinde.
Din toate acestea pot desprinde două concluzii.
Dincolo de efectele economice, greva ne face să avem și lipsă de încredere.
Dintr-o dată, acum trebuie să fie modificat.
Dintr-o dată, mingea a căzut în curtea unui localnic.
Dintr-o perspectivă morală, acest lucru este nedrept.
Dintre aceste aspecte negative, două ies în evidență.
Dintre aceste numeroase probleme voi menţiona trei.
Dintre acestea, aproximativ cincizeci sunt pentru agenți de vânzări stradali.
Dintre aceștia paisprezece sunt de etnie rromă.
Dintre doi care se ceartă, cel mai înţelept tace primul.
Diplomaţii naţionali pot rămâne pe posturile lor.
Directiva a fost respinsă pe baza subsidiarității.
Directiva este în curs de simplificare.
Directiva privind serviciile este un bun exemplu.
Directiva îşi propune să protejeze sănătatea femeilor.
Directorii nu organizaseră niciun concurs.
Direcția actuală de acolo nu este soluția.
Discursuri izolate nu ne vor rezolva problemele.
Discutam acest lucru acum un an.
Discutăm despre instituirea de mecanisme adecvate.
Discutăm noi soluţii pentru aceste probleme?
Discuţia de astăzi a fost una foarte interesantă.
Discuţiile de până acum nu sunt suficiente.
Discuția a fost într-adevăr foarte interesantă.
Discuțiile noastre durează de prea mult timp.
Diseară, e mare petrecere.
Disponibilitatea noastră trebuie să existe oricum.
Dispozitivul are un sistem de ajustare a dozajului?
Dispoziția tranzitorie este doar o prelungire.
Dispreţul înseamnă de atâtea ori numai neputinţa de a preţui.
Dispunem de multe instrumente pentru a face asta.
Dispunem de un cadru de reguli.
Distinsa deputată are o întrebare suplimentară?
Diversele sale metode se pot complementa reciproc.
Divizarea țării în două părți este inacceptabilă.
Dl comisar a afirmat acest lucru foarte clar.
Dl comisar ar trebui să ştie acest lucru.
Dle comisar, aici avem trei întrebări.
Dle comisar, am cerut transparență și ați răspuns.
Dle comisar, am două întrebări pentru dumneavoastră.
Dle comisar, aţi vorbit de principiul nereturnării.
Dle comisar, doresc să subliniez două aspecte.
Dle comisar, doresc să subliniez patru aspecte.
Dle comisar, este o direcţie total greşită.
Dle comisar, este prima dumneavoastră zi de lucru.
Dle comisar, mai am o întrebare pentru dvs.
Dle comisar, nu obişnuiesc să atribui vinovăţiile.
Dle comisar, puneţi acordul pe masă imediat.
Dle comisar, suntem de aceeași naționalitate.
Dle comisar, suntem încântaţi că vă aflaţi aici.
Dle comisar, vă urez noroc în noul rol.
Dle preşedinte, aceasta este numai o corecţie faptică.
Dle preşedinte, acest raport m-a pus în dilemă.
Dle preşedinte, am ascultat atent ambele părţi.
Dle preşedinte, am votat împotriva acestui raport.
Dle preşedinte, am votat în favoarea rezoluţiei.
Dle preşedinte, aş dori să fac două comentarii.
Dle preşedinte, aş dori să fac trei observaţii.
Dle preşedinte, aş vrea să le mulţumesc vorbitorilor.
Dle preşedinte, concizia este sursa înţelepciunii.
Dle preşedinte, cred doar că este important să...
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, de cine râdem?
Dle preşedinte, doar un cuvânt pentru încheiere.
Dle preşedinte, doresc doar să menţionez casa mea.
Dle preşedinte, este bine că avem euro.
Dle preşedinte, este într-adevăr o moţiune de ordine.
Dle preşedinte, nu renunţ la visul meu.
Dle preşedinte, revin la scanerele corporale.
Dle preşedinte, salut declaraţia dlui comisar.
Dle preşedinte, să trecem direct la obiect.
Dle preşedinte, transparenţa stă la baza democraţiei.
Dle preşedinte, vă mulţumesc foarte mult.
Dle preşedinte, vă mulţumesc pentru indulgenţă.
Dle preşedinte, vă mulţumesc pentru mesaj.
Dle preşedinte, vă mulţumesc pentru întrebări.
Dle preşedinte, vă rog să acceptaţi felicitările mele.
Dle preşedinte, vă rog să nu cedaţi.
Dle preşedinte, vă voi respecta deciziile.
Dle preşedinte, îi mulţumesc dlui comisar.
Dle preşedinte, îmi voi încheia intervenţia.
Dle președinte, aceasta este o criză reală.
Dle președinte, aceasta pare să fi declanșat totul.
Dle președinte, acesta nu este spirit de compromis.
Dle președinte, am o afirmație, nu o întrebare.
Dle președinte, am o întrebare foarte simplă.
Dle președinte, am votat împotriva acestui raport.
Dle președinte, am votat în favoarea rezoluției.
Dle președinte, aș dori să fac următorul anunț.
Dle președinte, aș dori să menționez două aspecte.
Dle președinte, aș dori să spun trei lucruri.
Dle președinte, despre ce este vorba aici?
Dle președinte, dle comisar, mă scuzați.
Dle președinte, doresc să îi mulțumesc dlui raportor.
Dle președinte, eu sunt confuză acum.
Dle președinte, haideți să fim sinceri.
Dle președinte, nu are sens să citez.
Dle președinte, permiteți-mi doar un minut.
Dle președinte, recunosc că sunt surprinsă.
Dle președinte, sunt de acord cu vorbitorul anterior.
Dle președinte, sunt mai multe aspecte aici.
Dle președinte, să revenim la subiect.
Dle președinte, voi fi foarte concis.
Dle președinte, voi fi foarte succint.
Dle președinte, vă mulțumesc foarte mult.
Dle președinte, vă mulțumesc pentru răbdare.
Dle președinte, vă rog să mă scuzați.
Dle președinte, zvonurile pot fi periculoase.
Dle prim-ministru, sunteți o persoană hotărâtă.
Dna comisar cunoaşte foarte bine zona.
Dnă comisar, marţi voi fi acolo.
Dnă comisar, sănătatea nu este un bun.
Dnă preşedintă, abordăm numeroase şi variate subiecte.
Dnă preşedintă, aceasta este partea bună a poveştii.
Dnă preşedintă, am câteva observaţii de făcut.
Dnă preşedintă, am susţinut acest raport.
Dnă preşedintă, am votat pentru rezoluţie.
Dnă preşedintă, atât am avut de spus.
Dnă preşedintă, aş dori să spun două lucruri.
Dnă preşedintă, cred că acest amendament este grotesc.
Dnă preşedintă, dle comisar, voi încheia acum.
Dnă preşedintă, doresc să subliniez câteva lucruri.
Dnă preşedintă, este această întrebare pentru mine?
Dnă preşedintă, eu voi vota pentru rezoluţie, da.
Dnă preşedintă, nu este vorba despre ideologie.
Dnă preşedintă, sunt mai degrabă surprinsă.
Dnă preşedintă, susţin cu tărie acest acord.
Dnă preşedintă, vă mulţumesc pentru raport.
Dnă preşedintă, îmi pare rău, nu am ascultat.
Dnă președintă, aceasta nu este o problemă simplă.
Dnă președintă, am votat în favoarea rezoluției.
Dnă președintă, de comisar, doamnelor și domnilor.
Dnă președintă, dle comisar, doamnelor și domnilor.
Dnă președintă, mă bucur că ați întrebat.
Dnă președintă, mă opun acestei rezoluții.
Dnă președintă, ne-am ocupat de o problemă complicată.
Dnă președintă, să începem cu veștile bune.
Dnă președintă, vecinătatea este cuvântul-cheie aici.
Dnă președintă, în primul rând, am o plângere.
Doamnelor şi domnilor, acesta este obiectivul nostru.
Doamnelor şi domnilor, am ascultat toate comentariile.
Doamnelor şi domnilor, nu aşa trebuie procedat.
Doamnelor şi domnilor, nu sunt un idealist.
Doamnelor şi domnilor, nu vă lăsaţi înşelaţi.
Doamnelor şi domnilor, situaţia este foarte clară.
Doamnelor şi domnilor, statistica vorbeşte de la sine.
Doamnelor şi domnilor, sunteţi absolut inconsecvenţi.
Doamnelor şi domnilor, să fim consecvenţi.
Doamnelor şi domnilor, voi răspunde la întrebare.
Doamnelor şi domnilor, vă mulţumesc pentru atenţie.
Doamnelor şi domnilor, vă mulţumesc pentru discuţie.
Doamnelor şi domnilor, vă mulţumesc pentru tot.
Doamnelor și domnilor, acest vot este important.
Doamnelor și domnilor, prețuim, apreciem doar...
Doamnelor și domnilor, propunerea este foarte clară.
Doamnelor și domnilor, să ne calmăm puțin.
Doamnelor și domnilor, să rămânem calmi.
Doamnă comisar, aţi vorbit şi despre febra aftoasă.
Doamnă comisar, aștept cu nerăbdare răspunsul dvs.
Doamnă comisar, bineînțeles că salutăm acest lucru.
Doamnă comisar, vă mulţumesc pentru răspuns.
Doamnă deputat, vorbiți în locul altor colegi.
Doamnă preşedintă, aceasta este o lege îngrozitoare.
Doamnă preşedintă, avem un plan ambiţios.
Doamnă preşedintă, aş dori să fac o mărturisire.
Doamnă preşedintă, aș dori să subliniez două aspecte.
Doamnă preşedintă, dle comisar, vă mulţumesc.
Doamnă preşedintă, salut acest raport cu două rezerve.
Doamnă preşedintă, salut aceste noi propuneri.
Doamnă preşedintă, să punem în ordine câteva lucruri.
Doamnă preşedintă, să încercăm să fim expliciţi.
Doamnă preşedintă, voi răspunde la această întrebare.
Doamnă preşedintă, îmi cer scuze pentru ignoranţa mea.
Doamnă preşedintă, şi eu am susţinut acest vot.
Doamnă preşedintă, ţin să le mulţumesc raportorilor.
Doamnă președintă, aceasta este o chestiune concretă.
Doamnă președintă, acest scenariu nu va funcționa.
Doamnă președintă, aș dori să abordez trei chestiuni.
Doamnă președintă, există două completări la text.
Doar această măsură nu va fi, însă, suficientă.
Doar acest lucru va duce la progrese!
Doar astfel vom putea obţine rezultate.
Doar atunci istoria ne va primi cu aplauze.
Doar atunci se poate desfășura o procedură accelerată.
Doar atunci vom avea prețuri rezonabile.
Doar atunci vor fi aceste țări adevărate democrații.
Doar așa putem stopa și preveni migrațiile viitoare.
Doar cei disperaţi merg în străinătate.
Doar că astăzi nu am mai numi-o aşa.
Doar că nu am reacţionat imediat.
Doar că nu dispun de oportunităţi de angajare.
Doar domeniul coeziunii lasă mult de dorit.
Doar instituţiile, totuşi, nu sunt suficiente.
Doar mici intervenții de reparații, printre care înlocuirea cărămizii Nevada cu termopane.
Doar noua generaţie poate înţelege ce înseamnă prin...
Doar optsprezece crescători de animale din județ au depus dosarele de subvenție.
Doar patru limbi sunt vizate în prezent.
Doar statele membre individuale pot face acest lucru.
Doar trei zero procent din producția Lafarge Agregate merge către infrastructură.
Doar ulterior vom putea aprofunda discuția.
Doar unei persoane i se permite acest lucru.
Doar în acest mod vom reuşi.
Documentația tehnică în vederea obținerii acordului de mediu a fost deja depusă.
Documentele pe care le deţin până acum...
Documentul este foarte important şi foarte specific.
Doi ani de aşteptare înseamnă prea mult.
Doi comisari pentru un raport, ce onoare!
Doi copii mor de foame în fiecare minut.
Doi din Râmnicu Vâlcea și chiar pe stadionul Electra.
Doi dintre fiii mei vorbesc limba poloneză.
Domeniile acoperite de agenții se suprapun.
Domeniile în care activează sunt producția, construcțiile, imobiliar.
Domnia sa a adus o serie de acuzaţii.
Domnia sa nu a răspuns la acest aspect.
Domnia sa poate să-şi apere drepturile sale presupuse.
Domnilor, trebuie să ne oferiți o explicație.
Domnul Avram este inconștient, a trimis un copil la meciul Timișoara Universitatea.
Domnul Enăchescu nu mai face parte din conducere.
Domnul Ionescu era așteptat la meci de către suporteri.
Domnul raportor se declară în favoarea acestuia.
Domnul raportor se exprimă clar, totuşi.
Domnule comisar, apreciez foarte mult răspunsul dvs.
Domnule comisar, este o decizie excelentă.
Domnule comisar, sper că veţi susţine această idee.
Domnule ministru, vă mulţumesc pentru răspunsuri.
Domnule preşedinte, a venit momentul să vorbim clar.
Domnule preşedinte, aici este foarte simplu.
Domnule preşedinte, am la dispoziţie două minute.
Domnule preşedinte, am susţinut această rezoluţie.
Domnule preşedinte, am votat împotriva acestui raport.
Domnule preşedinte, ce am realizat astăzi?
Domnule preşedinte, cine erau aceste persoane?
Domnule preşedinte, da, dl comisar are dreptate.
Domnule preşedinte, domnule comisar, vă mulţumesc.
Domnule preşedinte, o să fiu scurt..
Domnule preşedinte, voi spune doar câteva cuvinte.
Domnule preşedinte, voi încheia pe un ton pozitiv.
Domnule preşedinte, vă doresc o refacere rapidă.
Domnule preşedinte, vă mulţumesc foarte mult.
Domnule președinte, acum putem vedea consecințele.
Domnule președinte, concurența este viața comerțului.
Domnule președinte, nu vă voi reține mult.
Domnule președinte, situația este foarte gravă.
Domnule președinte, vă mulțumesc pentru îngăduință.
Domnule prim-ministru, vă mulţumim foarte mult.
Domnule prim-ministru, vă urez mult succes.
Domnule vicepreşedinte, vă mulţumesc mult încă o dată.
Doream să menţionez acest lucru în primul rând.
Doresc ca acest act legislativ să reuşească.
Doresc ca acest lucru să fie foarte clar.
Doresc doar să aibă posibilitatea de a vinde.
Doresc doar să evidenţiez două aspecte.
Doresc doar să răspund unor observaţii.
Doresc să adresez doamnei comisar mai multe întrebări.
Doresc să aduc în discuţie trei aspecte.
Doresc să amintesc încă un lucru.
Doresc să analizez mai ales un aspect.
Doresc să aud câteva răspunsuri la aceste întrebări.
Doresc să citez din această scrisoare.
Doresc să clarific foarte bine acest aspect.
Doresc să discut pe scurt câteva puncte.
Doresc să evidenţiez câteva probleme importante.
Doresc să exprim o opinie contra curentului.
Doresc să fac două observaţii scurte.
Doresc să fac o declaraţie oficială.
Doresc să fac o remarcă finală.
Doresc să fac o ultimă precizare.
Doresc să felicit comisia pentru activitatea sa.
Doresc să fiu foarte clar în această privință.
Doresc să le mulţumesc pentru acest lucru.
Doresc să mai fac două observații rapide.
Doresc să mai fac o ultimă remarcă.
Doresc să mai subliniez încă două aspecte.
Doresc să menţionez doar două aspecte.
Doresc să menţionez doar două dintre acestea.
Doresc să mulţumesc şi tuturor acestor femei.
Doresc să mă axez pe cele tari.
Doresc să mă concentrez pe două aspecte.
Doresc să mă refer la imigraţie.
Doresc să mă refer la trei domenii speciale.
Doresc să ofer un exemplu relevant.
Doresc să precizez foarte clar acest lucru.
Doresc să precizez foarte clar aceste lucruri.
Doresc să propun un amendament oral.
Doresc să reiterez comentariile de joia trecută.
Doresc să repet întrebarea mea anterioară.
Doresc să se consemneze acest lucru.
Doresc să sintetizez situaţia foarte pe scurt.
Doresc să solicit sprijinul dvs.. larg.
Doresc să subliniez câteva puncte privind rezoluția.
Doresc să subliniez că aceasta este opinia mea.
Doresc să subliniez că nu este vina raportorului.
Doresc să subliniez trei aspecte aici.
Doresc să subliniez trei aspecte importante.
Doresc să subliniez trei puncte din cadrul acesteia.
Doresc să subliniez în special câteva aspecte.
Doresc să subliniez în special trei aspecte.
Doresc să subliniez în special trei chestiuni.
Doresc să vorbesc despre pieţele interne.
Doresc să vă adresez anumite întrebări.
Doresc să vă adresez două întrebări.
Doresc să vă adresez, totuşi, trei întrebări.
Doresc să vă cer un sfat.
Doresc să vă felicit din toată inima.
Doresc să vă felicit, din nou, dle comisar.
Doresc să vă mulţumesc pentru contribuţia la discuţie.
Doresc să vă mulţumesc tuturor pentru acest rezultat.
Doresc să vă mulțumesc cu adevărat pentru asta.
Doresc să vă mulțumesc călduros pentru aceasta.
Doresc să îi mulţumesc comisarului pentru răspuns.
Doresc să închei mulţumind tuturor raportorilor.
Doresc să închei prin a lămuri următoarele aspecte.
Doresc să țineți minte spusele mele.
Doresc să-i mulţumesc dnei comisar pentru răspuns.
Doresc să-mi exprim sprijinul faţă de raportor.
Doresc tuturor mult succes în această privinţă.
Doresc tuturor un succes deplin în această privinţă.
Doresc înlocuirea lui "pentru” prin "provocate de”.
Doresc însă să aduc două obiecţii.
Doresc şi să îi mulţumesc raportoarei.
Doresc, așadar, să subliniez acest aspect.
Doresc, de asemenea, să subliniez alte două aspecte.
Doresc, de asemenea, să subliniez două aspecte.
Doreşte cineva să se opună propunerii?
Doreşte cineva să se opună solicitării?
Dorește cineva să se opună propunerii?
Dorim ca acest lucru să devină posibil.
Dorim ca acesta să deţină o autoritatea reală.
Dorim ca mandatul să rămână neschimbat.
Dorim cu adevărat să se întâmple acest lucru?
Dorim răspunsuri la aceste întrebări acum!
Dorim să acţionăm, dar într-un mod decisiv.
Dorim să asistăm la întoarcerea la normalitate.
Dorim să atragem finanțarea printr-un program transfrontalier cu Republica Moldova.
Dorim să avem mai mult acces la dvs.
Dorim să creăm reţele mai puternice.
Dorim să creștem nivelurile noastre de integrare.
Dorim să includem și patrimoniul nostru industrial.
Dorim să prezentăm un raport interimar în noiembrie.
Dorim să progresăm în această dezbatere.
Dorim să protestăm împotriva acestui lucru.
Dorim să punem capăt datoriilor, la urma urmei.
Dorim să se respecte libertatea de exprimare.
Dorim să vorbim și despre aceste probleme?
Dorim să vă mulțumim pentru acest lucru.
Dorim să îl felicităm pentru munca depusă.
Dorim şi credem în acest lucru.
Dorim și suntem capabili să acționăm?
Dorim, până la urmă, să jucăm un rol?
Dorinţa e foarte puternică, zămisleşte credinţa.
Dorința poporului nu poate fi ignorată la nesfârșit.
Doris este patiseria bine cunoscută de sibieni, așezată în piața mică.
Doriți să insistați pentru unul suplimentar?
Doriți să votați prin apel nominal?
Dosarul a ajuns la parchetul de pe lângă judecătoria Oradea.
Dosarul referitor la această evaluare este esențial.
Dosarul se află în continuă evoluţie.
Două alte puncte importante au primit sprijinul meu.
Două aspecte principale trebuie luate în considerare.
Două copile l-au așteptat chiar cu două ghivece cu flori.
Două dintre echipele românești au avut reproșuri la adresa arbitrajelor.
Două dintre ele le-am menţionat deja.
Două lucruri importante s-au reunit aici.
Două lucruri mi-au venit în gând.
Două lucruri trebuie să se întâmple.
Două luni mai târziu au început filmările pentru serial.
Două miliarde de persoane trăiesc în sărăcie extremă.
Două minute şi jumătate, dnă preşedintă.
Două principii ar trebui să ghideze această discuţie.
Două procente reprezintă o sumă foarte mică.
Două situații necesită o abordare diferită.
Două summituri pe an este mult prea mult.
Douăzeci la sută dintre tineri sunt şomeri.
Douăzeci la sută, dar nu știm din cât.
Douăzeci și trei septembrie o mie nouă sute cincizeci și patru, Ineu de Criș.
Dovediţi, vă rog, că puteţi obţine fonduri noi.
Dragi colegi, încă mai avem resurse disponibile.
Dragi prieteni, puteți observa eroarea de logică.
Drama nu e că esti bătrân, ci că ai fost odată tânăr.
Drept concluzie, aş dori să fac două observaţii.
Drept urmare, criza s-a transformat într-o isterie.
Drept urmare, nu puteam adopta o abordare regională.
Dreptatea eca sănătatea lumii.
Dreptatea trebuie să fie aceeaşi pentru toţi.
Drepturile lor umane fundamentale au fost ignorate.
Drepturile nu există în această formă.
Drepturile omului reprezintă un subiect fundamental.
Drepturile omului sunt universale şi nu au graniţe.
Drepturile omului sunt încălcate în mod curent.
Drepturile omului sunt încălcate în mod frecvent.
Drogurile proveneau din Olanda și erau ascunse într-o combină muzicală veche.
Drumul a fost blocat mai multe ore.
Drumul către acordul final a fost foarte lung.
Drumul este alunecos la fiecare pas.
Drumul lung începe de unde ai obosit.
Dubarbier Cluj expediază primul șut pe poartă.
Dumneaei nu poate fi prezentă astăzi.
Dumnealor afirmă că este nevoie de solidaritate.
Dumnealui are mai multă răbdare ca mine.
Dumneavoastră vi l-aţi luat, şi eu, de asemenea.
Dumneavoastră îl veți susține în acest sens?
Dumneavoastră împărtăşiţi acest punct de vedere?
Dumneavoastră ştiţi într-adevăr ce trebuie făcut.
Dumnezeu a făcut totul din nimic. Dar nimicul răzbate.
Dumnezeu nu poate dori respectarea forțată.
Dumnezeu să-i binecuvânteze pe copiii tăi.
Dumnezeu ştie în ce situaţie vor ajunge acum.
Dumnezeule, sper că nu este cazul!
După aceea s-a gândit să creeze un nou document.
După acest lucru îi vom judeca.
După aceste criterii vă vom judeca.
După ansamblul meciului totuși, cred că meritam victoria.
După care au fost patru tineri.
După care lucrurile trebuie să își urmeze cursul.
După ce i-au administrat îngrijirile de urgență, medicii l-au dus la reanimare.
După ce m-am lăsat de sport, s-au schimbat datele problemei.
După ce ne-au închis, am tăcut vreo câteva minute bune
După ceştii totul, vine îndoiala.
După cum am afirmat, am reuşit foarte multe.
După cum am spus, dezbaterea este închisă.
După cum am spus, este dificil de dovedit.
După cum am spus, este nesatisfăcătoare.
După cum am spus, speranța de viață crește.
După cum putem observa, consumul îşi va reveni.
După cum puteţi vedea, există foarte multe probleme.
După cum s-a spus, este o situație grava.
După cum spuneam, citez dintr-o traducere engleză.
După cum vedeţi, abordarea a fost una egalitară.
După cum vedeţi, statisticile sunt alarmante.
După cum ştim, nici alegerile nu fac excepţie.
După cum ştiţi, mâine avem programată o întâlnire.
După cum ştiţi, procedura cuprinde două etape.
După cum știți, negocierile evoluează bine.
După cum știți, pădurea se diminuează.
După câteva minute, însoţitoarea de zbor s-a întors.
După câteva zile, își lasă copiii la creșă.
După doi ani, unde este această listă?
După luni de muncă am ajuns într-un impas.
După mine, acest acord este o veste bună.
După mine, totul arată jalnic.
După numai un an, a câștigat, prin concurs, una dintre cele două burse.
După o săptămână de pauză, fostul antrenor principal Ștefan Apostol a revenit la echipă.
După o vară plină de tensiune, învățământul românesc trece într-o altă etapă.
După optsprezece luni a reușit să scape de cincizeci de kilograme.
După primele cercetări se pare că șoferul autoturismului Fiat Punto a pierdut controlul volanului.
După părerea mea, a fost fault la portar sută la sută.
După părerea mea, această sumă este excesivă.
După părerea mea, acest lucru este evident.
După părerea mea, acest lucru nu este corect.
După părerea mea, acesta este excelent și necesar.
După părerea mea, aici este o contradicţie.
După părerea mea, este mult prea târziu.
După părerea mea, este într-adevăr foarte important.
După părerea mea, nu are niciun rol.
După părerea mea, nu avem timp de pierdut.
După părerea mea, nu este foarte clară.
După părerea mea, răspunsul este nu.
După părerea mea, trebuie făcute două lucruri.
După părerea mea, trei elemente sunt fundamentale.
După război speranța de viață scade la douăzeci și trei la sută.
După slujbă, familia se adună în jurul mesei.
După supracazări, aproape toți studenții noștri au prins un loc în cămin.
Durabilitatea este o sursă de dezvoltare tehnologică.
Durata este de aproximativ nouă luni.
Durează puțin, dar nu văd niciun obstacol grav.
Dvs. ar trebui să stabiliți agenda.
Dvs. însuți ați spus că timpul se scurge.
Dvs.. aţi discutat despre procedura în apel.
Dânsul consideră că acest lucru este corect?
Dădea apoi comenzi celorlalți complici, de fabricare a cardurilor false.
E a doua oară când susțin această probă.
E de necrezut câte dobitocii poate spune într-o singură zi o persoană inteligentă.
E de ultima speță.
E important să ţinem minte acest lucru.
E mai bine să dai uneori înapoi decât să nu te mişti.
E mai bine să întrebi de două ori decât să greşeşti o dată.
E mare bogăţie săte mulţumeşti cu puţin.
E posibil ca publicitatea să nu se declare.
E principala problemă a orașului.
E păcat că lucrurile stau aşa.
E păcat că nimeni nu ne-a ascultat.
E pătruns însă, cu toată impertinența din dotare, povara misiei sale.
E tot ce am de spus pentru moment.
E un compromis echilibrat între instituții.
E un om deosebit.
E un punct pe care nu-l dai.
E un sentiment aparte când îi vezi pe toți că dansează.
E vorba de modul în care ne trăim viața.
Ea a fost o mămică tânără și se laudă cu asta.
Ea afectează ţările dincolo de graniţă.
Ea ar trebui să fie exact opusul acesteia.
Ea continuă, de fapt, de mulţi ani.
Ea era tot timpul pe minge.
Ea este extrem de importantă pentru populație.
Ea este legată de discriminarea bazată pe gen.
Ea este o expresie a solidarităţii.
Ea funcţionează cu o independenţă absolută.
Ea funcționează cu o independență absolută.
Ea necesită acum o abordare integrată.
Ea nu este microbistă, dar cunoaște opțiunea mea și mă înțelege.
Ea nu m-a ascultat.
Ea nu operează într-un vid juridic.
Ea nu reprezintă o chestiune nouă.
Ea poate conduce la moartea animalelor.
Ea poate fi atacată cu apel la curtea federală de apel.
Ea protejează contribuabilul de guvernele lacome.
Ea reprezenta, așadar, un progres, din două motive.
Ea se dezvoltă într-un ritm halucinant.
Echilibrul a fost găsit, cred, în acest raport.
Echipa a arătat acel spirit care ne-a făcut să câștigăm campionatul.
Echipa elevi a concurat în trei probe.
Echipamentele, nu corespundeau reglementărilor Ministerului Sănătății.
Economia este cea care oferă toate soluţiile.
Economia există în interesul oamenilor și nu invers.
Economia financiară este globală prin natura sa.
Economia mondială are nevoie de stabilitate.
Economia, estetica şi tehnologia se află în simbioză.
Economiile noastre sunt încă foarte fragile.
Ecuadorul și columbia vor avea primul contact diplomatic.
Edilii s-au aliat pentru atragerea banilor europeni.
Educația joacă un rol esențial în acest caz.
Educația nu poate fi la mila logicii pieței.
Efectele dirijării sunt la fel de importante.
Efectele sunt comune, dar fiecare le resimte altfel.
Efectul a fost că interesul pentru talk show-uri a scăzut.
Efectuăm o analiză și analizăm diferite instrumente.
Eficiența energetică este în vârful acestei ierarhii.
Efortul trebuie să fie însă de ambele părţi.
Egalitatea de tratament nu poate fi compromisă.
Egalitatea de şanse este garantată pe hârtie.
Egalitatea nu există decât în matematică.
Egalitatea trebuie promovată în toate domeniile.
Egalitatea trebuie să devină un mod de gândire.
Egiptenii se confruntă cu o alegere importantă.
Egiptenii își văd împlinite așteptările legitime.
Ei au făcut o treabă extraordinară.
Ei au făcut recurs și au solicitat judecătorilor să fie eliberați.
Ei au jucat un rol fundamental.
Ei au realizat un cilindru, care conține un burete.
Ei aşteaptă răspunsuri de la noi.
Ei bine nu, problema a fost una politică.
Ei bine, acest lucru este intolerabil.
Ei bine, acesta este mult mai diferit.
Ei bine, am văzut care a fost rezultatul.
Ei bine, ați reușit acest lucru?
Ei bine, cine ar vota împotriva raportului?
Ei bine, de aici decurg două consecinţe inevitabile.
Ei bine, este corect, însă nu suficient.
Ei bine, mai bine mai târziu decât niciodată.
Ei bine, nimic nu este perfect.
Ei bine, noi propunem tocmai mai mult automatism.
Ei bine, nu cunoaştem încă detalii despre acestea.
Ei bine, nu e surprinzător, nu-i aşa?
Ei bine, nu va fi așa.
Ei bine, oamenii pot gând astfel.
Ei bine, răspunsul se află alături de mine.
Ei bine, se înșeală în această privință.
Ei bine, susținem oameni chiar acum.
Ei bine, tocmai acesta este scopul dezbaterii!
Ei bine, vom vedea ce se va întâmpla.
Ei bine, vom învăţa aceste lecţii.
Ei bine, în două cuvinte, aproape l-am finalizat.
Ei bine, și eu la fel.
Ei confundă emisiunile te ve cu propaganda.
Ei deja nici nu mai ascund asemenea acțiuni.
Ei luptă pentru a demonstra acest lucru.
Ei nu au nevoie de pomana noastră.
Ei nu au un serviciu public.
Ei nu constituie însă un stat.
Ei nu pot fugi de această realitate.
Ei nu reprezintă o ameninţare teroristă directă.
Ei numesc această atitudine "soft power”.
Ei stau foarte bine din punct de vedere fizic.
Ei sunt autorii şi editorii noştri europeni.
Ei sunt cetățeni liberi, egali europeni.
Ei sunt pregătiţi să intre într-un acord contractual.
Ei sunt responsabili pentru această situație.
Ei sunt responsabili, deoarece ei dețin puterea.
Ei trebuie aduşi în faţa justiţiei.
Ei utilizează cuvântul "femeie” doar de șase ori.
Ei v-au spus că nu doresc acest lucru.
Ei şi-au demonstrat voinţa şi ne-au ascultat.
Ei știu acest lucru și îl simt.
El a formulat două teze majore.
El a fost apreciat ca jucător și vrem să rămână.
El a intervenit și atunci când, după demisia mea, s-a forțat creșterea.
El a luptat împotriva nedreptăţii în general.
El a reușit să-l imobilizeze pe bărbat.
El a trăit mai mult pe la București.
El coboară din mașină și dă actele, inclusiv ale șoferului, la control.
El crede că dublarea nu este neapărat un dezavantaj pentru italieni.
El mi-a spus odată că are o firmă de pază.
El nu a explicat de ce karzai a renunțat la deplasare.
El nu mi-a spus numele ei.
El nu se încadrează în peisajul european.
El nu te-a recunoscut.
El reprezintă districtul treisprezece, care include cartierul Queens.
El reprezintă începutul în materie de legislație.
El s-a confruntat cu numeroase acuzaţii de părtinire.
El s-a opus deja încălcării acestor drepturi.
El se adresează mai multor grupuri-țintă.
El servește la menținerea situației actuale.
El însuși folosește foarte des cuvântul fascist...
Ele ar dori să colaboreze cu noi.
Ele asigură o concurență veritabilă a ideilor.
Ele au fost cauzate de deciziile politice.
Ele cunosc cel mai bine aceste probleme.
Ele desfăşoară activităţi legale şi trebuie protejate.
Ele joacă un rol activ în reconstrucția țărilor.
Ele nu aveau ce să caute în sala de nașteri.
Ele nu rezolvă problemele, ci le delimitează.
Ele nu sunt destinate protejării muzicienilor.
Ele nu vor fugi cu banii.
Ele provin din toate grupurile socioeconomice.
Ele reprezintă o abordare adecvată pentru acest secol.
Ele se află pe rafturile supermarketurilor.
Ele sunt destul de stabile.
Ele sunt doar o variaţiune pe aceeaşi temă.
Ele sunt obligate să acţioneze astfel.
Ele trebuie să se bazeze pe reforme structurale.
Ele trebuie să îşi respecte promisiunea.
Ele vor fi cu siguranță luate în considerare.
Ele vor fi salvate de contribuabili.
Ele vor primi un răspuns scris.
Ele însele și-au impus acest obiectiv.
Electoratul este cel care îi sancționează.
Elementele negative se află în punerea în aplicare.
Elena Cârstea va avea nevoie de două zile de recuperare fizică.
Eliberaţi-i pe greci din cătuşele monedei euro.
Elicopterul nu fusese anunțat.
Elimină mai multe părţi din aceasta.
Embargourile au fost ineficiente până acum.
Era clar că trebuia să acţionăm împreună.
Era foarte interesat de meniul din acea seară își amintește Doherty.
Era măsura responsabilă şi corectă care trebuia luată.
Era necesar să se întâmple acest lucru?
Era necesară o acţiune europeană în acest domeniu.
Era o conferinţă cu privire la apă.
Era o fată bună.
Era slăbit și avea simptome de gripă.
Era un parlament care nu avea nicio putere.
Era un singur zid de protecție.
Eram de partea lor sau de partea bancherilor?
Eram doar un copil.
Erau acolo şi copii, femei, refugiaţi?
Erau epuizați, stresați, nemâncați.
Erau înarmați, am crezut că s-a întâmplat ceva grav.
Erau, pe atunci, cursuri de bucătar, frizer și operator de firme.
Erica are douăzeci și trei de ani și este secretară.
Eritreea nu a avut niciodată alegeri naționale.
Erorile ne-au costat.
Eroul este cel care vrea să fie el însuşi.
Este absolut corect să existe o transparență maximă.
Este aceasta că totul este legat de restul?
Este aceasta o modalitate de a deschide uşi?
Este această soluție discutată serios cu aceste țări?
Este acest lucru atât de greu de înţeles?
Este acesta un motiv pentru a nu acționa?
Este acesta un răspuns pe măsura mizei?
Este acum rândul cetățenilor să ia cuvântul.
Este adevărat ceea ce s-a spus.
Este adevărat că acesta are multe probleme.
Este adevărat că acesta este un angajament.
Este adevărat că au existat unele schimbări.
Este adevărat că multe solicită guvernarea economică.
Este adevărat că o dezbatem de ceva timp.
Este adevărat că propune abolirea pedepsei capitale.
Este adevărat că, în prezent, există multe obstacole.
Este adevărat totuşi că sala este spaţioasă.
Este adevărat, însă nu ne aflăm unde trebuie.
Este bine că s-a ajuns la un acord.
Este bine să corectăm această anomalie.
Este bine, așadar, că avem acest raport.
Este bine, dar nu este suficient.
Este ca şi cum am trăi într-un vis!
Este ceea ce am spus întotdeauna.
Este ceea ce noi ne dorim.
Este ceea ce numim "nepotrivire de competențe”.
Este ceea ce trebuie să facem.
Este ceea ce vom adopta acum.
Este ceea ce își doresc acționarii dvs.
Este cel mai bun remediu împotriva extremismului.
Este cel mai plăcut mod de ați petrece timpul liber.
Este cel mai slab meci de când sunt la Iași.
Este cert că au loc arestări şi razii.
Este ceva ce am câștigat de fapt.
Este ceva ce ar trebui să aibă continuitate.
Este ceva ce ar trebui să preţuim.
Este ceva ce nu voi uita niciodată.
Este ceva de care putem să fim mândri.
Este ceva nou pentru mine, dar este frumos.
Este chiar mai rău de atât.
Este chiar o ameninţare a siguranţei şoferului.
Este chiar o problemă pentru mine.
Este cineva pregătit să ia cuvântul?
Este clar că acestea există într-adevăr.
Este clar că ne confruntăm cu provocări enorme.
Este clar că nu aceasta este soluţia.
Este clar că subiectul este una dintre priorităţi.
Este clar faptul că am făcut greşeli.
Este clar trebuie să înţelegem mai bine adâncurile.
Este corect ceea ce am spus?
Este corectă, este transparentă şi este adecvată.
Este crucial să abordăm această problemă.
Este crucială pentru supravieţuirea acestei specii.
Este cu adevărat imposibil să se vorbească.
Este cu adevărat prizoniera zonei euro.
Este cu adevărat un rezultat excelent.
Este cu siguranță de datoria mea să întrerup.
Este datoria noastră faţă de contribuabili.
Este deja trecut de unu și jumătate.
Este demn de observat prezenţa ridicată la vot.
Este destul de clar şi evident.
Este dificil să ai pace fără democraţie.
Este dificil să faci reduceri în aceste vremuri.
Este dificil, dar este scopul său.
Este disponibilă monitorizarea fiabilă și periodică?
Este dispusă să permită un sistem de compensaţii?
Este doar o chestiune de clarificare.
Este doar rău şi nu-l puteţi schimba.
Este doar un exemplu al eşecului acestui raport.
Este esenţial să abordăm această problemă.
Este esenţial să aibă loc schimbări.
Este esenţial să combatem acest tip de fraudă.
Este esenţial să se revizuiască această problematică.
Este esenţială o directivă în acest sens.
Este esențial să reînnoim acest dialog.
Este esențial să se ajungă la un acord.
Este esențială o sarcină serioasă de analiză.
Este evident că a fost o negociere dificilă.
Este evident că nu merită sacrificiul.
Este exact ceea ce evităm prin acest compromis.
Este exact ceea ce faceți dvs.
Este exact ceea ce trebuie făcut.
Este exact ceea ce vom face.
Este exact contrariul a ceea ce urmăreşte propunerea.
Este exact lucrul de care avem nevoie.
Este exact opusul medicinei - este crimă.
Este expresia celei mai mari solidarități europene.
Este expresia cinică a aroganţei puterii!
Este extrem de important să acţionăm rapid.
Este extrem de important să avem obiective ambițioase.
Este extrem de important să prevenim acest lucru.
Este extrem de importantă consolidarea încrederii.
Este filozofia conţinută de acest raport.
Este foarte bine că vom merge cu un moral bun la joc.
Este foarte bine că vorbim despre ele.
Este foarte important să creăm un acord uniform.
Este foarte important să găsim soluții.
Este foarte important să menţinem un echilibru.
Este foarte important să stabilim aceste baze.
Este foarte important să subliniem acest lucru.
Este foarte mult timp de atunci.
Este foarte mândru de cei care i-au trecut prin mână.
Este foarte nepoliticos și lipsit de respect.
Este foarte posibil să apară probleme.
Este foarte posibil să se dovedească nefolositoare.
Este foarte puţin sub nivelul de anul trecut.
Este ghinionul nostru și norocul lor.
Este greu de crezut acest lucru.
Este hotărât să facă o schimbare.
Este imperativ să avem cele mai adecvate garanţii.
Este important ca această problemă să fie rezolvată.
Este important ca aceste operaţiuni să fie coordonate.
Este important să acționăm în mod global.
Este important să adoptăm definiţii clare.
Este important să aflăm cine este de vină.
Este important să asigurăm şanse egale de dezvoltare.
Este important să combatem şi să diminuăm foametea.
Este important să conștientizăm acest lucru.
Este important să cunoaștem aceste date.
Este important să dezbatem acest lucru.
Este important să evităm alte cazuri ca acesta.
Este important să ne amintim acest lucru.
Este important să ne amintim de acest lucru.
Este important să nu tolerăm populismul.
Este important să nu uităm acest lucru.
Este important să o înțelegem bine.
Este important să respectăm aceste principii.
Este important să se implementeze totul.
Este important să subliniem acest lucru.
Este important să susţinem aceste drepturi ale omului.
Este important să ținem cont de acest lucru.
Este important să-l privim într-un context mai larg.
Este importantă şi este bine că există.
Este importat să avem aici formulări mai specifice.
Este incredibil și greu de crezut.
Este interesul nostru comun să o protejăm.
Este la latitudinea acestora să o utilizeze.
Este libertatea de a practica religia.
Este lider de opinie, nu urmează opinii.
Este mai bine decât să vorbim despre prietenie.
Este mai degrabă un text tehnic.
Este mai uşor să-i consolezi pe alţii decât pe tine.
Este marcată de o anumită nonşalanţă.
Este mare păcat în toate sensurile cuvântului.
Este minimul pe care ar trebui să-l facă.
Este modul în care funcţionează extrema dreaptă.
Este momentul să avem încredere în piaţă.
Este momentul să facem rezumatul discuţiilor.
Este momentul să fim inteligenţi şi ambiţioşi.
Este momentul să fim un exemplu de urmat.
Este momentul să punem capăt acestui lucru.
Este momentul unui nou val de emancipare.
Este mult mai importantă de atât, stimaţi colegi!
Este mult mai multă mizerie decât ne-am așteptat.
Este mulţumit de felul în care funcţionează acestea.
Este necesar ca toate părţile interesate să participe.
Este necesar să adoptăm o serie de măsuri.
Este necesar să lucrăm intens după o recesiune.
Este necesar să realizăm că trebuie să continuăm.
Este necesar să se adopte unele măsuri-cheie.
Este necesar, însă, ca măsurile să fie transparente.
Este necesară luarea de măsuri imediate şi comune.
Este necesară o declarație clară cât mai curând.
Este necesară o modificare radicală în perspectivă.
Este necesară renovarea centrului orașului.
Este nedemn să adoptați acest raport.
Este negarea supremă a drepturilor omului.
Este nevoie acum de reanalizarea situaţiei.
Este nevoie de acţiune la multe niveluri.
Este nevoie de ajutorul fiecărei comunităţi.
Este nevoie de angajamente şi de supraveghere.
Este nevoie de eforturi decisive, cât mai repede.
Este nevoie de mai mult timp.
Este nevoie de mai multă flexibilitate.
Este nevoie de mai multă presiune.
Este nevoie de mult mai mult.
Este nevoie de măsuri ferme, acum.
Este nevoie de o abordare mult mai matură.
Este nevoie de o acţiune rapidă şi fermă.
Este nevoie de o coordonare europeană.
Este nevoie de o reală solidaritate nord-sud.
Este nevoie de răspunsuri la aceste întrebări.
Este nevoie de un mesaj puternic.
Este nevoie de voință politică în acest scop.
Este nevoie şi de dorinţa de a acţiona.
Este nevoie şi de investiţii substanţiale.
Este normal să vorbim de eficienţă energetică.
Este o bază bună pe care putem construi.
Este o bătaie de joc la adresa democraţiei!
Este o cartă pentru politicile eşecului.
Este o certitudine pentru toate serviciile noastre secrete.
Este o chestiune care priveşte instituţiile europene.
Este o chestiune care ţine de priorităţile societăţii.
Este o chestiune ce trebuie abordată!
Este o chestiune de bani sau de responsabilitate?
Este o chestiune de comerţ echitabil, domnule comisar.
Este o chestiune de detaliu care trebuie clarificată.
Este o chestiune de principiu importantă.
Este o chestiune de profit pur.
Este o chestiune foarte importantă pentru mine.
Este o chestiune politică foarte clară.
Este o chestiune politică foarte precisă.
Este o coincidență ceea ce s-a întâmplat astăzi?
Este o curățenie impecabilă, iar oamenii sunt foarte politicoși a afirmat medicul.
Este o datorie faţă de cetăţeni.
Este o exprimare a furiei elementare.
Este o fire optimistă, dar care nu suportă să fie în centrul atenției.
Este o inițiativă nouă extrem de pozitivă.
Este o insultă la adresa viticultorilor noştri.
Este o limbă minoritară ceva de valoare?
Este o lovitură semnificativă pentru orice țară.
Este o lume veche şi ciudată.
Este o luptă a tuturor umaniștilor.
Este o luptă continuă pentru conducere şi priorităţi.
Este o măsură corectă declară Bazac.
Este o nouă directivă recent adoptată.
Este o operație riscantă, dar ne rugăm să scape.
Este o perioadă grea pentru toată lumea.
Este o perioadă periculoasă pentru toate ţările.
Este o piaţă cu un potenţial uriaş.
Este o plăcere să vă văd aici.
Este o practică care ar trebui interzisă.
Este o problemă a oricui din lume.
Este o problemă care ia amploare.
Este o problemă care trebuie rezolvată.
Este o problemă ce ţine de libera circulaţie.
Este o problemă foarte importantă şi gravă.
Este o problemă legată de cetăţenia europeană.
Este o problemă obișnuită cu care ne confruntăm.
Este o problemă reală și serioasă.
Este o problemă tehnică şi nimic mai mult.
Este o promisiune de a păstra pieţele deschise.
Este o propunere care merită susţinută.
Este o propunere simplă și deloc controversată.
Este o păcăleală, o pură păcăleală.
Este o rușine și o umilire a demnității noastre naționale și a țării noastre.
Este o situaţie amestecată foarte dificilă.
Este o situaţie de fapt şi de drept.
Este o situaţie mult mai complexă.
Este o situație la care lucrăm.
Este o strategie la care lucrăm.
Este o sumă enormă de bani.
Este o tendinţă normală în politicile actuale.
Este o uniune a unui destin comun.
Este o veste excelentă pentru noi.
Este o victorie importantă pentru noi.
Este o încălcare gravă a drepturilor omului.
Este o şansă de care trebuie să profităm.
Este obligatoriu să nu ascundem realitatea.
Este parte a proiectului nostru european.
Este patru dimineața și sunt minus douăzeci de grade celsius.
Este pentru ca noi să ne unim forţele.
Este pentru prima dată în cariera mea.
Este pentru ucraineni și o adoptăm împreună.
Este perfect posibil să etichetezi și să urmărești.
Este piatra de temelie a viitorului sistem.
Este plin de contradicţii şi inconsecvenţe.
Este posibil să aveţi majoritatea mâine.
Este posibil să mergem şi mai departe.
Este posibil să se vorbească despre acest lucru?
Este posibil să vină și mai mulți oameni.
Este posibil să vă îndreptați în direcția noastră?
Este posibilă o reconciliere a acestor două aspecte.
Este pozitivă încheierea de acorduri bilaterale.
Este prea devreme să discutăm acest lucru.
Este prea mare şi continuă să crească.
Este pregătită să fie mai flexibilă?
Este prima dată când aud acest lucru.
Este punctul mort din voturile de astăzi.
Este pur şi simplu ceva nou.
Este pur şi simplu o constatare.
Este pur şi simplu o nebunie.
Este pur şi simplu o neruşinare...
Este pur și simplu prizonier de conștiință.
Este păcat că aceste două aspecte ne-au scăpat.
Este regretabil şi de aceea mă voi abţine.
Este regretabil, dar aceasta este situaţia.
Este responsabilitatea noastră să abordăm şomajul.
Este restrictiv, însă nu avem de ales.
Este ridicol să o interzicem intern.
Este răspunsul nostru la deficitul democratic.
Este rău că nu sunt aici.
Este scandalos şi nu putem accepta această situaţie.
Este singura modalitate de a acţiona.
Este singurul mod de a reda demnitatea tuturor.
Este surprinzător că nu s-au efectuat până acum.
Este teama de cetățenii români și bulgari.
Este terifiant şi este o crimă.
Este timpul ca acest joc să înceteze.
Este timpul ca acestea să asculte!
Este timpul ca angajamentele să fie onorate.
Este timpul pentru o acţiune coerentă!
Este timpul pentru o diplomaţie subtilă, dar hotărâtă.
Este timpul pentru responsabilitate şi curaj.
Este timpul să acţionăm în privinţa familiilor.
Este timpul să acționăm pe baza acestui raport.
Este timpul să ascultăm vocile care contează.
Este timpul să efectuăm o schimbare de direcție.
Este timpul să facem ordine în casa noastră.
Este timpul să ne respectăm promisiunile.
Este timpul să oprim acest circ nesănătos.
Este timpul să punem capăt acestei risipe.
Este timpul să punem capăt acestor practici.
Este timpul să punem capăt acestui imperialism.
Este timpul să punem capăt acestui război regretabil.
Este timpul să punem capăt energiei nucleare.
Este timpul să se pună capăt acestei situații.
Este timpul să începem să ne respectăm reciproc.
Este timpul unui răspuns simplu şi civilizat.
Este tocmai ceea ce dorim să împiedicăm.
Este tot ceea ce vă cer.
Este trist, dar aceasta este realitatea.
Este un acord important și în termeni cantitativi.
Este un buget care nu ne îndatorează.
Este un comerţ destul de sinistru.
Este un cutremur nou, cu o cauză diferită?
Este un cuţit cu două tăişuri.
Este un cuțit cu două tăișuri.
Este un delict grav cel incriminat aici.
Este un dezastru la scară mare.
Este un dezastru umanitar şi politic major.
Este un drept pe care trebuie să-l respectăm.
Este un exemplu bun de activitate parlamentară.
Este un gaz natural care dă viaţă.
Este un gest nesemnificativ pentru noi toți.
Este un indicator al guvernării noastre.
Este un instrument pentru toate regiunile.
Este un limbaj totalitar şi este inacceptabil.
Este un lucru care trebuie într-adevăr apreciat.
Este un lucru cu adevărat foarte important.
Este un lucru demn de laudă.
Este un lucru firesc şi binevenit.
Este un lucru foarte important şi absolut corect.
Este un lucru inacceptabil pentru cetăţenii europeni.
Este un lucru intolerabil şi foarte grav.
Este un meci fundamental, jucăm împotriva celei mai dificile echipe din grupă.
Este un mesaj atât de simplu.
Este un model care nu garantează siguranța alimentară.
Este un paradox care afectează chiar democraţia.
Este un pas corect în direcţia cea bună.
Este un pas mic către un obiectiv mare.
Este un pas pozitiv, pe care îl sprijinim.
Este un prim pas substanţial şi important.
Este un principiu care ne-a ajutat mult.
Este un proces care necesită mult timp.
Este un proces în două direcţii.
Este un raport care priveşte chestiuni serioase.
Este un răspuns care explică multe.
Este un semnal puternic că democraţia este ameninţată.
Este un simplism care trebuie evitat.
Este un stat democratic şi o ţară democratică.
Este un stoc care acoperă întreaga zonă geografică.
Este un subiect căruia îi acordăm multă atenție.
Este un teritoriu al lucrurilor făcute pe dos.
Este un test pentru însăşi moneda euro.
Este un vot prin apel nominal.
Este unul diferit, o abordare diferită a subiectului.
Este unul dintre noi, este parlamentar.
Este uşor de înţeles de ce.
Este ușor să se obțină profituri mari.
Este violenţă structurală şi o problemă socială.
Este vital ca acest lucru să se întâmple.
Este vital un acord referitor la acest pachet.
Este vorba de asemenea despre finanţarea privată.
Este vorba de brazilienii Leandro da Silva și de Afonso Alves Martins.
Este vorba de fapt despre credibilitatea noastră.
Este vorba de măsuri pe termen lung.
Este vorba de o contribuţie importantă.
Este vorba de o răzbunare politică pusă la cale împotriva mea.
Este vorba de un concept democratic social.
Este vorba de un joc cu totul diferit.
Este vorba de un sistem de climatizare, arhitectură electronică și suspensii inovatoare.
Este vorba de un sistem privat.
Este vorba deci despre punerea în aplicare.
Este vorba despre bun simț și bunăvoință a declarat Grigorov.
Este vorba despre condiţii egale de concurenţă.
Este vorba despre drepturile prevăzute în tratat.
Este vorba despre drepturile sikhilor europeni.
Este vorba despre legea maghiară privind mass-media.
Este vorba despre legislaţie la nivel european.
Este vorba despre libertate și identitate.
Este vorba despre o criză în sectorul imobiliar.
Este vorba despre o decizie foarte urgentă.
Este vorba despre o luptă istorică.
Este vorba despre o sumă mare de bani.
Este vorba despre politică, așa cum bănuiesc?
Este vorba despre protejarea copiilor noştri.
Este vorba despre subvenţii dăunătoare pentru mediu.
Este vorba despre textul privind subcontractarea.
Este vorba despre un acord provizoriu.
Este vorba despre un concept integrat.
Este vorba doar de banii contribuabililor.
Este vorba exclusiv de un europenism exagerat.
Este vorba mult mai mult despre subsidiaritate.
Este vorba în primul rând de dreptate socială.
Este vorba şi despre nivelul de competenţă.
Este în primul rând un succes conservator.
Este încă prea devreme pentru acest lucru.
Este îndoielnic că se va face ceva într-adevăr.
Este însă evident că în spatele acestui demers a stat un român.
Este şi momentul să schiţăm drumul în viitor.
Este și Guvernul, prin Ministerul Finanțelor.
Este și acum, așadar avem această abordare sectorială.
Este, așadar, esențial să abordăm această problemă.
Este, de asemenea, o criză a valorilor.
Este, de asemenea, un dezastru ecologic.
Este, de fapt, un deschizător de drumuri.
Este, deci, o problemă foarte gravă.
Este, desigur, ceva la care revenim.
Este, desigur, o problemă a iranienilor.
Este, eventual, un acord bun pentru economia mondială?
Este, în primul rând, o criză a încrederii.
Este, însă, vorba de chestiuni ideologice.
Este, într-adevăr, mai bun decât nimic.
Estimările noastre ar fi fost complet greșite.
Etichetarea corectă este o problemă foarte complexă.
Etichetarea este, de asemenea, foarte importantă.
Eu am lucrat mulți ani la serviciul de lansare.
Eu am votat împotriva acestui raport.
Eu am votat în favoarea acestui raport.
Eu aş spune că este de bun simţ.
Eu consider că aceste lucruri sunt necesare.
Eu cream muzica formației, făceam practic partea instrumentală.
Eu cred cu toată convingerea că este cântecul care mă definește.
Eu doar l-am împins pe primar.
Eu le fac să te țină cincizeci de ani.
Eu lucrez din o mie nouă sute nouăzeci și doi în domeniu.
Eu mi-am sacrificat și familia pentru niște rezultate.
Eu nu cred că acesta va fi rezultatul.
Eu nu mai înțeleg pentru ce dau acei bani.
Eu nu observ niciun semn de progres.
Eu nu pot avea parte de același tratament?
Eu nu pot să le comentez.
Eu nu sunt în favoarea acestei practici.
Eu nu vreau mâncare rece.
Eu primesc de la medicii de familie rapoarte zilnice.
Eu privesc cu optimism provocările care ne aşteaptă.
Eu sunt cuvântul şi numele meu nu e niciodată rostit.
Eu sunt de modă veche din acest punct de vedere și conservatoristă.
Eu sunt foarte mulţumită de rezultatul acestui vot.
Eu sunt hotărât în acest sens.
Eu sunt pentru continuarea sistemului cotelor.
Eu sunt împotriva fumatului, nu a fumătorilor.
Eu susţin în totalitate acest lucru.
Eu una aș încuraja acest lucru.
Eu una o fac cu siguranță.
Eu voi fi aici până la miezul nopții.
Eu voi vota împotriva acestui text.
Eu îi apăr pe contribuabilii muncitori.
Eu îmi găsesc câte ceva de făcut.
Eu însumi sunt afectat de această problemă.
Eu însumi sunt membru de partid.
Eu însumi voi prezida această dezbatere.
Eu şi grupul meu criticăm puternic acest lucru.
Eu și colegii mei i-am numărat.
Eu, cel puțin, nu am cunoștință de niciunul.
Eurocrația și birocrația nu sunt răspunsuri la criză.
Europa a rămas în urmă, pe plan mondial.
Europa a trecut acum la o viteză superioară.
Europa a învățat multe din experiența crizei.
Europa ar trebui să continue ferm să-i sprijine.
Europa are acum nevoie urgentă de inovare.
Europa are datoria de a fi un model.
Europa are foarte multe terenuri agricole fertile.
Europa are interese uriașe în acea zonă.
Europa are mult de oferit din experienţa noastră.
Europa are nevoie de acest lucru.
Europa are nevoie de fiecare dintre agricultorii săi.
Europa are nevoie de o singură voce.
Europa are și ea de ales.
Europa avea datoria să adopte o poziţie fermă.
Europa depinde în mare măsură de energia importată.
Europa este deseori greu de înțeles.
Europa este divizată în privinţa acestui aspect.
Europa este o comunitate de valori.
Europa este un exerciţiu al responsabilităţii.
Europa nu a încheiat încă aceste lucrări.
Europa nu există fără liberă circulaţie.
Europa nu mai poate lupta împotriva focului.
Europa nu poate rămâne în urmă.
Europa nu poate vindeca toate relele.
Europa nu se află într-un vid.
Europa nu se va număra printre perdanţi.
Europa nu trebuie să aducă un cal troian.
Europa nu trebuie să continue să întoarcă privirea.
Europa nu trebuie să devină o fortăreață.
Europa nu trebuie să fie lăsată în urmă.
Europa nu trebuie să îi dezamăgească.
Europa nu vrea să fie o putere militară.
Europa nu-şi poate permite să piardă această ocazie.
Europa o susține ferm în continuare.
Europa priveşte situaţia cu o relativă indiferenţă.
Europa se afirmă ca pionier al întregii lumi.
Europa se află la o răscruce de drumuri.
Europa se află pe drumul cel bun.
Europa se află într-o stare de dezechilibru social.
Europa se confruntă cu provocări considerabile.
Europa se confruntă cu șomaj pe scară largă.
Europa se îndreaptă ca un somnambul spre dezastru.
Europa trebuia şi avea să se extindă.
Europa trebuie să acţioneze în mod colectiv.
Europa trebuie să conducă prin puterea exemplului.
Europa trebuie să continue să se armonizeze.
Europa trebuie să devină mai competitivă.
Europa trebuie să facă mai mult.
Europa trebuie să fie de partea libertății.
Europa trebuie să fie independentă economic.
Europa trebuie să profite de centralitatea sa.
Europa trebuie să se menţină pe poziţii.
Europa trebuie să transmită în continuu acest mesaj.
Europa trebuie să urmeze altă cale.
Europa trebuie să îşi demonstreze eficienţa.
Europa trebuie să-şi asume propriile responsabilităţi.
Europa trece în prezent printr-o perioadă dificilă.
Europa își finanțează ambițiile prin perorații.
Europa, ea e cea care lipseşte.
Europenii au acum o conștiință ecologică.
Europenii au nevoie de o altă politică.
Europenii nu merită cu nimic mai puţin.
Europenii nu trebuie să fie conduşi de evenimente.
Europenilor trebuie să li se spună adevărul.
Euroscepticii într-adevăr nu ştiu să piardă.
Evaluarea acesteia prezintă o imagine mixtă.
Evaluarea acestor două aspecte nu este ușoară.
Evaluarea impactului va avea loc în martie.
Evenimentele necesită noi acte de solidaritate.
Evenimentul va avea loc în holul complexului muzeal Iulian Antonescu.
Eventual intenționați să modificați testul de stres?
Evident că acesta nu este singurul motiv.
Evident că se va discuta și despre economie.
Evident, al doilea aspect îl reprezintă inovarea.
Evident, am fost foarte atenţi în această privinţă.
Evident, comentariile dumneavoastră vor fi consemnate.
Evident, consider că este o discuţie bună.
Evident, este esenţial ca informaţiile să fie fiabile.
Evident, ne referim la nevoi globale.
Evident, niște miniștri au răsuflat ușurați.
Evident, sancţiunile sunt adecvate şi proporţionale.
Evident, situaţia ar trebui să rămână exact aşa.
Evident, sunt deja total împotriva acelei idei.
Evident, trebuie să ţinem cont de câteva aspecte.
Evident, știm că sistemul a funcționat greșit.
Evită, în acelaşi timp, rezolvarea problemei.
Evoluează, bineînţeles, şi va continua să evolueze.
Evoluția prețurilor a urmat tendința și variațiile pieței.
Evreii intră în anul cinci mii șapte sute șaptezeci.
Exact aceasta este logica unei astfel de alegeri.
Exact aceasta este situaţia în prezent!
Exact acest aspect nu se testează.
Exact acest lucru am încercat să facem.
Exact asta am făcut şi astăzi.
Exact asta solicit de la dumneavoastră.
Exact de acest lucru nu este nevoie.
Excepțiile sunt permise doar în circumstanțe speciale.
Executorul a precizat că a organizat o licitație deschisă.
Exemple adecvate pot fi găsite pretutindeni.
Exercițiul se va încheia în curând.
Existau informații despre această persoană.
Există alte modalităţi de a realiza economii.
Există anumite consecințe ale acestui fapt.
Există anumite lecții de învățat din acest accident.
Există aspecte legate de spiritul antreprenorial.
Există așadar un joc care trebuie jucat.
Există catastrofe naturale, altele decât incendiile.
Există ceva mai important decât aceasta.
Există cineva care are grijă de acesta.
Există condiţii similare şi în alte ţări.
Există deschidere - o ofertă mai cuprinzătoare.
Există dezorientare şi în alte privinţe.
Există diferențe majore între statele membre.
Există discuţii în legătură cu această problemă.
Există două motive pentru această decizie.
Există două motive pentru acest lucru.
Există două probleme majore în această privință.
Există idei noi în această privinţă?
Există informaţii recente privind această problemă?
Există mai multe motive pentru acest lucru.
Există motive care determină fluxurile migratorii.
Există motive pentru a proceda în acest fel.
Există motive întemeiate pentru acest lucru.
Există multe cărări care trebuie bătătorite.
Există multe exemple ale acestei probleme.
Există multe exemple de acest gen.
Există multe motive pentru acest lucru.
Există multe motive în acest sens.
Există multe nereguli în cazul suedez împotriva sa.
Există multe petiții în acest sens.
Există multe probleme de interes la nivel global.
Există multe probleme în acest domeniu.
Există multe tipuri diferite de fanatism.
Există multe întrebări legate de acest aspect.
Există noi oportunităţi, dar şi noi provocări.
Există noi propuneri în curs de examinare.
Există numeroase probleme legate de investiţie.
Există numeroase puncte de legătură în acest context.
Există numeroase puncte pozitive ale acestui acord.
Există numeroase zvonuri că ţările ar avea îndoieli.
Există o agendă - o agendă clară.
Există o cale de a ajunge acolo.
Există o coordonare limitată a politicilor bugetare.
Există o diferenţă extrem de mare de preţ.
Există o evaluare reală de impact?
Există o greşeală de editare a amendamentului nostru.
Există o lipsă de asistenţă medicală şi alimente.
Există o listă lungă cu domeniile de cooperare.
Există o nemulțumire tot mai mare.
Există o nevoie foarte reală în acest sens.
Există o nouă lege a educației și o nouă grilă de salarizare pentru profesori.
Există o ostilitate intercomunală larg răspândită.
Există o problemă legată de vize.
Există o propunere pentru un moratoriu.
Există o serie de documente care indică soluţii.
Există o suspiciune de epizootie.
Există o tendinţă de a uita foarte rapid.
Există oameni care, mânaţi de dorinţa de a cunoaşte totul, uită să iubească.
Există observaţii cu privire la ziua de joi?
Există organizaţii care încearcă să facă acest lucru.
Există prea multe exemple de menţionat aici.
Există probleme cu o anumită lege.
Există probleme globale care necesită soluţii globale.
Există programe care nu funcţionează foarte bine?
Există puncte asupra cărora nu convenim.
Există riscul unei crize alimentare mondiale.
Există state membre care se opun acestui plan?
Există suficient material pentru mai multe dezbateri.
Există suficiente motive pentru a vota împotrivă.
Există temeri că numărul victimelor ar putea creşte.
Există tot mai multe victime ale muncii forțate.
Există totuşi câteva aspecte care pot spori calitatea.
Există totuși câteva dificultăți în acest raport.
Există trei mari zone de acţiune.
Există trei motive imediate pentru acest lucru.
Există trei motive pentru acest lucru.
Există trei motive pentru acest pesimism relativ.
Există trei motive pentru incertitudinea mea.
Există trei probleme care trebuie abordate.
Există trei zone importante care trebuie analizate.
Există umbre în domeniul politicii de coeziune.
Există un angajament clar în această direcţie.
Există un argument pentru toate aceste lucruri.
Există un aspect politic foarte important.
Există un calendar specific pentru aceasta?
Există un cost definit în termeni de resurse.
Există un mare semn de întrebare aici.
Există un număr de reglementări în acest domeniu.
Există un răspuns la toată situația aceasta.
Există un sector public excesiv, de exemplu.
Există un termen pentru acest acord bilateral?
Există un vin rosé şi există altceva.
Există vreo explicaţie pentru această absenţă?
Există vreo obiecţie în această privinţă?
Există vreo problemă cu interpretarea în engleză?
Există vreun motiv pentru o acțiune europeană?
Există în acest lucru o mare relevanţă socială.
Există în mod firesc întrebări și ezitări.
Există încă multe întrebări rămase fără răspuns.
Există însă la Oravița o firmă care se ocupă cu așa ceva.
Există şase puncte principale în raportul meu.
Există şi alte instrumente care sunt importante.
Există şi alte instrumente politice mai convingătoare.
Există şi alte parteneriate în regiunea baltică.
Există şi o perspectivă în toate acestea.
Există şi probleme privind protecţia datelor.
Există și clienți fideli pentru atelierele din Târgoviște.
Există și măsuri pentru sectorul financiar.
Există și o rezervă pentru aceasta.
Există și în acest caz dezechilibre majore.
Există, de asemenea, alte probleme importante.
Există, de asemenea, dorința de libertate.
Există, de asemenea, interdependenţe regionale grave.
Există, de asemenea, o apărare politică puternică.
Există, de asemenea, o criză a încrederii publice.
Există, de asemenea, o dimensiune externă.
Există, de asemenea, problema drepturilor omului.
Există, de asemenea, un alt aspect.
Există, de asemenea, și vești bune.
Există, desigur, motive bune pentru acest lucru.
Există, prin urmare, şi puncte pozitive.
Există, probabil, alte companii care au fost citate.
Există, probabil, o lipsă de coordonare.
Există, totuși, mult potențial comercial neexploatat.
Experienţa dobândită ar trebui să hotărască viitorul.
Experienţa este numele pe care fiecare îl dă greşelilor sale.
Experiența ultimilor ani ne arată clar acest lucru.
Experiența vine însă jucând și acumulând.
Experții nu sunt factori de decizie.
Explicația cu necorelarea vitezelor este una simplistă.
Exporturile şi importurile s-au redus drastic.
Extinderea nu a afectat acest proiect.
Extinderea reprezintă un alt aspect important.
Extremismul violent se răspândeşte în afara regiunii.
Extremismul violent se răspândește în afara regiunii.
Ezităm şi începem o perioadă ruşinoasă de târguieli.
Eşecurile îi întăresc pe cei puternici.
Eşti dator uneori să faci o greşeală, nu eşti dator să faci o prostie.
Eșecul monedei nu are nicio legătură cu speculația.
Eșecul, rămâne unul din cele mai profunde stigmate.
Ești într-o stare de vis și realitate.
Fac apel la simțul dvs. de răspundere.
Fac munci prost plătite adesea la graniţa exploatării.
Face parte din această eră post-democrată.
Facem acest lucru cu mult simţ de răspundere.
Facem asta noi înșine prin metodele noastre politice.
Facem astăzi un pas constructiv în această direcție.
Facem deja acest lucru printr-o serie de legături.
Facem multe, dar fără niciun rezultat.
Facem tot posibilul pentru pace în propriile ţări?
Facem un pas înainte și doi înapoi.
Facem, probabil, câțiva pași mici înainte.
Facilitarea vizelor este legată de readmitere.
Faima rugineşte dacă nu o cureţi prinmuncă în fiecare zi.
Falsa modestie este un lucru mult mai nesuferit decât orice lăudăroşenie.
Falsul în înscrisuri sub semnătură privată se pedepsește conform legii.
Familia Lăcătuș și-a făcut un trecut în domeniul vânzării castanelor.
Familia este hotărâtă să ceară despăgubiri de la Carmen Bejan și Sergiu Florea.
Familie: căsătorit, are doi copii și doi nepoți.
Fanatismul dvs. a ieșit la iveală.
Fantoma protecţionismului nu este un sfetnic bun!
Fapt care dă naştere unui dezechilibru.
Fapt care ne aduce înapoi la raport.
Faptele arată că este vorba despre corupție.
Faptele pur și simplu nu susțin această idee.
Faptul că a fost comandat un alt studiu.
Faza de înregistrare este acum rapidă și clară.
Felicitări pentru ceea ce ați reușit.
Felicitări tuturor raportorilor pentru munca depusă.
Femeia are un teren în apropiere de Câlnic.
Femeia este acuzată de săvârșirea infracțiunilor de înșelăciune.
Femeile au nevoie de posibilitatea de a alege.
Femeile doresc să evolueze odată cu afacerile lor.
Femeile nu trebuie să se roage.
Femeile sunt la parter, iar bărbații au etajele unu și doi.
Femeile și tinerii sunt afectați cel mai tare.
Fenerbahce este o echipă care luptă în fiecare sezon, pe toate fronturile.
Fericirea este alcătuită dintr-un şir de plăceri mărunte.
Ferma unui ţăran nu este o unitate industrială.
Fermierii noştri au nevoie de salarii echitabile.
Fermierii nu se pot descurca singuri.
Festivalul de teatru internațional este prioritatea noastră, a mai adăugat Ion Dumitrel.
Fetița a primit la școală manuale.
Fie facem aceasta împreună, fie nu vom reuşi.
Fie sunt, fie nu sunt probleme.
Fiecare a avut o problemă specifică.
Fiecare are stilul lui de a se îmbrăca.
Fiecare buget reprezintă un fel de compromis.
Fiecare cameră dispune de grup sanitar în cameră.
Fiecare ceas pe care nu-l petreci singur e un ceasfurat vieţii.
Fiecare clasă are dulăpioare pentru elevi, calculatoare și televizoare.
Fiecare comisar este unic în istoria politică.
Fiecare copil are dreptul la educaţie.
Fiecare din noi e unic şi de neînlocuit.
Fiecare dintre aceste propuneri este excelentă.
Fiecare dintre noi are partea sa de responsabilitate.
Fiecare este apreciată pentru contribuţia sa.
Fiecare instituţie publică are un preţ.
Fiecare instituție are dreptul la reacție.
Fiecare lucru poartă în sine însuşi măsura sa.
Fiecare om doreşte un trai îndelungat, dar niciunul nu vrea să fie bătrân.
Fiecare parte va trebui să decidă pentru sine.
Fiecare persoană are dreptul la un tratament uman.
Fiecare sezon aduce oricum, un nou volum de muncă.
Fiecare stat are dreptul să-şi declare rezervele.
Fiecare stat îşi apără propriile interese.
Fiecare vorbitor va avea la dispoziţie un minut.
Fiecare își poate expune punctul de vedere.
Fii apropiat de rudeşi prieteni, dar nu face afaceri cu ei.
Fii atent cum vorbeşti, cuvintele atrag faptele.
Fii bun, dar fereşte-te să nu creadă lumea că poţi fi numai bun.
Fiind aruncați înapoi în mare, aceștia mor.
Filat promite reglementarea limbii române.
Filmul rulează în avanpremieră începând de mâine, la cinema Odeon din Polus Center.
Filosofice sunt acele gândiri care întemeiază oameni.
Finalul a fost dramatic pentru scandinav.
Finanţarea sistemului medical nu este de neglijat.
Finanțarea pe termen lung este importantă.
Finian lucra în acea vreme la un manuscris.
Finlanda, o ţară mică, s-a aflat chiar acolo.
Fireşte, este loc de mai bine.
Firma are datorii la stat de unu virgulă unu milioane de lei.
Firmele pot fi afectate dacă procesele se amână cu lunile.
Fiți ambițioasă și noi vă vom sprijini.
Fiți promotorul schimbării de care avem nevoie.
Flagelarea este o formă de tortură.
Flexibilitatea este un alt subiect important.
Foarte bine, haideți să lucrăm mai rapid!
Foarte bine, vă mulţumesc pentru amabilitate.
Foarte des au loc practici comerciale înșelătoare.
Foarte multe lucruri sunt legate de acest proces.
Foarte mulți oameni ne mulțumesc după ce îi ajutăm.
Folk-ul ține de starea de spirit a fiecăruia dintre noi.
Folosim cantităţi uriaşe de apă în fiecare zi.
Fondul este mai important decât instrumentele.
Fondul nu este destinat acestui scop.
Fondurile proprii trebuie definite mai bine.
Fondurile structurale trebuie consolidate, nu slăbite.
Forarea petrolului are loc în aceste ape europene.
Forarea în ape adânci reprezintă un risc deosebit.
Forfotă mare în fața bisericii Domnița Bălașa, din București.
Forţele de piaţă acţionează deja în această direcţie.
Forțele de securitate se bucură de impunitate totală.
Foști miniștri au fost acuzați de corupție.
Francezii au făcut o adevărată tradiție din fabricarea acestei băuturi.
Franţa nu i-a umilit pe africani.
Franța este un stat independent și suveran.
Frecvențele de transmisie sunt un bun național.
Frica are mai multă imaginaţie decât curajul.
Frontex se ocupă de acest lucru.
Frontex trebuie să facă faţă singură acestei lupte?
Fructul poartă în sineşi vârfuri şi rădăcini.
Funcţiile publice şi-ar pierde din demnitate.
Funcţionarea practică este, prin urmare, deficientă.
Furnizarea apei va fi sistată.
Furnizaţi în mod clar referinţe la documente.
Fuziunea pământurilor a subliniat cea mai importantă bază agroalimentară, terra.
Fără aceasta, nu am reuși să realizăm nimic.
Fără acest lucru, restul sunt doar vorbe.
Fără aceste două elemente de bază nu ai cum să lucrezi cu niciun copil.
Fără aceştia, moneda euro nu ar exista.
Fără albine, multe culturi ar fi compromise.
Fără cameramani și pază de corp.
Fără consolidare fiscală nu există încredere.
Fără credibilitate, nu putem fi eficienți.
Fără crize ale gazelor, fără dependenţe unilaterale.
Fără durere nu se poate câștiga.
Fără euro nu pot exista reforme.
Fără jeturi de apă și spumă din abundență.
Fără nicio îndoială, producţia agricolă va scădea.
Fără norme sau monitorizare, nu putem progresa.
Fără protecție externă nu va exista protecție internă.
Fără sinceritate, nu vom construi nimic.
Fără un acord global, nu vom ajunge nicăieri.
Fără un buget, nu există nici un proiect.
Fără îndoială, acestea sunt transformări pozitive.
Fără îndoială, au îmbunătăţit iniţiativa comisiei.
Fără îndoială, le vom utiliza în mod adecvat.
Fără îndoială, rata cancerului a crescut.
Gal a plecat de la picnic pentru că a fost sunat să ajungă acasă.
Gane și ceilalți mi-au spus că sunt montați să se califice.
Garantarea siguranţei este o prioritate pentru noi.
Georgeta mai avea o fetiță de șase ani.
Georgia a realizat multe într-o perioadă scurtă.
Georgia deţine de facto drept de veto.
Georgică Cornu, frații Cristescu sau Romeo Dunca sunt cei care analizează această opțiune.
Germania a acceptat sute de mii de persoane.
Germania se află într-o poziţie decisivă.
Germania își dă seama de acest lucru.
Germanii înșiși sunt de acord cu acest aspect.
Globalizarea poate fi o binecuvântare, nu un blestem.
Gradul de participare a fost foarte ridicat.
Gravitatea situaţiei a fost foarte corect descrisă.
Grecia este la un pas de colapsul fiscal.
Grecia este, cu siguranţă, ameninţată astăzi.
Grecia ne arată astăzi reversul cooperării euro.
Grecia nu este o țară oarecare.
Grecia nu ia bani de la celelalte naţiuni.
Grecia trebuie să găsească un compromis satisfăcător.
Grecii exasperați au preluat ștacheta de la spanioli.
Greu găseşti un câine fără purici şi un om deştept fără duşmani.
Greu nu este să te îndrăgosteşti, greu este să-ţi declari dragostea.
Greşelile se îndreaptă, păcatele se răzbună.
Greşim prin faptul că nu suntem constanţi.
Grigore Anca patruzeci de ani din comuna Plopșoru, și-a ucis vecina.
Grijile noastre nu au luat sfârşit.
Groapa era semnalizată, iar mașina aparține firmei Next Taxi.
Gruparea sandinistă a revenit la putere.
Grupul a comis o eroare tehnică.
Grupul meu ar fi mulţumit cu acestea.
Grupul meu nu va ezita să vă ajute.
Grupul meu o va accepta şi pe aceasta.
Grupul meu respinge astfel de strategii.
Grupul meu se opune acestor decizii.
Grupul meu susține pe deplin concluziile dumnealui.
Grupul meu va susţine acest lucru.
Grupul meu va vota împotriva acestui acord.
Grupul nostru a votat în favoarea sa.
Grupul nostru condamnă fără rezerve totalitarismul.
Grupul nostru este în favoarea acordului.
Grupurile au hotărât cum să voteze.
Grupurile criminale operează libere în ţară.
Guantánamo este un loc al ruşinii.
Guantánamo este un loc al torturii.
Guvernanța economică trebuie să prindă contur.
Guvernele au datoria de a garanta aceste libertăți.
Guvernele naționale s-au grăbit să caute vinovații.
Guvernele noastre au făcut exact acelaşi lucru.
Guvernele sunt, de asemenea, parțial responsabile.
Guvernele trebuie să fie conștiente de acest lucru.
Guvernul a fost informat referitor la acest aspect.
Guvernul britanic a comandat șaizeci de milioane de doze.
Guvernul elen ia nişte măsuri curajoase.
Guvernul pakistanez ştie că acest lucru trebuie făcut.
Guvernul însuşi nu doreşte să recunoască situaţia.
Guvernul şi opoziţia trebuie să acţioneze împreună.
Guvernul și-a asumat răspunderea pentru trei legi care vor schimba funcționarea statului.
Gândiți-vă la tot ceea ce s-a întâmplat.
Gândul nu se coboară acolo unde este prea multă vorbă.
Gândurile mele sunt și cu victimele.
Gândurile rele se alungă prin fapte bune.
Gândurile şi rugăciunile noastre sunt alături de ei.
Gâtul a necesitat intervenție de lungă durată.
Habar nu am de eficacitatea acestor tratamente.
Habar nu aveam ce face Jean acolo.
Hai, vino, că altfel nu se poate.
Haideţi acum să trecem la explicarea voturilor.
Haideţi deci să spunem lucrurilor pe nume.
Haideţi să acţionăm pe baza lui.
Haideţi să dăm dovadă de puţin bun simţ!
Haideţi să facem posibil acest eveniment.
Haideţi să fim şi mai consecvenţi.
Haideţi să invocăm utopia, utopia pentru pace!
Haideţi să luăm în considerare această ambiţie.
Haideţi să luăm în considerare aceste ipoteze acum.
Haideţi să luăm în considerare următoarele lucruri.
Haideţi să muncim pentru a ne îndeplini visurile!
Haideţi să ne asigurăm că funcţionează.
Haideţi să ne asigurăm că profităm de ea.
Haideţi să ne asigurăm că realizăm o coordonare.
Haideţi să ne axăm pe măsuri concrete.
Haideţi să ne referim la infrastructură.
Haideţi să ne îndepărtăm de această perspectivă.
Haideţi să nu cedăm prea repede pesimismului.
Haideţi să nu ne inducem singuri în eroare.
Haideţi să nu pierdem acest timp.
Haideţi să nu repetăm aceeaşi greşeală.
Haideţi să nu se mai jucăm cu cuvintele.
Haideţi să nu îi subestimăm semnificaţia.
Haideţi să o eliberăm şi să o utilizăm.
Haideţi să o transformăm în realitate!
Haideţi să plecăm de la acest punct.
Haideţi să revenim puţin cu picioarele pe pământ.
Haideţi să spunem din nou aceste cuvinte.
Haideţi să trecem dincolo de graniţele discuţiei.
Haideţi să urmărim un astfel de acord.
Haideţi să vedem ce ne spune ştiinţa.
Haideţi să înlăturăm orice gând de renaţionalizare.
Haideţi să ţinem cont de acest lucru.
Haideţi să-l punem în practică acum!
Haideţi totuşi să ne gândim la acest lucru.
Haideţi, cel puţin, să fim consecvenţi.
Haideți așadar să acționăm în consecință.
Haideți așadar să continuăm în aceeași direcție.
Haideți așadar să fim inovatori astăzi, aici.
Haideți așadar să o abordăm într-un context european.
Haideți să avem un nou tratat.
Haideți să dăm viață inițiativei cetățenilor.
Haideți să facem acest lucru - și repede.
Haideți să fim o instituție a prezentului.
Haideți să ne dorim ceva în schimb!
Haideți să nu avem concepții greșite.
Haideți să nu creăm obstacole inutile între noi.
Haideți să nu dăm curs crizei.
Haideți să nu mai trăim în trecut.
Haideți să nu ne dezicem de principiile noastre.
Haideți să nu scăpăm din vedere acest lucru.
Haideți să punem în aplicare ceea ce avem.
Haideți să trecem la treabă, dnă comisar.
Haideți să îi ascultăm și să acționăm.
Haideți să împărțim refugiații între noi.
Haideți să încetăm cu această risipă!
Haiti este o ţară aflată în colaps.
Haiti este o ţară care nu funcţionează.
Hamas a susținut inițiativa arabă de pace.
Handbalistele noastre au fost premiate cu douăzeci și cinci de mii de euro.
Haris, în vârstă de douăzeci ani.
Harry Caine este pseudonimul cu care își lansează scrierile.
Hemoragia locurilor de muncă trebuie oprită.
Honda a intrat în formula unu în două mii cinci.
Hrana nu poate fi niciodată un bun obișnuit.
I-a plăcut jurnalismul și a început facultatea la Pitești.
I-am nominalizat pe câţiva mai devreme.
I-am spus-o personal și dlui comisar.
I-am trimis săptămâna trecută niște pui să aibă ce mânca până vine.
I-ați atacat azi, calificându-i drept xenofobi.
Ianis, hai să nu ne grăbim.
Iar acest lucru ar putea dura foarte mult.
Iar acest lucru este valabil pentru fiecare.
Iar acest lucru nu este pus în practică.
Iar acest lucru încă lipseşte la multe niveluri.
Iar acesta este doar un exemplu.
Iar acum dorim să reformăm întregul sistem financiar.
Iar acum faceţi din nou acelaşi lucru.
Iar acum, despre diversele agenţii în general.
Iar acum, din păcate, acest lucru este evident.
Iar aici am câteva semne de întrebare.
Iar cel mai mare obstacol este voința politică.
Iar cel pe care vreau să-l remaniez este ministrul Nica.
Iar creşterea preţurilor va afecta cetăţenii.
Iar dacă da, ce fel de distincţii?
Iar dovezile sunt vizibile pentru toţi.
Iar influența lor va continua să crească.
Iar lucrurile au stat întotdeauna așa.
Iar lucrurile trebuie să rămână aşa.
Iar noi venim cu mai puţin de jumătate.
Iar pentru asta este nevoie de curaj.
Iar peste toate, sunt și păcăliți de logodnicele lor.
Iar responsabilitatea umană este foarte importantă.
Iar toate aceste lucruri sunt foarte importante.
Iată care este întrebarea noastră din această seară.
Iată ce doream să vă spun.
Iată ce era greșit în text.
Iată ce trebuie să treacă de teste majore.
Iată ce urmează a fi schimbat.
Iată ce va remedia inițiativa cetățenilor.
Iată ceea ce am încercat să facem.
Iată ceea ce ne spun asociațiile, doamnă comisar.
Iată ceea ce trebuie să arătăm publicului european.
Iată ceea ce încercăm să facem.
Iată clasamentul în partea ei superioară.
Iată cum luptaţi dumneavoastră pentru transparenţă.
Iată cum s-a risipit un an de muncă.
Iată cum văd ei acest mesaj.
Iată cât de gravă este situaţia.
Iată câteva argumente în sprijinul votului meu.
Iată că au trecut zece luni.
Iată de ce acordul este o dezamăgire.
Iată de ce am eliminat acest amendament.
Iată de ce am votat acest raport.
Iată de ce avem nevoie de această directivă.
Iată la ce ne așteptăm din partea dvs.
Iată o manifestare de vanitate și imperialism!
Iată utilitatea acestei propuneri de rezoluţie.
Iată, acesta este un prim punct.
Iată, deci, că avem o problemă.
Iată-ne acum, cinci ani mai târziu.
Iau cuvântul pentru a putea denunţa o nedreptate.
Ideea este bună, dar trebuie cizelată.
Ideea i-a venit după ce a susținut un concert la penitenciarul Rahova.
Ideea nu este atât de fantezistă.
Ideea nu poate muri. Ideea e sufletul omului.
Ideea unei liste transnaționale este absurdă.
Ideile sunt cărămizile. Dar pe mine mă interesează arhitectura.
Ieri am dezbătut acest nou instrument.
Ieri, au venit spre mine trei bărbați și trei femei.
Ignorau pur şi simplu schimbările climatice.
Imaginaţi-vă cum va respecta regulamentele europene.
Imaginați-vă doar că a fost comis un fault.
Imaginile dramatice transmit un mesaj clar.
Imaginile violenței pe care le vedem sunt oribile.
Imediat au anunțat poliția de la secția trei.
Imigranții nu sunt ființe de clasă inferioară!
Imobilitatea este cea mai mare problemă a noastră.
Impactul acestui eveniment nu trebuie subestimat.
Impactul asupra populației va fi unul dezastruos.
Impactul practic al acestei clasificări ar fi nesigur.
Impactul social este enorm şi cu urmări grave.
Important este să conturăm direcția spre viitor.
Importanţa acestui lucru cu greu poate fi exagerată.
Importând petrol și gaze, exportăm bani.
Incinerarea la temperatură ridicată rămâne excepția.
Incluziunea romilor este o problemă europeană.
Incomplet și imperfect, manuscrisul greu descifrabil avea doar o sută patruzeci și patru pagini.
Independenţa noastră este garantată prin lege.
India este o ţară a contrastelor.
India nu a murit de foame.
Indicatorii sunt clari şi sunt foarte transparenţi.
Indiferent de acestea, noi le putem stăpâni.
Indiferent de categoria de vârstă, meciurile au fost aprig disputate.
Industria maritimă nu pare dispusă să acționeze.
Informaţii scurse se prezintă ca documente oficiale.
Informaţiile obţinute pot fi de real ajutor.
Informaţiile sunt cheia de boltă a puterii.
Informaţiile înscrise pe etichete nu sunt suficiente.
Informaţiile ştiinţifice nu pot fi puse la îndoială.
Infrastructura e la pământ.
Infrastructura ţării este într-o stare bună.
Inima artistului s-a oprit din cauza unei suferințe pulmonare severe.
Iniţial ni s-a spus că ar fi opţionale.
Iniţiativa cetăţenilor seamănă cu un nou-născut.
Iniţiativa de programare în comun este suficientă?
Iniţierea este o moarte şi orice moarte inteligent asumată poate echivala cu o iniţiere.
Inițial, lucrările au început în vara anului trecut.
Inovarea nu trebuie să fie înghițită de cercetare.
Inovaţia este, desigur, extrem de importantă.
Insistenţă asupra drepturilor omului, însă nu izolare!
Inspecţiile în ţările terţe sunt importante.
Inspecțiile ecologice sunt extrem de importante.
Instanța a stabilit pentru data de treisprezece octombrie următorul termen de judecată.
Instanța a stabilit pentru data de treisprezece octombrie, următorul termen de judecată.
Instaurarea democrației este cea care o îngrijorează.
Instituirea păcii este datoria noastră comună.
Instituţiile trebuie consolidate în acest cadru.
Instituția veghează la îndeplinirea obligațiilor ce revin părților la convenție.
Instituțiile au arătat că pot face față provocărilor.
Instrumentul propus stabileşte o procedură specială.
Insulta e declaraţia înfrângerii.
Insulta e neputinţa exasperată.
Integrarea europeană a eșuat, deci tot așa!
Integrarea europeană a început cu comerţul liber.
Integrarea nu este un drum cu sens unic.
Inteligenţa e un mijloc de adaptare la mediu al instinctului de conservare.
Intenţionez să votez în favoarea ei.
Intenţionăm clar să facem acest lucru.
Intenţionăm să prezentăm mari proiecte europene.
Intenționez să discut doar despre substanță.
Intenționăm să elaborăm o astfel de politică.
Interacţiunea noastră este destul de intensă.
Interdependenţa noastră cere deschidere şi încredere.
Interdicţiile actuale sunt mai mult decât suficiente.
Internetul a adus mai multă cunoaştere.
Intervenția a durat aproximativ o oră.
Intervine acum cea mai dezbătută chestiune.
Intervine însă acum o chestiune controversată.
Intrarea la concertul de diseară va costa cinsprezece lei.
Introducerea acesteia a necesitat curaj şi hotărâre.
Inutil să mai precizez, am sprijinit raportul.
Inutil să mai spun, am sprijinit raportul.
Invazia era asemănătoare unui proiect feminist.
Investitorii care au ales drept plasamente indicii bursieri, au avut de câștigat.
Investiţiile în tineret sunt investiţii în viitor.
Investiția coreenilor este estimată la opt milioane de euro.
Investițiile în programe educaționale și culturale...
Invocarea acestei libertăți este un simplu pretext.
Ion Buică s-a despărțit de soția lui în urmă cu doi ani.
Ion Tirinescu deține funcția de șef al poliției rutiere Hunedoara.
Ipocrizia acestei dezbateri este absolut incredibilă.
Irakienii nu merită cu nimic mai puțin.
Iranienii înşişi trebuie să facă acest lucru.
Iranul face în mod regulat exerciții militare și anunță teste de armament.
Irimescu și Nicola au fost foarte buni.
Irlanda a fost nimicită de moneda unică.
Irlanda are un climat unic, temperat, dar umed.
Irlanda l-a respins prin referendum naţional.
Irlanda ne demonstrează că nu este așa.
Irlanda respinge prin referendum ratificarea tratatului.
Islanda ar trebui să fie binevenită.
Islanda trebuie să prezinte propuneri mai realiste.
Israelul a acceptat soluţia existenţei a două state.
Israelul a încercat să câștige timp.
Israelul bombardează şi decimează un ghetou.
Israelul îşi exercita dreptul la autoapărare.
Istoria a fost scrisă de învingători.
Istoria a început să urmeze cursul său accelerat.
Istoria lor este și istoria noastră.
Istoria multor țări conține evenimente înfiorătoare.
Istoria noastră ne îndeamnă să fim prevăzători.
Istoria nu are niciun punct final.
Italia este acum o oală sub presiune.
Italia este un copil problemă în această privință.
Italia nu a respectat termenul limită.
Iti inteleg ingrijorarea.
Iti inteleg sentimentele.
Iti mai amintesti?
Iti multumesc ca m-ai ajutat.
Iti multumesc ca t.
Iti multumesc ca te-ai uitat dupa Hussain.
Iti multumesc ca.
Iti multumesc foarte mult.
Iti multumesc mult.
Iti multumesc si tie.
Iti ordon sa te dai din calea mea.
Iti ordon sa te duci sa il.
Iti ordon sa te pui sa dormi.
Iti pasa de copil?
Iti place chiar asa de mult?
Iti place de cineva?
Iti place de el?
Iti place sa porti coroana?
Iti place si tie de el?
Iti poruncesc sa bei niste apa.
Iti pot da trei exemple ca sa iti dovedesc ca el are calitatile mele.
Iti pot intelege, ingrijorarea.
Iti pot tolera toate prostiile tale.
Iti promit asta.
Iti promit ca aluatul.
Iti promit ca nu iti voi.
Iti promit ca nu-i voi spune.
Iti promit ca oamenii mei.
Iti promit ca ti se va face dreptate.
Iti promit ca tu vinovatul va fi pedepsit.
Iti promit ca vei primi dreptate.
Iti promit regina Jodha, ca nu voi.
Iti promit, ca nu voi cruta.
Iti promit, matusa.
Iti promit, nu am sa las sa se intimple nimic cu fiul tau.
Iti promit, regina Jodha.
Iti reamintim ca nu vom prelungi timpul.
Iti respect decizia.
Iti respect sentimentele.
Iti respect toate ritualurile.
Iti seamana foarte mult.
Iti spun adevarul.
Iti spun ceva.Spune.
Iti spun durerea mea si tu ma asculti.
Iti spun, planurile tale vor fi zadarnice.
Iti sunt recunoscator.
Iti va da copilul inapoi.
Iti va fi luat si el.
Iti va fi putin mai dificil la inceput.
Iti va fi si sete.
Iti voi aduce apa.
Iti voi aduce calul.
Iti voi aduce de mancare.
Iti voi aplica unguient pe rana ta.
Iti voi arata eu cum.
Iti voi da mai multe monede de aur.
Iti voi da niste medicamente.
Iti voi desena frumos pe maini.
Iti voi explica.
Iti voi face aceasta favoare.
Iti voi face cu siguranta dreptate.
Iti voi face un masaj.
Iti voi fi recunoscatoare mereu.
Iti voi gasi cel mai urat mire pentru tine.
Iti voi gasi mireasa intr-o zi.
Iti voi inapoia respectul pe care l-ai pierdut.
Iti voi indeplini dorinta.
Iti voi ingriji ranile.
Iti voi spune cum sa arunci mingea.
Iubesc plimbările la munte și weekendurile libere.
Iubeşte adevărul, dar iartă eroarea.
Iubirea ar putea face din mine totul, chiar şi un geniu.
Iubirea cu forţa chiar are rezultate.
Iubirea nu aduce nici un dar mai generos decât aripile sale.
Iubirea pe care eu si tu am impartasit-o in acea noapte.
Iubiţi-i, iar ei vă vor răspunde la fel.
Izolarea însumează pentru un om toate nenorocirile posibile.
Jagat, nu m-am asteptat ca tu sa vi.
Jandarmeria a anunțat că a fost șters.
Jandarmeria îi amenință că îi iau la bătaie.
Japonia are nevoie urgentă de ajutor.
Jigneşte-mă pentru a-mi da forţa de a te ucide.
Jiu va primi pe teren propriu vizita celor de la Oțelul Galați.
Josh Mitchell revine pe gazon după o pauză de șase luni.
Jucătorii de la Polii au petrecut doar câteva zile la Timișoara.
Jucătorii n-au înțeles indicațiile tactice date de Bergodi.
Judecătorii vor continua protestele până la cinci octombrie.
Jumătate din aceste costuri sunt legate de traducere.
Junta a anunţat într-adevăr noi alegeri.
Jurnalişti au fost arestaţi şi persecutaţi.
Jurnaliști și militanți sunt închiși abuziv.
Justiţia este în mod egal esenţială.
Justiția este esențială pentru un nou început.
Kone a șutat din lovitură liberă peste poarta giuleșteană.
Kosovo este un subiect foarte complicat.
Kosovo nu trebuie să fie ultima pată neagră.
L-am ascultat aruncând vina pe oamenii de ştiinţă.
L-aş îndemna să îşi revizuiască linia de argumentare.
La Casa de Cultură a Studenților, suntem prezenți la ora douăzeci și unu.
La acest aspect trebuie să revenim.
La acest lucru trebuie să ne referim.
La acest set de probleme se referă raportul.
La acest spectacol sunt valabile și abonamentele de premieră.
La aceste lucruri se referă propunerea.
La aceste întrebări aș dori un răspuns.
La bază sunt om de ştiinţă.
La ce concluzii aţi ajuns în urma acesteia?
La ce etapă am ajuns azi?
La ce fel de stimulent ne referim?
La ce nivel s-ar putea stabili salariul minim?
La ce se reduc acestea în esență?
La ce se referă, în termeni concreți?
La ce se rezumă acest lucru?
La cele două clase predă simultan învățătoarea Valeria Vasile.
La competiție se pot înscrie persoane de orice vârstă.
La cursul meu nu prea lipsesc elevii.
La ea apelează deja dizidenții chinezi.
La eliminarea lui Mera, un galben era de ajuns.
La fața locului s-au deplasat mai multe echipaje de prim ajutor.
La fel au pățit și părinții Mariei Lungu, care este și acum în spital.
La fel ca altădată, am votat pentru.
La fel cum susținem și caracterul său urgent.
La fel de mult acum ca și atunci.
La fel şi cererea internă şi producţia industrială.
La fel și cele ale copiilor, ingenue și pline de afecțiune.
La fel, avizul de gospodărire a apelor este valabil doar cinsprezece zile.
La fiecare zgomot tresăream, de câte ori auzeam sirene mă ascundeam.
La final, o altă mică problemă.
La final, trebuie să menționez justiția.
La mare a deprins pasiunea pentru ambarcațiuni.
La mine a lucrat ca hostess.
La momentul acela nu era dictator.
La nimic nu ne decidem mai iute ca la desparţirile pe veci.
La noi de asta se ocupă decanatul facultăților.
La o expoziție de artă modernă, era prezentat prototipul unei lucrări.
La ora actuală oamenii sunt preocupați de a avea.
La prima vedere, episodul e paralel cu lumea politică.
La realizarea oricărui sait este folosit bineînțeles un program.
La revedere, coroană, bun venit, euro.
La rândul lor, edilii s-au scuzat că nu sunt bani.
La rândul său, a oferit publicului treizeci de mingi cu autograful lui.
La scurt timp după aceea, am reacţionat.
La sfârșitul lunii august, în România erau peste șase sute unu mii de șomeri.
La simplu, România a avut cinci reprezentanți pe tabloul principal.
La spital au venit cu sufletul la gură și câteva mămici.
La trei inși, în doisprezece zile, plăteam trei mii șase sute lei.
La ultimul nivel al turnurilor va exista o scară exterioară.
La urma urmei, acestea trebuie să fie obligatorii.
La urma urmei, nu este complicat!
La urma urmei, sunt vecinii noștri.
La urma urmei, suntem o comunitate europeană.
La urma urmei, și-au pus semnăturile pe acesta.
La urma urmelor, despre aceasta este vorba.
La vernisaj vor lua cuvântul criticul de artă Pavel Șușară și Horia Roman Patapievici.
La votul final am votat pentru.
La început, aţi menţionat continuarea integrării.
La început, trebuie făcute unele cheltuieli.
La încheierea proiectului, vom evalua rezultatul.
La țară, tinerii se strâng în căminele culturale, iar la oraș în cluburi.
Lambu a alergat spre mine.
Lapidarea și spânzurările publice sunt barbare.
Las aceasta la alegerea dumneavoastră, domnule.
Lazic avea drept de joc și putea fi folosit de antrenor
Lașitatea și lipsa de civilizație.
Le cer tuturor să se opună.
Le cereţi să zâmbească în faţa morţii?
Le consider ca fiind minoritatea cea mai numeroasă.
Le datorăm acest lucru cetățenilor noștri.
Le datorăm acest lucru tuturor victimelor.
Le mulțumesc deputaților pentru ceea ce au afirmat.
Le mulțumesc tuturor pentru cooperare și asistență.
Le mulțumesc tuturor pentru munca realizată.
Le respectăm, de asemenea, hotărârea şi independenţa.
Le susține, însă le ignoră efectele.
Le urez de asemenea bun venit oaspeţilor noştri.
Le urez tuturor succes în activităţile lor.
Le urăm să aibă parte de stabilitate.
Le voi condensa în doar trei măsuri.
Le voi prezenta în numele domniei sale.
Le vom obliga să facă acest lucru?
Le vom pune în aplicare la nivel naţional.
Le-a crescut tatăl, invalid de război, și mătușa Paraschiva.
Le-am citit şi, într-adevăr, ne sunt de ajutor.
Le-am întrebat, şi eu, de asigurare.
Le-aţi dat speranţă când îi încolţea disperarea.
Le-aţi menţionat şi sunt deosebit de importante.
Le-aș recomanda colegilor să citească acest raport.
Le-ați penalizat pentru că au făcut acest lucru?
Lectura textului vă va lumina mințile.
Legislația actuală în vigoare permite derogări.
Legislația nu este reglementată cu strictețe.
Legitimitatea sa nu este pusă la îndoială.
Legătura dintre acestea două este evidentă.
Lemnul este mai important decât copacii.
Lesch a spus că regretă foarte mult anii petrecuți în penitenciar.
Libertatea de gândire este o valoare universală.
Libertatea presei reprezintă o cerinţă obligatorie.
Libertatea religioasă este mama tuturor libertăţilor.
Libertatea înseamnă răspundere. De aceea majoritatea oamenilor se feresc de ea.
Libertatea și democrația sunt apărate prin cunoaștere.
Liberul schimb sistematic nu este neapărat benefic.
Libia este o zonă de război.
Libia este un caz în acest sens.
Limba georgiană este interzisă în multe locuri.
Limita va fi stabilită de rezonabilitate și preț.
Limitele contractului între generaţii au fost atinse.
Limitele emisiilor trebuie să fie uniforme.
Linişte în mijloacele de informare în masă.
Linişte, vă rog, vreau să vorbesc!
Liniștea mă face să mă simt minunat.
Lipsa probelor nu este un impediment pentru predare.
Lipsesc cincizeci de lei.
Lista are, de asemenea, efecte secundare profunde.
Lista de votare a fost distribuită.
Lista unor crime similare neelucidate poate continua.
Lista țărilor de destinație este foarte limitată.
Livada cu cireși, vișini, nuci și gutui te întâmpină pe partea stângă.
Liz a subliniat o parte din contextul acestuia.
Localnicii speriați, au sunat la unu unu doi.
Locația a fost stabilită de către inspectoratul școlar Arad.
Locul lor nu este în stradă.
Locurile de muncă reprezintă o altă provocare majoră.
Logica acestui lucru este adesea îndoielnică.
Logica are în vedere maturizarea programelor în timp.
Lovea birourile, a aruncat vreo trei scaune.
Lucrez de treizeci și doi de ani aici.
Lucrul la această reformă a început.
Lucrurile acestea sunt noi în Reșița.
Lucrurile ar trebui şi trebuie să se îmbunătăţească.
Lucrurile au ajuns pe un drum total greşit.
Lucrurile au fost mult prea ușoare până acum.
Lucrurile nu arată așa de rău.
Lucrurile nu sunt clare în acest caz.
Lucrurile pe care le-aţi spus sunt foarte importante.
Lucrurile s-au schimbat, însă, şi rămânem fără bani.
Lucrurile se anunţă a fi interesante.
Lucrurile se petrec mult prea încet.
Lucrurile se vor desfășura la fel ca înainte.
Lucrurile sunt în mişcare, în orice caz.
Lucrurile vor fi din nou ca înainte?
Lucrăm intensiv la pregătirile pentru aceasta.
Lucrăm în privinţa drepturilor de proprietate.
Lui marius nu-i place să fie mințit.
Lumea a aşteptat suficient de mult.
Lumea a fost în sfârşit repusă în drepturi.
Lumea are mari aşteptări de la dumneavoastră.
Lumea aşteaptă rezultate de la noi.
Lumea de astăzi este, evident, diferită.
Lumea deja m-a îngropat, spune dezamăgit Constantin.
Lumea internetului a adus și o nouă forță estetică.
Lumea nu-ţi poate dărui ceea ce nu primeşte de la tine.
Lumea încă funcţionează pe baza carbonului.
Lumina nu se aprinde decât pentru cei ce văd, nu pentru orbi.
Lumină şi dreptate, nimic mai mult.
Lupta reuşeşte mai ales acelora care iubesc mai mult lupta decât succesul.
Luăm banii unde îi găsim și atât.
Luăm notă de propunerile şi amendamentele dvs.
Lăsaţi ca autodeterminarea lor să vină cu maturitatea.
M-am abţinut de la votul asupra acestui raport.
M-am abţinut de la votul privind rezoluţia.
M-am abținut de la votul acestui text.
M-am abținut la votul final privind această directivă.
M-am bucurat că am participat la unele discuții.
M-am bucurat să aud exprimarea unei păreri unanime.
M-am bucurat să aud rezultatul votului de astăzi.
M-am bucurat să aud răspunsul dlui comisar.
M-am speriat de moarte.
M-am săturat de această ipocrizie constantă.
M-am săturat să o tot aud.
M-am temut să nu fie cumva invers.
M-am îndrăgostit de ele, a spus Piersic despre melodiile lui iag.
M-am întors patru ani mai târziu.
M-am înțeles bine cu toată echipa, mi-a plăcut foarte mult, spune ea.
M-au felicitat toți colegii, de dimineață.
M-au luat cu forța și nu mi-au dat decât apă.
M-au pândit până au oprit mașinile la semafor.
M-au sunat și colegii și profesorii să mă felicite.
M-aş fi aşteptat la mai multe.
M-ați invitat să discut acest lucru și anterior.
Macedonia se află într-o poziție foarte sensibilă.
Maestrului Angelo Rovența, e fostul meu student.
Mafia se implică în acest domeniu.
Magistrații curții de apel Craiova își vor relua activitatea începând de astăzi.
Mai ales Soderling, care a adus trei puncte.
Mai ales că toată lumea le înțelege.
Mai am de făcut două observaţii.
Mai am de făcut încă un comentariu.
Mai am doar o ultimă frază de adăugat.
Mai am două observații concise de făcut.
Mai am trei lucruri de menționat.
Mai am un lucru de adăugat.
Mai am și o a doua observație.
Mai avem două solicitări foarte importante.
Mai avem nevoie de două etape.
Mai avem încă mult de muncă.
Mai bine mai târziu decât niciodată, totuși.
Mai este acesta pe ordinea de zi?
Mai este cale lungă de parcurs.
Mai este pe ordinea de zi?
Mai este încă multă cale de parcurs.
Mai este încă o săptămână până joi.
Mai există câteva aspecte care trebuie rezolvate.
Mai există încă dificultăţi în această privinţă.
Mai există însă încă un aspect.
Mai există însă și o altă problemă.
Mai există şi alte probleme de bază.
Mai există și altceva care mă preocupă.
Mai există și alte cazuri nesoluționate.
Mai important, ce se poate schimba în viitor?
Mai mult decât atât, este iresponsabilă.
Mai mult decât atât, lumea se schimbă.
Mai mult decât atât, vom privi către viitor.
Mai mult nu vreau să comentez a opinat acesta.
Mai mult, cât costă eliminarea deșeurilor radioactive?
Mai mult, efortul european trebuie intensificat.
Mai mult, flexibilitatea este un "acquis”.
Mai mult, guvernul blochează şi site-urile web.
Mai mult, nu va contribui la protecţia mediului.
Mai mult, scanerele sunt şi uşor de utilizat.
Mai multe state membre i se opun categoric.
Mai mulţi colegi au depus această cerere.
Mai mulţi deputaţi au vorbit despre sancţiuni.
Mai mulți agenți sub acoperire filmează cu o cameră ascunsă, toate neregulile.
Mai pot doar să adaug, așa să fie!
Mai pot tolera oare contribuabilii acest joc?
Mai precis, care a fost aceasta?
Mai presus de orice, trebuie să reacţionăm rapid.
Mai rămân numai două probleme majore.
Mai rămâne să fiu convinsă de acest lucru.
Mai sunt cu siguranţă multe aspecte de îmbunătăţit.
Mai sunt extrem de multe de făcut.
Mai sunt foarte multe de făcut.
Mai sunt multe de făcut la acest program.
Mai sunt încă multe probleme de rezolvat.
Mai sunt încă probleme grave, nesoluționate.
Mai sunt însă multe de făcut.
Mai sunt şi problemele şi dificultăţile zilnice.
Mai sunt și alte probleme care trebuie clarificate.
Mai totdeauna îţi dezvălui limitele tocmai din vanitate... încercînd să le depăşeşti.
Mai trebuie depuse eforturi în acest domeniu.
Mai trebuie îmbunătăţite multe aspecte, bineînţeles.
Mai vin și acum credincioși care rămân și peste noapte la noi.
Mai întâi instruieşte-te singur, apoi vei primi învăţătura de la alţii.
Mai întâi, Dorian Popa a fost tehnician în telecomunicații.
Mai întâi, aspectul transparenţei şi al deschiderii.
Mai întâi, nu se poate renunţa la consecvenţă.
Majoritatea stocurilor de peşte sunt în colaps.
Majoritatea sunt copii din mediul rural și frecventează cursurile gimnaziale.
Malta este un caz în acest sens.
Mandatul european de arestare a înlocuit extrădarea.
Mandatul oferit preşedinţiei a fost clar.
Manevra de redresare a mașinii a fost fatală.
Mansardele blocurilor și parterele au fost cumpărate.
Marca de mașini la care ține însă cel mai mult este Ferari.
Marele artist stabileşte identitatea eternă a omului cu el însuşi.
Maria Berci a avut o copilărie nefericită.
Marius a adăugat că nu-i plac deloc melodiile rock și nici telenovelele.
Masa de prânz este singura care se plătește de părinți.
Mass-media și analiștii să nu își facă iluzii.
Massmedia ne face probleme cu opinia publică.
Master planul va fi supus mâine aprobării consiliului local.
Mașina nu accelerează vânzările de case.
Mașina pornește din Baia Mare spre Sighet prin Pasul Gutâi.
Mecanismele sofisticate nu creează valoare și bogăție.
Meciul se va juca în memoria lui Marian Cozma.
Medicamentele falsificate sunt ucigași din umbră.
Medicamentele falsificate ţin de sănătatea publică.
Medicii, polițiștii și judecătorii respectă cu sfințenie dreptul persoanelor.
Mediul din această zonă este extrem de important.
Mediul politic s-a schimbat în mod drastic.
Membrii trupei au negat că Lucian ar fi scris vreo melodie.
Memoria e totdeauna la ordinele inimii.
Menținerea integrității pădurilor rămâne o prioritate.
Menținerea situației actuale nu este o opțiune.
Mereu are loc un atac la principiul subsidiarităţii.
Mereu este nevoie de profituri şi mai mari.
Mereu există loc pentru aşa ceva.
Merg încotro vreau eu, fac ceea ce le spun.
Meritam un egal după cum s-a jucat.
Meritaţi cu toţii un an nou fericit!
Meritați sa fiți felicitat pentru acest lucru.
Merită aceștia o viață mai bună?
Merită mulţumirile noastre pentru acest lucru.
Merită mulțumirile și aprecierea instituției noastre.
Merită să cheltuim bani europeni pentru ele.
Merită să primească avizul nostru favorabil.
Merită să se ţină cont de această rezoluţie.
Merită să subliniem acest aspect în stadiul actual.
Merită să îi fie recunoscut acest succes.
Merită şi are nevoie de democraţie.
Mesajele au fost concentrate și clare.
Mesajele au fost transmise acum direct.
Mesajul meu final este direct pentru bănci.
Metaforic vorbind, mai are o ultimă șansă.
Metanul grăbeşte schimbările climatice și mai mult.
Metrologia este o știință a măsurătorilor.
Mexic nu este o dictatură, ci o democraţie.
Mi s-a părut că sună arogant.
Mi s-a părut foarte interesant acest lucru.
Mi s-au adresat câteva întrebări specifice.
Mi se cunoaşte părerea asupra acestui subiect.
Mi se pare clar că așa se procedează.
Mi se spune că statele membre se opun.
Mi se spune că toți suspecții sunt monitorizați.
Mi-a făcut mare plăcere să vă ascult!
Mi-ai cerut voie să mă filmezi, l-a întrebat isteric tehnicianul.
Mi-am ales o armă foarte grea, o armă tehnică.
Mi-am cumpărat pământ și mi-am făcut o grădină.
Mi-am mai luat viză, pentru că am auzit că ar trebui.
Mi-ar fi plăcut să joc aici finala.
Mi-ar fi plăcut să lucrez în domeniul arhitecturii, însă nu am reușit.
Mi-ar plăcea foarte mult să obţinem acest lucru.
Mi-ar plăcea să aud răspunsurile dvs.
Mi-ar plăcea să cunosc rezultatul reuniunii.
Mi-au plăcut oamenii și mereu am avut încredere în oameni.
Mi-aş dori doar să aibă mai multă putere.
Mi-aş fi dorit să rezolvaţi această problemă altfel.
Mi-aș dori mai mult euroentuziasm pentru buget.
Mi-aș fi dorit să existe timp.
Mi-ați dat toate resursele de care am nevoie?
Mi-e teamă că acest lucru nu se întâmplă.
Mi-e teamă că lucrurile se vor înrăutăţi semnificativ.
Mi-l amintesc prea bine în sectorul poştal.
Mica afacere a tatălui meu rămâne mică.
Micii meșteșugari din atelierele pentru reparat pantofi sunt harnici.
Micile întreprinderi au o importanţă crucială.
Microcosmosul şi macrocosmosul sunt deopotrivă cosmosuri; nu se deosebesc decât prin dimensiunea razei.
Mie mi s-a reproșat adesea că distrug prestigiul universității, atacând găștile universitare.
Mie mi se par chiar amenințări.
Mie nu mi se pare deloc plictisitor.
Mie îmi place să cred că ceea ce scriu eu este poezie.
Mie, asta mi se pare o soluţie practică.
Mihaela și Iulian făcuseră cununia civilă în urmă cu trei luni.
Mihail Stănculescu a apelat și el la acest sistem.
Mijlocașul a fost transferat săptămâna trecută, de formația pregătită de Petre Grigoraș.
Mijlocul de a fi original: sinceritate absolută.
Milanezii au avut viață grea în Rusia, pe terenul campioanei Rubin Kazan.
Milioane de persoane şi-au pierdut locurile de muncă.
Mingea este acum la dumneavoastră în teren.
Mingea este acum în terenul guvernului.
Ministerul Transportului prin ministru vor incepe demersurile anul viitor.
Ministrul a fost, de asemenea, de mare ajutor.
Minorităţile au dreptul să se simtă în siguranţă.
Misiunea noastră este să modificăm legislația.
Mitrova este membră a asociaţiei bulgare "Ratko”.
Miza nici că ar putea fi mai mare.
Mizele nu sunt deloc de neglijat.
Moartea cea mai bună e aceea când nu-ţi pare rău că ai trăit.
Moartea civililor cu cel mai scăzut cost posibil.
Moartea este un fenomen simplu în natură. Doar oamenii îl fac înspăimântător.
Mobilitatea nu ţine doar de maşini.
Modelul este descris detaliat în expunerea de motive.
Modificarea propusă nu este, însă, suficientă.
Modificați tratatele din punct de vedere juridic.
Moldovenii par să nu aibă probleme nici în întrecerea internă.
Molozul trebuie îndepărtat de pe străzi.
Momentul ales este, însă, unul extrem de dificil.
Moneda comună nu poate continua în acest mod.
Moneda euro a fost bine primită de public.
Moneda euro este o realizare istorică.
Monitorizarea fondurilor trebuie să fie una strictă.
Motivele nu se cunosc, consecinţele sunt criminale...
Motivul este că nu există egalitate în drepturi.
Motivul pentru această abţinere nu este complicat.
Mult succes în această privință, dnă președintă.
Mult succes în continuarea activităţii dvs.
Multe altele riscă să se închidă.
Multe asociații au făcut adrese către primărie.
Multe dintre aceste reduceri vor afecta educaţia.
Multe dintre acestea necesită încă un răspuns.
Multe dintre acestea şi-au pierdut vederea.
Multe dintre detalii au fost reorganizate.
Multe firme de transport funcţionează la nivel global.
Multe lucruri nu le vedem fiindcă le privim prea din aproape.
Multe persoane au senzația că sunt urmărite.
Multe puncte din raport au o valoare îndoielnică.
Multe sute de oameni au fost răniţi.
Multe ţări ar simţi invidie pentru aceste statistici.
Multe ţări ne izolează din cauza acestei probleme.
Multe țări își etichetează produsele în mod adecvat.
Multilingvismul este un domeniu cu ramificaţii vaste.
Mulţi au ridicat deja mai multe probleme comune.
Mulţi au vorbit deja despre sectorul auto.
Mulţi au vorbit despre acest lucru astăzi.
Mulţi colegi deputaţi au intrat deja în detalii.
Mulţi cred că poţi îndrepta un măgar scurtîndu-i urechile.
Mulţi deputaţi au menţionat nevoia de investiţii.
Mulţi dintre ei sunt destul de bine educaţi.
Mulţi dintre ei sunt pregătiţi să înceapă imediat.
Mulţi dintre voi au menţionat finanţarea.
Mulţi lucrează, dar puţini gândesc.
Mulţi observatori consideră că a fost ucis.
Mulţi prieteni sunt mai periculoşi decât duşmanii.
Mulţi producători de lapte rezistă cu ultimele puteri.
Mulţi se tem că poate a murit.
Mulţi simt o uşurare când văd că şi alţii sunt capabili de prostiile lor.
Mulţi vor avea profesii care încă nu există.
Mulţi vorbitori s-au referit la criza economică.
Mulţi încă nu ştiu despre acest demers.
Mulţumesc pentru informaţiile şi răspunsul dat.
Mulţumiri speciale tuturor celor care vor pleca.
Mulţumiri tuturor şi sper să ne revedem.
Mulți cetățeni individuali au avut aceeași convingere.
Mulți colegi deputați au discutat această chestiune.
Mulți dintre aceștia solicită azil în țările europene.
Mulți dintre alegătorii noștri vor fi prezenți.
Mulți dintre dvs. ați vorbit despre bani.
Mulți mineri lucrează în mină întreaga lor viață.
Mulți oameni au fost împiedicați să voteze.
Mulți oameni se tem să le rostească numele.
Mulți vorbitori au ridicat această problemă.
Munca detectivilor este greu cuantificabilă în ceea ce privește renumerația.
Munca reprezintă cea mai mare prioritate a populației.
Munca tribunalului trebuie dusă la bun sfârşit.
Munca unui om se poate plăti. Caracterul, cultura lui, nici gând.
Muniția era de proveniență germană.
Mureș, la ieșirea din orașul Dumbrăveni.
Mutatis mutandis, astăzi se petrece un lucru similar.
Muzica Pop din Vest a fost interzisă după Revoluţia Islamică.
Muzicieni talentaţi sunt înşelaţi de actualul sistem.
Mâine am să văd, dar am auzit de chestia asta.
Mâine suspecții vor fi prezentați tribunalului Maramureș cu propunere de arestare preventivă.
Mâine, dacă aș primi o ofertă de a lucra în străinătate, aș accepta-o.
Mâine, ne vom exprima votul asupra rapoartelor.
Mâine, poate fi alt stat membru.
Mâna pictorului face o magie și transformă culoarea.
Mânca pula matale
Míle buíochas do mhuintir na hÉireann.
München este una dintre aceste zone.
Mă abţin de la votul asupra acestui raport.
Mă adresez dumneavoastră într-o perioadă dificilă.
Mă aflu în agenda îndrăgitei cântărețe.
Mă aştept ca minoritatea să accepte rezultatul.
Mă bazez pe expertiza, interesul şi cooperarea dvs.
Mă bucur că am clarificat acest lucru.
Mă bucur că am câștigat, a fost o victorie muncită.
Mă bucur că am putut clarifica neînţelegerea.
Mă bucur că au înaintat această rezoluţie.
Mă bucur că s-a abordat acest subiect.
Mă bucur că vorbesc după dumnealui.
Mă bucur foarte mult pentru reușita ei și îi vom pregăti o surpriză.
Mă bucur, de asemenea, că există şi sancţiuni.
Mă bucură atitudinea precaută a raportului.
Mă deranjează foarte mult amânarea.
Mă descurc, n-am probleme, spune Valentin ușor îmbujorat.
Mă gândesc aici la măsurile inovatoare.
Mă gândesc la exemplul rotației culturilor.
Mă gândesc la xenofobie şi la homofobie.
Mă gândesc în special la cinci puncte.
Mă gândesc în special la creșterea animalelor.
Mă gândesc în special la volatilitatea preţurilor.
Mă gândesc, în principal, la două aspecte.
Mă interesează dacă am atins aceste obiective.
Mă lupt încă cu fosta securitate.
Mă opun acestor intervenţii asupra pieţei.
Mă opun categoric raportului în cauză.
Mă opun cu fermitate acestui raport.
Mă opun ideii unei cooperări europene consolidate.
Mă opun oricărei forme de discriminare.
Mă refer acum la temeiul juridic.
Mă refer aici la infrastructura de chei publice.
Mă refer la aşa-zisul comision bancar.
Mă refer la energie, transporturi și comunicații.
Mă refer la femeile care lucrează la domiciliu.
Mă refer la moneda lor națională!
Mă refer la situaţia umanitară şi umană dramatică.
Mă refer, de asemenea, şi la transportul cailor.
Mă refer, de exemplu, la invențiile de medicamente.
Mă refer, desigur, la supravegherea financiară.
Mă refer, în primul rând, la tineret.
Mă scuzați, aceasta nu mai poate continua.
Mă simt mai puternic, am mai multă energie.
Mă simțeam de parcă eram în Ungaria, aveam nevoie de translator.
Mă surprinde să ascult această dezbatere.
Mă tem că a fost o ocazie ratată.
Mă voi abţine din aceleaşi motive.
Mă voi axa astăzi pe energie şi economie.
Mă voi concentra asupra a două domenii.
Mă voi limita la aceste observaţii finale.
Mă voi referi acum la esența argumentului meu.
Mă voi referi acum la fondul problemei.
Mă voi referi acum la monitorizarea financiară.
Mă voi referi la acestea în detaliu.
Mă voi referi la câteva dintre acestea.
Mă voi referi la câteva subiecte specifice.
Mă voi întoarce acum la fondul acestei chestiuni.
Mă îndoiesc că aceasta este o soluţie.
Mă îndoiesc că noua taxă este măsura corectă.
Mă îndoiesc foarte mult cu privire la aceasta.
Mă îndoiesc foarte mult, dar ar trebui.
Mă îngrijorează ce se va întâmpla la iarnă.
Mă întreb aşadar, ce faceţi în această privinţă?
Mă întreb ce raport aţi citit.
Mă întreb cui îi acordăm atenţie aici.
Mă întreb câţi vor accepta invitaţia.
Mă întreb dacă vorbitoarea apreciază lucrul acesta.
Mă întreb uneori dacă vorbim aceloraşi oameni.
Mă întrebați care este soluția mea astăzi.
Mărimea nu se sfieşte să meargă alături de puţinătate. Mediocritatea se ţine deoparte.
Măsurile de piață actuale trebuie consolidate.
Măsurile nu sunt destul de eficiente.
Măsurile pe care le-am adoptat sunt eficiente.
Măsurile pe termen scurt necesită acţiuni imediate.
Măsurile pentru protecția pădurilor sunt vitale.
Măsurile propuse în acest domeniu ar trebui salutate.
Măsurile respective există, admitem acest lucru.
N-am mai zburat niciodată, dar cred că o să încerc acum.
N-am vrea sa se întâmple aşa ceva.
N-am văzut-o, n-am auzit de ea.
N-are nicio legătură unul cu altul.
N-are rost să îl chinui.
Natura ambițioasă a acestui acord merită salutată.
Natura amendamentelor noastre este destul de simplă.
Nazismul şi comunismul au fost aceleaşi peste tot.
Ne aflăm astfel într-un cerc vicios.
Ne aflăm chiar la începutul procesului legislativ.
Ne aflăm departe de obiectivele noastre.
Ne aflăm la mijlocul președinției mele.
Ne aflăm la un punct de cotitură.
Ne aflăm în aceeaşi tabără în această privinţă.
Ne aflăm în cea de-a doua cameră.
Ne aflăm în mijlocul unei chestiuni foarte complicate.
Ne aflăm încă în aceeaşi situaţie.
Ne aflăm încă în faza de început.
Ne aflăm într-o situaţie economică dificilă.
Ne aflăm într-un moment critic cu țara.
Ne aflăm într-un moment de cotitură.
Ne aflăm într-un moment de răscruce.
Ne amintim cu toții acest lucru.
Ne apropiem de un moment de cotitură.
Ne arată cât de importante sunt acestea.
Ne aşteaptă o muncă foarte importantă anul viitor.
Ne aşteaptă o muncă grea înainte.
Ne aşteaptă un volum de muncă enorm.
Ne aşteptăm la aderarea altor state.
Ne aşteptăm să vedem paşi concreţi înainte.
Ne aşteptăm să înregistraţi progrese în acest domeniu.
Ne aşteptăm şi astăzi la acelaşi lucru.
Ne așteaptă chestiuni deosebit de importante.
Ne așteaptă câțiva ani dificili, fără îndoială.
Ne așteaptă o furtună puternică în pragul ușii.
Ne așteptam ca acest lucru să fie cumva sofisticat.
Ne așteptăm la rezultate în urma acesteia.
Ne așteptăm să o primim anul viitor.
Ne bazăm pe drepturile omului şi antidiscriminare.
Ne bucurăm foarte mult pentru acest lucru.
Ne confruntăm adeseori cu sarcini dificile.
Ne confruntăm aici cu situații excepționale, desigur.
Ne confruntăm cu două probleme deosebit de importante.
Ne confruntăm cu o criză energetică.
Ne confruntăm cu o lipsă de viziune.
Ne confruntăm cu o problemă gravă.
Ne confruntăm cu o provocare imensă.
Ne confruntăm cu o situaţie de criză.
Ne confruntăm cu o situaţie dificilă.
Ne confruntăm cu o urgenţă economică.
Ne confruntăm cu provocări substanţiale în regiune.
Ne confruntăm, așadar, cu numeroase provocări.
Ne confruntăm, totodată, cu o provocare majoră.
Ne crapă casele și nu avem liniște deloc.
Ne cunoaştem, de asemenea, şi poziţiile reciproce.
Ne dezvăluie una dintre rețetele pentru dulcețurile pregătite pentru sezonul rece.
Ne doare pe toți, încă de a doua zi dimineață.
Ne dorim o economie europeană in creștere.
Ne dorim să jucăm finala și chiar să o câștigăm.
Ne dăm seama despre ce discutăm?
Ne este frică de ceea ce nu cunoaștem.
Ne este uşor să ne identificăm cu ei.
Ne gândim automat la lucrătorii detașați.
Ne gândim la trei îmbunătăţiri minore.
Ne gândim prea mult la acest trecut.
Ne implicăm în regiunea arctică la numeroase nivele.
Ne mișcăm cu repeziciune în această direcție.
Ne ocupăm de explicaţiile privind votul.
Ne oferă posibilitatea de a dialoga.
Ne opunem acțiunilor foștilor noștri colegi deputați.
Ne opunem în mod categoric acestui lucru!
Ne pare bine că sunteţi aici.
Ne plătim datoriile adunate în vară.
Ne puteţi promite acest lucru, vă rog?
Ne puteți oferi câteva detalii în această privință?
Ne recunoaştem în toate aceste lucruri.
Ne referim şi la cei doi tineri bloggeri.
Ne rămâne încă totul de făcut.
Ne sperie corupția și amestecul acesteia în politică.
Ne spuneți, de asemenea, că veniturile sunt protejate.
Ne tot întoarcem la aceeaşi situaţie.
Ne trebuie o încetare a focului!
Ne vedem atât de rar.
Ne veţi conduce acum într-un război îngheţat?
Ne vom aminti de preşedinţia dvs.
Ne vom aminti de voi toți.
Ne vom aminti opiniile și remarcile dvs.
Ne vom bucura să lucrăm la acest aspect.
Ne vom ocupa de această problemă.
Ne vom opri apoi înaintea votului final.
Ne vom păstra vigilenţa şi stricteţea.
Ne vom strădui să realizăm acest lucru.
Ne vorbiți despre teste de rezistență.
Ne împrumutăm pentru a achita pensiile din prezent.
Ne-am abţinut de la votul acestui raport.
Ne-am confruntat cu două probleme importante.
Ne-am dedicat intens acestei chestiuni ani de zile.
Ne-am dori ca istoria noastră să fie accesibilă.
Ne-am fi pregătit la fel dacă jucam sau nu.
Ne-am fi putut aștepta la mai mult?
Ne-am săturat să vorbim despre abuz şi traficanţi.
Ne-am îndeplinit rolul în realizarea acestui lucru.
Ne-am întors de unde am plecat.
Ne-am înțeles cu ei pentru împrumutul jucătorului pentru opt luni.
Ne-ar plăcea foarte mult să îl credem.
Ne-au mai rămas doar patru ani.
Ne-au mai rămas încă trei explicaţii privind voturile.
Ne-aţi oferit o perspectivă plină de speranţă.
Ne-aţi putea spune care sunt aceste penalităţi?
Ne-aţi întrebat şi despre măsurile preventive.
Ne-ați invitat să luăm cina cu dvs.
Ne-ați putea spune semnificația acestor inițiale?
Neamul omenesc nu poate suporta prea multă realitate.
Necazurile îi fac pe oameni să solicite inclusiv ajutoare nerambursabile.
Negarea realității este un act de neglijență brută.
Negociem deja de un an acest text.
Negocierile au avut loc în condiţii adecvate.
Negocierile referitoare la acestea s-au încheiat deja.
Negocierile trebuie să implementeze măsuri bilaterale.
Negocierile în sine sunt un lucru pozitiv.
Neimpozitarea profitului reinvestit este altă măsură adoptată recent.
Nenumărate femei mor la naştere în fiecare an.
Nevoia de simplificare este absolut esențială.
Nevoia învaţă pe om.
Nevăzătorii vor primi un pliant plastifiat în limbajul specific.
Ni s-a cutremurat realmente pământul sub picioare.
Ni s-a vorbit despre foarte multe măsuri concrete.
Ni s-au prezentat pretexte de ordin juridic.
Nici Andrei Pavel nu s-a temut să nu treacă dincolo.
Nici acest lucru nu a dus la nimic.
Nici acest lucru nu poate continua.
Nici asta nu este o critică.
Nici astăzi, nici mâine, dar că există loc.
Nici confruntarea nu reprezintă o soluție.
Nici directorul adjunct Levente Borșoș nu este de găsit.
Nici etichetarea colectivă nu este permisă.
Nici măcar guvernul american nu ştie încă.
Nici măcar nu avem competenţa să facem aceasta.
Nici măcar nu s-a pomenit numele lui.
Nici măcar nu vă mai prefaceţi.
Nici măcar nu ştiţi cum veţi vota astăzi.
Nici măcar nu ştiţi pentru ce veţi vota.
Nici măcar un cuvânt despre toate acestea.
Nici nu ar trebui să discutăm acest lucru.
Nici nu avem vreo definiţie clară.
Nici o pasăre nu are zbor prea înalt, dacă nu zboară cu aripi proprii.
Nici pe mine nu m-a oprit.
Nici pentru posturile de mecanic auto nu prea au fost solicitanți.
Nici productivismul şi capitalismul nu încurajează.
Nici statele membre nu au aceleaşi proceduri.
Nici traducerile necesare nu au fost disponibile.
Nicio bancă nu va plăti pentru acest lucru.
Nicio femeie nu este "doar” ceva.
Nicio perspectivă în ceea ce priveşte vreo pensie.
Niciodată nu a avut foarte mare putere.
Niciodată nu te simţi mai sărăcit decât când te cred pe cuvânt.
Niciodată nu ştii ce înseamnă viaţa, până când nu mori.
Niciodată nu-mi plăcea să pierd.
Niciun alt lucru nu poate fi mai important.
Niciun grup de oameni nu merită această soartă.
Niciun politician nu supraviețuiește fără consilieri.
Niciun subiect de discuţie nu va fi tabu.
Niciun text legislativ nu a abordat acest aspect.
Niciuna dintre aceste opinii nu este corectă.
Niciuna dintre aceste promisiuni nu a fost respectată.
Niciuna dintre căi nu ar fi înțeleaptă.
Niciunul dintre aceste argumente nu rezistă.
Niciunul dintre aceste atacuri nu a fost investigat.
Niciunul dintre noi nu există izolat.
Nicolae bacalbașa, purtătorul de cuvânt al spitalului de urgență Galați.
Nigeria trebuie să facă patru lucruri.
Nimeni din lume nu dorește bomba iraniană.
Nimeni din ţară nu va fi aici.
Nimeni nu a observat acest lucru.
Nimeni nu a putut oferi un exemplu.
Nimeni nu a rămas neatins de aceste alegeri.
Nimeni nu a sugerat creșterea eforturilor de pescuit.
Nimeni nu ar putea pune aceasta la îndoială.
Nimeni nu cere privatizarea serviciilor sociale.
Nimeni nu contestă sentimentul nostru de solidaritate.
Nimeni nu este nevinovat în acest sens.
Nimeni nu este pregătit să înfrunte realitatea.
Nimeni nu face ceea ce trebuie.
Nimeni nu poate aprecia numărul delfinilor care mai trăiesc în Marea Neagră.
Nimeni nu poate fi împotriva acesteia.
Nimeni nu poate nega acest lucru.
Nimeni nu va înţelege acest lucru acolo!
Nimeni nu vrea să trimită femeile acasă.
Nimeni nu învaţă decât prin propria-i experienţă.
Nimic asemănător nu a fost disponibil în trecut.
Nimic din acestea nu era previzibil.
Nimic din toate acestea nu este ușor.
Nimic din toate acestea nu există.
Nimic din toate acestea nu s-a întâmplat.
Nimic mai puţin şi nimic mai mult.
Nimic nu ar trebui să fie mai evident.
Nimic nu costă mai scump decât neştiinţa.
Nimic nu este mai puţin sigur.
Nimic nu poate fi mai departe de adevăr.
Nimic nu poate fi mai fals.
Nimănui nu îi pasă de aceştia.
Nimănui, în afară de ea, nu-i pasă de mine.
Ninu, douăzeci și patru.
Nivelul consumului menționat acolo este bine cunoscut.
Nivelul de protecţie a drepturilor omului este redus.
Nivelul ţintă al reducerilor este neadecvat.
Noi am făcut primul pas înainte.
Noi am făcut tot ceea ce am putut pentru copii.
Noi am lipit pe uși, afișe cu metodologia cazărilor.
Noi am negociat cu toate grupurile.
Noi am primit manuale de acum două săptămâni.
Noi ar trebui să le ajutăm.
Noi austriecii, suntem foarte dornici să schiem.
Noi ce facem pentru a-i apăra?
Noi ceilalţi vom discuta despre acest lucru.
Noi cerem fotbaliștilor să fie serioși și pozitivi.
Noi credem în egalitate pentru toţi europenii.
Noi cu aceste echipe ne batem, nu cu granzii.
Noi discutăm despre o abordare pragmatică.
Noi europenii suntem puternici și uniți.
Noi facem doar recomandări statelor membre.
Noi mergem mult mai departe decât atât.
Noi ne axăm mai degrabă pe proces.
Noi ne-am opus acestui lucru și l-am schimbat.
Noi nu am putut rezolva aceste probleme.
Noi nu avem posibilitatea de a-i controla așa cum ne-am dori.
Noi nu credem că se întâmplă acest lucru.
Noi nu mai dorim să utilizăm combustibili fosili.
Noi nu putem face mai mult.
Noi nu vom vota în favoarea ei.
Noi nu vrem dialog, dorim negocieri.
Noi obținem rezultate împotriva cursului, nu sunt concordante cu condițiile de lucru.
Noi propunem aici un nou început.
Noi propunem introducerea unei clauze de corelare.
Noi putem învăţa mult de la ei.
Noi reacționăm după ce lucrurile s-au întâmplat deja.
Noi refuzăm o astfel de uniune.
Noi solicităm acest lucru de foarte mult timp.
Noi suntem mândri să-l primim în această zi.
Noi susţinem din toată inima o asemenea dezbatere.
Noi trebuie să fim una dintre aceste direcţii.
Noi trebuie să le reabilităm acţiunile.
Noi trebuie să luptăm pentru locuri fruntașe în clasament.
Noi va trebui să facem acest lucru.
Noi va trebui să subliniem această problemă.
Noi vă sprijinim în totalitate în această privinţă.
Noi vă vom sprijini în îndeplinirea acestui rol.
Noi înşine am avea de plătit.
Noi, de asemenea, ne opunem acesteia.
Noi, deocamdată, am lansat o variantă.
Noi, europenii, trebuie să sprijinim reformele.
Noi, maghiarii, împărtăşim opinia domniei sale.
Noi, politicienii, trăim în case de sticlă.
Noi, în special, germanii, știm despre ce vorbim.
Noile căpetenii de la București erau nerăbdătoare să ia lumină de la Moscova.
Noile norme reprezintă o îmbunătăţire semnificativă.
Noile tehnologii înseamnă noi metode de lucru.
Noile vremuri au, însă, nevoie de noi răspunsuri.
Normele au fost cerute de către proprietarii care vând în rate.
Normele de acces al cetăţenilor la mobilitate?
Normele şi legile noi nu sunt întotdeauna răspunsul.
Noua administraţie a debutat în forţă.
Noua direcție impune o decizie diferită.
Noua strategie se bazează pe idei foarte ambiţioase.
Noua versiune a acordului dezvăluie două aspecte.
Noul acord reprezintă o cale în acest sens.
Noul instrument trebuie să fie finanțat suficient.
Noul instrument va fi un acord internațional.
Nous en avons terminé avec les votes.
Nouă miliarde de euro sunt deja pregătite.
Nouă misiuni şi-au încetat deja activitatea.
Nu a avut loc nicio negociere.
Nu a fost doar o corecţie de statistică.
Nu a fost floare la ureche.
Nu a fost făcută nicio astfel de propunere.
Nu a fost intenția mea să fluidizez limitele.
Nu a fost o campanie corectă.
Nu a fost o politică bună.
Nu a fost suficient timp la dispoziţie.
Nu a fost un meci obişnuit.
Nu a fost uşor să se ajungă aici.
Nu a fost vorba de niciun spital bombardat.
Nu a fost vorba de o ripostă ipocrită.
Nu a făcut parte din programul statelor membre.
Nu a lipsit nici timpul, nici facilităţile tehnice.
Nu a mai rămas prea mult timp!
Nu a mai rămas prea mult timp.
Nu a mai venit însă la serviciu de patru luni.
Nu a murit, dar a rămas mutilată și asta m-a marcat.
Nu a produs altceva decât necazuri.
Nu a solicitat un nou mandat.
Nu a trecut decât o săptămână.
Nu a venit cu idei sau cu stimulente.
Nu a venit momentul să facem acest lucru?
Nu accept nici că am acționat greu.
Nu aceasta a fost sarcina noastră.
Nu aceasta este abordarea de care avem nevoie.
Nu aceasta este calea de urmat.
Nu aceasta este ceea ce ne dorim.
Nu aceasta este modalitatea adecvată de a acţiona.
Nu aceasta este modalitatea adecvată de a acționa.
Nu aceasta este modalitatea de a construi viitorul.
Nu aceasta este societatea pe care o dorim.
Nu acesta este chestiunea dezbătută în prezent.
Nu acesta este scopul dezbaterii de astăzi.
Nu acestea au fost motivele acestui rezultat.
Nu aici, la clădirea de birouri, e problema.
Nu am afirmat că nu mai există probleme.
Nu am ajuns la un acord.
Nu am auzit atâtea absurdități în viața mea.
Nu am avut suficient timp la dispoziţie.
Nu am ce obiecta în această privinţă.
Nu am crezut niciodată acest lucru!
Nu am de ales decât să votez împotrivă.
Nu am depășit încă aceste diferențe.
Nu am fi avut o dezbatere astăzi aici.
Nu am făcut-o, dar alţii au făcut-o.
Nu am insistat asupra unei lecturi.
Nu am lucrat niciodată la mașini și nu am avut îndemânare.
Nu am mai întâlnit așa ceva niciodată.
Nu am multă încredere în autoreglementare.
Nu am muncit pentru bani chiar deloc, pentru că aveam ce-mi trebuia.
Nu am nevoie de astfel de sprijin.
Nu am nici lista corectă a vorbitorilor.
Nu am nici o ezitare în această privință.
Nu am nicio problemă cu acest lucru.
Nu am primit nicio informaţie privind aceste probleme.
Nu am primit încă niciun răspuns.
Nu am profitat niciodată de acest lucru.
Nu am putut consimți la dorințele acestuia.
Nu am putut găsi o soluţie încă.
Nu am putut răspunde întrebărilor dumnealor.
Nu am putut-o sfătui să nu plătească banii.
Nu am reuşit să facem acest lucru.
Nu am reușit încă să îl acordăm.
Nu am revenit la activitatea noastră normală.
Nu am ruptură musculară, așa cum am văzut că s-a vehiculat.
Nu am răspuns din două motive.
Nu am sesizat nimic deosebit.
Nu am spus nimic despre mediocritate.
Nu am timp pentru astfel de discuţii.
Nu am timp şi nu pot rămâne.
Nu am uitat nici celelalte chestiuni.
Nu am venit aici să pierdem timpul.
Nu am văzut acest lucru încă.
Nu am văzut nicio manifestare în acest sens.
Nu am văzut niciun alt fel de recomandări.
Nu amânaţi vizita până la sfârşitul anului.
Nu ar fi avut niciun efect.
Nu ar fi corect să negăm acest lucru.
Nu ar fi o dovadă de spirit inovator.
Nu ar fi o mare pierdere.
Nu ar fi trebuit să se întâmple.
Nu ar trebui ca aceasta să ne descurajeze.
Nu ar trebui iniţiate facilităţi de acest gen.
Nu ar trebui să adoptăm această rezoluţie.
Nu ar trebui să aşteptăm prea mult.
Nu ar trebui să coborâm acest nivel.
Nu ar trebui să fie atât de dificil.
Nu ar trebui să fie o decizie unilaterală.
Nu ar trebui să fim luați drept proști.
Nu ar trebui să ne criticăm pe nedrept.
Nu ar trebui să ne facem iluzii.
Nu ar trebui să ne temem de acesta.
Nu ar trebui să ne temem de migranți.
Nu ar trebui să permitem acest lucru.
Nu ar trebui să scoatem profit din suferință.
Nu ar trebui să uităm acest fapt.
Nu ar trebui să uităm niciodată acest aspect.
Nu ar trebui să îi ajutăm.
Nu ar trebui să încerce să le copieze.
Nu ar trebui să încercăm să facem totul.
Nu ar trebui tolerată nicio creştere a bugetului...
Nu ar trebui, totuşi, să ne implicăm?
Nu are ea legătură cu controlul politic?
Nu are nimic de-a face cu criza.
Nu are nimic de-a face cu sovietizarea.
Nu are o structură de personal.
Nu are rost să ne învârtim în cerc.
Nu are sens din punct de vedere umanitar.
Nu asta a fost intenţia arhitecturii de supraveghere.
Nu au existat schimbări sau reforme.
Nu au fost formate de jos în sus.
Nu au fost probleme deosebite.
Nu au fost soluționate toate problemele noastre.
Nu au fost votate alte schimbări majore.
Nu au mai ajuns să se îmbarce.
Nu au putut să interpreteze exact discursul dvs.
Nu au voie să se mute dintr-un sector al stadionului în altul.
Nu avea viteză, dar nici noi.
Nu aveam pregătit un plan de acţiune imediat.
Nu aveau ei cum să intre pe stadion, chiar dacă vroiau.
Nu avem alte opţiuni la dispoziţie în prezent.
Nu avem cum să scăpăm de acest lucru.
Nu avem de ce să fim disperaţi.
Nu avem de ce să fim mândri.
Nu avem de ce să ne fie ruşine.
Nu avem decât varianta victoriei.
Nu avem nevoie de alte instituţii îndatorate.
Nu avem nevoie de mai multe soluții tehnice.
Nu avem nevoie de o nouă politică energetică.
Nu avem nevoie de riscul tolerabil de eroare.
Nu avem nevoie de un impozit financiar.
Nu avem nevoie decât de acea bună-credinţă.
Nu avem nici cea mai mică idee.
Nu avem nicio justificare în faţa contribuabililor.
Nu avem niciun complex de inferioritate.
Nu avem niciun interes vital în aceste state.
Nu avem nimic de ascuns.
Nu avem o reţea de facilităţi pentru donatori.
Nu avem prea mult timp la dispoziţie.
Nu avem timp de persoane ineficiente.
Nu avem timp pentru aşa ceva.
Nu avem un mix energetic suficient de divers.
Nu aveţi dreptul de a păstra tăcerea.
Nu aş vrea să omit adevărul acum.
Nu aşa se poate îmbunătăţi securitatea.
Nu aţi explicat acest fapt, stimaţi colegi.
Nu aţi făcut nimic în acest sens.
Nu aţi luat în considerare rapoartele partenerilor.
Nu aţi reuşit să vă integraţi propriul guvern.
Nu aţi reuşit tot, dar v-aţi dat silinţa.
Nu aţi răspuns la această întrebare.
Nu aţi spus nimic pe aceste teme.
Nu aș fi putut vota decât pozitiv.
Nu așa ar trebui să se întâmple.
Nu așa îmi imaginez eu politica de azil.
Nu așteptăm decât să se facă dreptate.
Nu ați comentat încă aceste aspecte.
Nu ați contribuit cu nimic astăzi.
Nu bea, nu fuma, o iubea pe mama lui foarte mult.
Nu consider aceasta ca fiind o alternativă reală.
Nu consider că ar trebui tolerat.
Nu cred acest lucru, dle preşedinte.
Nu cred că aceasta a fost intenţia.
Nu cred că aceasta este o abordare corectă.
Nu cred că aceasta este problema aici.
Nu cred că aceasta este soluţia corectă.
Nu cred că aceasta este soluția potrivită.
Nu cred că această ingerință poate fi justificată.
Nu cred că acest lucru este acceptabil.
Nu cred că acest lucru este adevărat.
Nu cred că acest lucru este drept.
Nu cred că acest lucru este potrivit.
Nu cred că acest lucru este responsabil.
Nu cred că acesta este varianta corectă.
Nu cred că am fost înșelați.
Nu cred că ar inventa astfel de fapte.
Nu cred că ar trebui să acționăm astfel.
Nu cred că ar trebui să vorbim astfel.
Nu cred că asta va schimba ceva.
Nu cred că asta vă doriți.
Nu cred că aşa se prezintă situaţia.
Nu cred că este cazul nostru.
Nu cred că este chiar de bun-gust.
Nu cred că este foarte probabil.
Nu cred că este necesară convocarea unei convenţii.
Nu cred că este nevoie să continui.
Nu cred că este o idee foarte bună.
Nu cred că există un conflict.
Nu cred că răspunsul constă în comerțul liber.
Nu cred că se va întâmpla acest lucru.
Nu cred că se va întâmpla așa ceva.
Nu credem că l-am realizat deja.
Nu credeţi că ar trebui abordată această problemă?
Nu cumva este prea mare deranjul?
Nu cunosc foarte bine problema în acest moment.
Nu dați banii buni în schimbul celor răi.
Nu degeaba am petrecut cinci ani împreună.
Nu dezbatem aici un raport tehnic.
Nu din credite, deoarece nu dorim acest lucru.
Nu doar o singură ţară a făcut greşeli.
Nu doresc decât să-i amintesc pe cei afectaţi.
Nu doresc să aduc învinuiri niciunei dintre părţi.
Nu doresc să discut aici aceste acuzaţii.
Nu doresc să se întâmple acest lucru.
Nu doresc însă să prelungesc dezbaterea.
Nu dorim aceste produse pe piața europeană.
Nu dorim o cursă competiţională între companii.
Nu dorim să ardă nicio fermă.
Nu dorim să ne confruntăm cu acest lucru.
Nu dorim să se întâmple acest lucru.
Nu dorim să vorbim la pereți.
Nu dorim să îngreunăm situaţia, dimpotrivă!
Nu e deloc o imagine plăcută.
Nu e destul să fii bun. Trebuie să fii bun de ceva.
Nu e vorba că vrem să ținem predici.
Nu ei au provocat această metamorfoză.
Nu era momentul să sprijinim acest raport.
Nu era obligatoriu să facă asta.
Nu eram aici când aţi sosit dvs.
Nu eram politician, nu știam că trebuie să mint.
Nu erau de la sine înţelese.
Nu este absolut nicio îndoială în acest sens.
Nu este aceasta modalitatea adecvată de a comunica.
Nu este aceasta o interpretare greșită a diversității?
Nu este același lucru cu un buget sustenabil.
Nu este acest lucru profund nedrept?
Nu este acesta deja un demers publicitar?
Nu este acesta un sistem absolut greşit?
Nu este bucurie mai mare a spus Orlando.
Nu este cazul să exterminăm complet această idee.
Nu este clar cine este vinovatul.
Nu este clar că putem realiza această aliniere.
Nu este de ajuns să elaborezi un buget.
Nu este deloc imposibil să menţinem alegerile.
Nu este doar o altă agenție.
Nu este doar o criză a euro.
Nu este doar o directivă birocratică.
Nu este doar o problemă de azil.
Nu este doar o problemă de egalitate.
Nu este floare la ureche urmarea acestei căi.
Nu este greșit ceea ce spuneți.
Nu este la fel ca în procedura "catch-the-eye”.
Nu este loc pentru jumătăţi de măsură.
Nu este minor ce se întâmplă acolo.
Nu este necesar să mai discutăm procesul alegerilor.
Nu este necesar să mergem foarte departe.
Nu este necesar să mergem mai departe?
Nu este nevoie de alte obiective obligatorii.
Nu este nevoie de data aceasta.
Nu este nevoie să reinventăm bicicleta.
Nu este nevoie să vă citesc toate întrebările.
Nu este nimic nou pentru grupul meu.
Nu este o chestiune de finanţare.
Nu este o criză ușor de rezolvat.
Nu este o explicație privind voturile.
Nu este o idee bună să le amplificăm.
Nu este o lecție de drept.
Nu este o lege care să-i interzică, dar există un statut.
Nu este o rușine să copiezi.
Nu este o soluţie de moment.
Nu este o stare de normalitate.
Nu este o zi ușoară pentru mine.
Nu este oare un lucru cumplit?
Nu este obligat să o facă.
Nu este perfect, este un compromis.
Nu este permis să se întâmple acest lucru!
Nu este posibil să le combinăm într-un bloc.
Nu este prea târziu să evităm această situaţie.
Nu este prea târziu să facem cale întoarsă.
Nu este pregătit să aibă o relație durabilă.
Nu este soluţia ideală, dar ajută.
Nu este suficient ca prospectul să fie lizibil.
Nu este suficient doar să vorbim despre aceasta.
Nu este suficient simplul control al frontierelor.
Nu este suficient să pretindem că îl supraveghem.
Nu este suficient să se controleze deficitul public.
Nu este suficient să spunem "vreau”.
Nu este timpul să abordăm şi alte obstacole?
Nu este un element neimportant al acestei dezbateri.
Nu este un fel de posibilitate teoretică.
Nu este un pachet care să protejeze cetăţenii.
Nu este un produs pentru export.
Nu este un raport despre drone.
Nu este uşor să depăşim problemele.
Nu este vorba de un delict fără victime.
Nu este vorba despre acest lucru!
Nu este vorba despre acest lucru.
Nu este vorba despre angajarea profesorilor.
Nu este vorba despre dreptul material.
Nu este vorba despre modelul francez.
Nu este vorba despre o mână care cerşeşte.
Nu este vorba doar de profitul economic.
Nu este vorba doar despre bani.
Nu este vorba doar despre cutremure.
Nu este vorba numai de energie aici!
Nu este vorba numai despre femei.
Nu este vremea pentru o dispută interinstituţională.
Nu este îndeajuns să formulezi critici.
Nu este însă la fel de clar cu cât ar crește consumul.
Nu este, așadar, doar o problemă de austeritate.
Nu este, de altfel, un caz izolat.
Nu eu mă ocup de distribuția camerelor, ci o comisie de cazare.
Nu existau dobânzi care să crească.
Nu existau în urmă cu cinci-zece ani.
Nu există abordări cu adevărat noi.
Nu există bombe "inteligente” sau bombe "sigure”.
Nu există conceptul de caveat emptor.
Nu există contradicții între cele două.
Nu există câştigători în acest conflict.
Nu există deci nicio dispută în privinţa principiului.
Nu există decât o tipografie națională.
Nu există demnitate care să nu se întemeieze pe durere.
Nu există democrație fără partide politice.
Nu există experienţe inutile, care să nu ajute la crearea personalităţii.
Nu există nici măcar o soluţie europeană.
Nu există nici o limită de timp.
Nu există nici un dubiu.
Nu există nicio alternativă la această cooperare.
Nu există nicio alternativă la dezbaterile obiective.
Nu există nicio cale de a evita falimentul.
Nu există nicio confruntare de idei.
Nu există nicio explicație bună pentru acest lucru.
Nu există nicio instanţă de recurs.
Nu există nicio legătură între aceste două elemente.
Nu există nicio perspectivă privind genul.
Nu există nicio problemă în acest sens.
Nu există nicio regulă clară în acest sens.
Nu există nicio restricţie de aprovizionare.
Nu există nicio scuză pentru această obscenitate.
Nu există nicio structură de monitorizare.
Nu există nicio îndoială în această privinţă.
Nu există niciun alt mod decât prin dialog.
Nu există niciun dubiu asupra acestui fapt.
Nu există niciun dubiu în această privință.
Nu există niciun dubiu în acest sens.
Nu există niciun dubiu în legătură cu aceasta.
Nu există niciun dubiu.
Nu există niciun fel de discriminare.
Nu există niciun motiv de natură tehnică.
Nu există niciun motiv să acţionăm astfel.
Nu există niciun risc în această privinţă.
Nu există o libertate reală de exprimare.
Nu există o limită a infatuării noastre?
Nu există o măsură unică potrivită pentru toţi.
Nu există o politică comună, nu-i așa?
Nu există o precauţie de buzunar.
Nu există o soluţie naţională la această problemă.
Nu există o soluţie unică a problemei migraţiei.
Nu există o soluţie uşoară la această problemă.
Nu există o soluție miraculoasă pentru aceasta.
Nu există obiecţii, prin urmare putem vota.
Nu există probleme cu celelalte şase instituţii.
Nu există probleme cu privire la acest raport.
Nu există restricţii în funcţie de dimensiune.
Nu există ruşine mai mare pentru o ţară.
Nu există siguranţa că va avea prioritate ulterior.
Nu există suficientă pâine și gem pentru toate.
Nu există un "patrimoniu cultural european” unic.
Nu există un mandat pentru aceste demersuri.
Nu există un substitut pentru dialogul tolerant.
Nu există încă nici protecția surselor.
Nu există îndoială în această privinţă.
Nu există, de fapt, o dată pentru proces.
Nu exprimă niciun fel de angajament.
Nu fac autorităţile irakiene exact acest lucru?
Nu facem decât să delocalizăm problema.
Nu faceţi parte dintr-unul din grupurile principale.
Nu faceți decât să permiteți aceste lucruri!
Nu faci bine cuiva când faci ce-i place.
Nu formăm coaliții de state, ci unim oameni”.
Nu funcționează corespunzător în acest moment.
Nu gestionăm în mod durabil economia.
Nu găsesc nicio satisfacţie în acest lucru.
Nu ia niciun fel de măsuri.
Nu iert pe nimeni.
Nu intenţionez să revin asupra primei mele declaraţii.
Nu introducem un nou sistem de suprataxare.
Nu l-am observat într-adevăr până acum.
Nu l-am putea accepta în aceste circumstanţe.
Nu le cerem să nu scadă contribuțiile.
Nu le puteţi avea pe amândouă!
Nu le învrăjbiți una împotriva celeilalte.
Nu lipsesc exemplele în acest sens.
Nu luăm bani de la alte naţiuni.
Nu m-am aflat printre aceia care au susţinut-o.
Nu m-am referit la nicio micro-autoritate.
Nu m-am speriat.
Nu mai aveau la chioșc și am fost sfătuit să vin aici.
Nu mai avem nevoie de altele.
Nu mai doresc să adaug nimic.
Nu mai este aceeași situație ca înainte.
Nu mai este timp de pierdut.
Nu mai există cel de-al treilea pilon.
Nu mai există limite pentru punctele de plecare.
Nu mai există loc pentru pasivitate.
Nu mai există nimic de adăugat.
Nu mai induceţi în eroare opinia publică.
Nu mai prinzi apă caldă.
Nu mai putem amâna această decizie.
Nu mai putem analiza economia și mediul separat.
Nu mai putem aştepta prea mult.
Nu mai putem aştepta, deoarece teroriştii nu aşteaptă.
Nu mai putem nega acest lucru.
Nu mai putem spune la fel şi acum.
Nu mai putem tolera lipsa de acţiune.
Nu mai putem trece cu vederea această situație.
Nu mai sunt bani.
Nu mai suntem dispuși să cedăm.
Nu mai vrem discuții de dragul discuțiilor.
Nu menţionez aceste lucruri din întâmplare.
Nu merită să încercăm să clasificăm păsurile.
Nu mi se pare să fie aşa!
Nu mi-a respectat cuvintele.
Nu mi-a venit să cred că în comuna noastră trăiesc astfel de persoane.
Nu mi-am putut imagina că e atât de alterată.
Nu moneda euro a fost problema.
Nu mă gândesc doar la crizele financiare.
Nu mă interesează să fiu investitor.
Nu mă interesează, nu cred într-un guvern politic.
Nu mă pot împărţi în două.
Nu mă refer la deschiderea capitolelor.
Nu mă voi alătura niciodată unui partid paneuropean.
Nu mă voi alătura niciunui partid paneuropean.
Nu mă îndoiesc deloc de acest lucru.
Nu ne dorim o întoarcere la naţionalism.
Nu ne dorim să intrăm în război.
Nu ne este frică de dvs.
Nu ne mai era teamă de cooperare.
Nu ne mai permitem acest lucru.
Nu ne ocupăm cu reacții și răspunsuri pripite.
Nu ne permitem acest lucru în prezent.
Nu ne preocupăm deloc pentru reputaţia noastră?
Nu ne putem mulțumi cu această situație.
Nu ne putem permite acest exod al creierelor.
Nu ne putem permite așa ceva.
Nu ne putem permite ca aceasta să eşueze.
Nu ne putem permite să așteptăm.
Nu ne putem permite să dezamăgim poporul moldovean.
Nu ne putem permite să relaxăm aceste condiţii.
Nu ne putem permite să stagnăm.
Nu ne putem îndrepta unilateral spre supraveghere.
Nu ne vom lăsa supuşi presiunilor.
Nu ne îngrijorează doar daunele aduse mediului.
Nu ne-a afectat cu nimic ciclul săptămânal sau conținutul antrenamentelor.
Nu negăm că lucrurile stau în acest fel.
Nu numai ca l-ati lovit.
Nu numai fundamentalismul constituie o ameninţare.
Nu numai instituţia şi tratatul sunt importante.
Nu numai socialiștii afirmă acest lucru.
Nu o intalni ca un Imparat care intalneste un criminal.
Nu o neagă sub nicio formă.
Nu observați pericolul care ne amenință astăzi?
Nu oferă niciun fel de garanții.
Nu orice rețetă pentru preparatele culinare, ci rețetele pentru prăjituri.
Nu orice tip de consum, însă.
Nu oricine ajunge să dubleze vocile actorilor într-un film.
Nu pare acesta un semn de rău augur?
Nu participă în cadrul comisiilor parlamentare.
Nu pentru îndrumătoarea de an, ci pentru prietena lui.
Nu pesimiștii sunt cei care realizează lucruri mari.
Nu poate abandona minorităţile pe timp de criză.
Nu poate da un verdict fără o propunere.
Nu poate exista dezvoltare fără creștere economică.
Nu poate exista echitate fără solidaritate.
Nu poate exista impunitate pentru astfel de crime.
Nu poate exista o altă soluţie.
Nu poate exista progres fără apă.
Nu poate exista stabilitate fără solidaritate.
Nu poate fi cazul în această situaţie.
Nu poate fi gestionată pe cont propriu.
Nu poate fi o coincidenta ca asta s-a.
Nu poate fi prezentă la toate.
Nu poate spune că nu a simțit cum criza îi afectează afacerile.
Nu poate spune însă că și le mai dorește ca înainte.
Nu pot accepta un asemenea abuz de încredere.
Nu pot concepe o viață trăită cu indiferență.
Nu pot exista jumătăţi de adevăr.
Nu pot fi vândute pentru că prețul ar fi unul foarte mare.
Nu pot ieși din criză doar cu austeritate.
Nu pot participa la targ pt.
Nu pot răspunde în numele guvernului german.
Nu pot sa inteleg cand ma-m.
Nu pot sa-i dau ce isi doreste.
Nu pot sa-i dau lui Salim confortul.
Nu pot sa-i mentionez asta reginei Ruqaia fara dovezi.
Nu pot sa-ti spun ce fericita.
Nu pot sa-ti spun despre asta.
Nu pot susţine o asemenea prevedere.
Nu pot să accept acest lucru.
Nu pot să gestioneze situația pe cont propriu.
Nu pot să le uit pe astea niciodată.
Nu pot să nu mă întreb.
Nu pot să omit acest aspect.
Nu pot să susțin aceste evoluții.
Nu pot înțelege critica adresată companiilor aeriene.
Nu poti sa mi-o arunci asa.
Nu poți cere unui schelet să strângă cureaua.
Nu prea mai cred în acest lucru.
Nu prea mai rămânea loc la masa negocierilor!
Nu prea sunt de folos reacțiile pripite necoordonate.
Nu privesc această problemă ca pe o cursă.
Nu privim dincolo de cadrul de reglementare.
Nu putem accepta această decizie unilaterală.
Nu putem accepta acest lucru, dle comisar.
Nu putem accepta acest tip de genocid cultural.
Nu putem accepta ca această situaţie să continue.
Nu putem accepta filtrarea politică a internetului.
Nu putem accepta o astfel de discriminare.
Nu putem accepta un buget redus.
Nu putem acţiona pe baza unor supoziţii.
Nu putem adopta poziţii pro-palestiniene unilaterale.
Nu putem arunca peștii înapoi în mare.
Nu putem ascunde aceste probleme sub covor!
Nu putem continua ca până acum.
Nu putem continua o astfel de politică.
Nu putem continua să funcţionăm în felul acesta.
Nu putem continua în acest mod.
Nu putem decima acest stoc sănătos de macrou.
Nu putem decât să încurajăm acest comportament.
Nu putem depinde de resursele de energie.
Nu putem elabora o astfel de strategie?
Nu putem exclude nicio direcție de acțiune.
Nu putem explica acest lucru cetăţenilor noştri.
Nu putem explica acest lucru publicului nostru.
Nu putem face compromisuri care evită discuţiile.
Nu putem face față teroriștilor sau dictatorilor.
Nu putem fi de acord cu această abordare.
Nu putem fi de acord cu această propunere.
Nu putem fi martori pasivi ai acestor evenimente.
Nu putem fi simultan şi acuzator şi judecător.
Nu putem fi virtuoşi de unii singuri.
Nu putem forța oamenii să o accepte.
Nu putem funcţiona cu norme duble.
Nu putem găsi un alt fel de resurse.
Nu putem lăsa lucrurile la un nivel derizoriu.
Nu putem lăsa lucrurile să continue astfel.
Nu putem negocia împotriva ştiinţei naturii.
Nu putem permite deriva standardelor sociale.
Nu putem permite existența standardelor duble.
Nu putem permite un astfel de cinism.
Nu putem pretinde că este vina auditorilor.
Nu putem rezolva nici conflictele regionale.
Nu putem rămâne doar spectatori pasivi.
Nu putem rămâne tăcuţi în faţa acestei situații.
Nu putem sa-i indeplinim aceasta mica dorinta?
Nu putem susţine crima planificată a secolului!
Nu putem susţine o astfel de propunere.
Nu putem să exercităm presiune asupra statelor membre.
Nu putem să fim de acord cu aceasta.
Nu putem să găsim această clauză socială.
Nu putem să lăsăm lucrurile așa cum sunt.
Nu putem tolera o atitudine de laissez-faire.
Nu putem tolera o situaţie similară aici.
Nu putem utiliza o politică universal valabilă.
Nu putem vorbi de un proces uniform.
Nu putem vota în favoarea acestei legislaţii.
Nu puteţi legisla pentru niciunul dintre acestea.
Nu puteţi lua această decizie de unul singur.
Nu puteți apăra drepturile unuia dintre deputații dvs.
Nu regret nimic din toată cariera mea de jucător profesionist.
Nu reprezintă cadoul oferit de o zână uriașă.
Nu reprezintă o chestiune de credinţă.
Nu reuşesc să înţeleg complet acest lucru.
Nu reușim să facem acest lucru!
Nu reușim să ne facem glicemia prea des, din păcate.
Nu răspund de gustul meu, dar am un dezgust foarte sigur.
Nu răspunde pe deplin cerinţelor mele.
Nu s-a dat atenţie acestui fapt.
Nu s-a discutat deloc despre acest aspect.
Nu s-a lucrat la el cu superficialitate.
Nu s-a mai făcut niciun pas înainte.
Nu s-a reflectat suficient asupra acestui aspect.
Nu s-a răspuns la întrebare și ar trebui.
Nu s-a schimbat nimic în ultima vreme.
Nu s-a schimbat nimic, ne luptăm pentru primele șase locuri.
Nu s-a spulberat inca?
Nu s-a stabilit încă dacă noul proiect va fi denumit la fel.
Nu s-a înregistrat nicio schimbare în acest sens.
Nu s-a înregistrat niciun progres semnificativ.
Nu s-ar fi putut întreprinde acțiuni mai devreme?
Nu s-au avut în vedere consecinţele suplimentare.
Nu s-au efectuat evaluări reale în acest domeniu.
Nu s-au realizat progrese de atunci încoace.
Nu s-au schimbat prea multe de atunci.
Nu s-au înregistrat fraude sau violențe.
Nu schimbați canalul.
Nu se aplică în acest caz.
Nu se cheltuiesc prea mulți bani pe administrație?
Nu se economisesc bani în primul an.
Nu se face așa ceva, a spus Istudor.
Nu se face nicio referire la sindicaliști.
Nu se mai poate continua astfel!
Nu se mai pot ascunde mult timp.
Nu se oferă niciun răspuns, evident.
Nu se poate şi aşa, şi aşa.
Nu se referă la permisele de lucru.
Nu se referă la ședere permanentă.
Nu se retrag pesticidele deja aprobate.
Nu se rezolvă nimic prin terorism.
Nu se spune nimic despre crimele împotriva mediului.
Nu se subcontractează doar mâna de lucru.
Nu se va extinde la informații despre conținut.
Nu se întreprinde nicio acțiune acolo.
Nu se întâmplă acest lucru şi aici.
Nu se știe dacă voi antrena în România.
Nu si-a pierdut increderea in tine.
Nu spun ca ce s-a.
Nu spun că acestea sunt contracte oneroase.
Nu spun că susțin acest lucru, dar poate că este o alternativă.
Nu spun că va fi uşor.
Nu spunem acest lucru suficient de des.
Nu stia despre omul caruia i-a.
Nu stiu ce s-a intamplat cu el.
Nu stiu ce s-a intamplat.
Nu stiu daca regina Ruqaia, i-a dat lui.
Nu stiu daca tu regreti ca ti-ai pierdut fiul sau nu.
Nu subestimez dificultăţile din sectorul lactatelor.
Nu sugerez că este vina dvs.
Nu sugerăm diminuarea standardelor noastre sociale.
Nu sunt aceste modificări în vigoare?
Nu sunt capabili sa-mi raspunda.
Nu sunt de acord cu această părere.
Nu sunt de acord cu emisiunea de euroobligaţiuni.
Nu sunt de acord în această privinţă.
Nu sunt deloc de acord cu acest lucru.
Nu sunt deloc de acord cu dânsul aici.
Nu sunt deloc mulțumit.
Nu sunt doar păreri ale unor persoane.
Nu sunt extremist în privinţa mediului.
Nu sunt foarte încântat de sistemul de reformare.
Nu sunt incluși nici în directiva-cadru europeană.
Nu sunt necesare rapoarte şi planificări neesenţiale.
Nu sunt nici pro, nici contra.
Nu sunt nici una, nici alta.
Nu sunt sigur de înţelesul proporţionalităţii.
Nu sunt sigură că alegerile vor avea loc.
Nu sunt supărat pe Mihai.
Nu sunt unul și același lucru.
Nu sunt, desigur, un fanatic al pieţei libere.
Nu suntem aici ca sa înscriem puncte.
Nu suntem aici pe un teren nou.
Nu suntem de acord cu aceasta.
Nu suntem de acord cu această abordare.
Nu suntem de acord cu această atitudine.
Nu suntem de acord cu această idee.
Nu suntem de acord cu acest lucru.
Nu suntem de acord cu variantele modificate genetic.
Nu suntem foarte siguri ce înseamnă acest lucru.
Nu suntem lipsiți de perspectivă, ci doar pragmatici.
Nu suntem mulțumiți de această situație.
Nu suntem nici două sute, nici drogați.
Nu suntem pe deplin mulţumiţi în acest sens.
Nu suntem protecţionişti, însă solicităm bun simţ.
Nu suntem puşi cu spatele la zid.
Nu suntem sută la sută uniți.
Nu suntem în prezent un fan club.
Nu suntem îndreptățiți să mai luăm și alte măsuri.
Nu sunteţi atotputernic şi aparţineţi unui colegiu.
Nu supăra pecine nu ştie să sesupere.
Nu susţin foarte mult această idee.
Nu susţin nimic revoluţionar, epocal sau radical aici.
Nu susținem o astfel de uniune.
Nu t-il dau inapoi.
Nu te faci vânător doar ca să admiri natura.
Nu te poți opune unei ideologii prin fapte.
Nu te voi lasa sa m-il iei.
Nu te-ai schimbat deloc.
Nu ti-a spus regine Jodha ca Javeda este insarcinata?
Nu toate aceste regiuni sunt omogene.
Nu toată lumea a reuşit să vină.
Nu toată lumea este de acord.
Nu toţi distribuitorii au aceleaşi interese.
Nu toți taurii însă se pot ridica la un anumit nivel.
Nu toți însă se pot ridica la un anumit nivel.
Nu trebuie folosit vânatul adunat din pădure.
Nu trebuie nici să compromitem principiul excelenței.
Nu trebuie sa-i multumim lui D-zeu.
Nu trebuie să acceptăm acest lucru.
Nu trebuie să aibă vreun dubiu.
Nu trebuie să avantajeze doar industria.
Nu trebuie să cădem pradă lamentărilor.
Nu trebuie să emitem judecăţi politice sau economice.
Nu trebuie să existe opacitate în acest sens.
Nu trebuie să facem acest lucru.
Nu trebuie să facem aşa ceva.
Nu trebuie să facem nicio greșeală aici.
Nu trebuie să fie artificiale sau inventate.
Nu trebuie să fie o reuniune de rutină.
Nu trebuie să fie slăbită și mai mult.
Nu trebuie să ignorăm acest fapt.
Nu trebuie să le impunem nimic.
Nu trebuie să le înșelăm această încredere.
Nu trebuie să ne ascundem capul în nisip.
Nu trebuie să ne asumăm riscuri disproporționate.
Nu trebuie să ne gândim la aşa ceva.
Nu trebuie să ne lipsească voinţa politică.
Nu trebuie să ne lăsăm provocaţi.
Nu trebuie să ne lăsăm înşelaţi.
Nu trebuie să ne mulțumim cu mici progrese.
Nu trebuie să ne prefacem că nu vedem.
Nu trebuie să ne temem de aceste lucruri.
Nu trebuie să permitem acest lucru!
Nu trebuie să permitem acest lucru.
Nu trebuie să permitem crearea unui buget temporar.
Nu trebuie să permitem izbucnirea unui război civil.
Nu trebuie să pierdem această şansă.
Nu trebuie să pierdem din vedere acest aspect.
Nu trebuie să pierdem din vedere acest lucru.
Nu trebuie să ratăm o astfel de oportunitate.
Nu trebuie să repetăm greșelile din trecut.
Nu trebuie să rămânem indiferenţi la această problemă.
Nu trebuie să schimbăm absolut nimic.
Nu trebuie să se întâmple acest lucru.
Nu trebuie să se întâmple aşa.
Nu trebuie să subestimăm acest lucru.
Nu trebuie să tacă în privința acestei chestiuni.
Nu trebuie să transmitem un mesaj greşit.
Nu trebuie să uităm acest aspect.
Nu trebuie să uităm acest lucru.
Nu trebuie să uităm care este obiectivul propunerii.
Nu trebuie să uităm drepturile limbilor locale.
Nu trebuie să uităm nici această perspectivă.
Nu trebuie să uităm nici factorul uman.
Nu trebuie să uităm poporul haitian.
Nu trebuie să uităm un lucru evident.
Nu trebuie să îi obligăm să mai aştepte.
Nu trebuie să-mi fie teamă să rostesc cuvântul...
Nu trebuie un alt program economic al guvernului.
Nu trebuie înlocuită de măsuri necoordonate.
Nu tu i-ai adus laptele?
Nu uitați că ați fost ministrul justiției.
Nu va avea loc o şedinţă plenară.
Nu va fi primit, va fi returnat și judecat la Berlin.
Nu va mai rămâne nici urmă de ton.
Nu vedem acest lucru în prezent.
Nu voi avea însă nevoie de trei minute.
Nu voi face acest lucru acum.
Nu voi fi catalogată ca regresivă.
Nu voi mai insista asupra acestui aspect.
Nu voi reveni asupra acestui subiect.
Nu voi uita niciodată ce am simţit.
Nu voi uita niciodată seara respectivă.
Nu vom accepta sub nicio formă acest lucru.
Nu vom ajunge nicăieri fără cooperarea acestor ţări.
Nu vom crea europeni prin cheltuirea banilor publici.
Nu vom difuza discuţiile grupurilor politice.
Nu vom hotărî până în luna mai.
Nu vom lua parte la această ipocrizie.
Nu vom mai accepta jumătăţi de măsură.
Nu vom permite acest lucru în niciun caz.
Nu vom renunța la nici un drept, dimpotrivă.
Nu vom renunța la nici un drept.
Nu vom reuși dacă reducem resursele.
Nu vom scuti niciun efort în acest sens.
Nu vom vota în favoarea acestui acord.
Nu vor să se mute din diferite motive.
Nu vorbesc despre populiștii de dreapta.
Nu vorbim cu o singură voce.
Nu vorbim despre aplicarea unui standard dublu?
Nu vorbim despre proiecte de mare anvergură.
Nu vorbim despre un conflict între egali.
Nu vorbim despre un lucru din trecut.
Nu vorbim nici despre legislaţia penală acum.
Nu vreau ca şedinţa să fie perturbată.
Nu vreau să comentez nimic, a spus nervoasă profesoara de engleză.
Nu vreau să comentez reacția suporterilor la adresa mea.
Nu vreau să critic deputații care au amintit-o.
Nu vreau să-l înnebunesc cu întrebarea mea.
Nu vrem propuneri paliative precum "înţeparea”.
Nu vă mai complicați viața cu plevușcă.
Nu vă pot permite să denaturaţi această propunere.
Nu vă simţiţi bine sau care este problema?
Nu vă speriaţi, nu voi citi întreaga scrisoare.
Nu vă uitaţi doar la bugetul european.
Nu vă voi da toate detaliile torturii.
Nu văd care ar fi scopul.
Nu văd cum ar fi putut prelucra cineva această înregistrare.
Nu văd nimic de obiectat în acest sens.
Nu văd o altă poziţie posibilă.
Nu zeii au făcut muzica, ci muzica afăcut zeii.
Nu îi apăr pe creștini împotriva musulmanilor.
Nu îi înţeleg pe autorii acelui amendament.
Nu îl vedem - nu este aici.
Nu îmi plac oamenii răi, care îi dușmănesc pe ceilalți.
Nu îmi place singurătatea și de aceea iubesc metropolele spune scenarista.
Nu îmi pot asuma această responsabilitate.
Nu îmi pot imagina viața fără animale.
Nu îmi venea să cred ce auzeam.
Nu împărtășesc acest punct de vedere.
Nu în fața prefecturii.
Nu în ultimul rând, există problema temeiului juridic.
Nu încape îndoială în această privinţă.
Nu încerc să sugerez nimic de acest gen.
Nu îndrăznesc să iasă din taberele lor improvizate.
Nu înfiinţăm un serviciu nou în fiecare zi.
Nu întotdeauna victoria imediată este scopul final unei lupte.
Nu înţeleg ce rezolvă acest lucru.
Nu înțeleg de ce nu adoptăm următorul traseu.
Nu înțeleg situația, dar aceasta este.
Nu ştiu ce să vă spun.
Nu ştiu dacă acest lucru va funcţiona.
Nu ţările sunt rasiste, ci oamenii.
Nu știam de care să mă atârn se amuză nea Tudor.
Nu știam nici dacă e bine, nici dacă e rău.
Nu știm care sunt procentajele de cofinanțare.
Nu știm cum reacționează la aceste alerte.
Nu știm dacă vom putea conta pe prezența unor personalități anunțate.
Nu știm unde se vor cheltui aceste fonduri.
Nu știu ce a apreciat Gigi Becali la mine, nu l-am întrebat.
Nu știu cine are dreptate sau nu.
Nu știu dacă acest lucru este unul înțelept.
Nu știu exact care este procedura.
Nu știu, poate le dau altceva să mănânce, a glumit antrenorul Unirii.
Nu, aceasta nu face decât să agraveze situaţia.
Nu, aceeași problemă există și acolo”.
Nu, acest lucru se limitează la consultare.
Nu, acesta este un act de imperialism brutal.
Nu, acesta este un drept fundamental.
Nu, aici unii sunt împotriva celorlalți.
Nu, da, bineînţeles, deja am făcut-o.
Nu, după cum am putut vedea cu claritate.
Nu, e aceeași, doar că nu se mai vede atât de pregnant.
Nu, ei au fost prezenți aici.
Nu, haideți să nu facem acest lucru.
Nu, moneda euro nu a avut deloc succes.
Nu, nu cred că este cazul.
Nu, nu cred că este cea mai modernă.
Nu, nu este vorba de interpretare.
Nu, nu m-a durut regina Jodha.
Nu, nu suntem exagerat de critici.
Nu, nu vreau sa il dau la nimeni.
Nu, pentru că nu sunt informați.
Nu, regina Jodha, ti-am spus ca datoria ta.
Nu, sectorul privat va trebui să facă asta.
Nu-i milă, ci crimă să ierţi pe ucigaşi.
Nu-mi aduc aminte.
Nu-mi dau seama cum va fi organizat traficul dacă se construiește podul.
Nu-mi este foame.
Nu-mi explic ce s-a întâmplat.
Nu-mi plac oamenii care nu au cuvânt.
Nu-mi place când văd necredința în Dumnezeu.
Nu-mi place minciuna și grandomania.
Nu-mi place răutatea și prostia.
Nu-mi regret decizia.
Nu-mi voi cere scuze de la ea.
Nu-mi voi cere scuze.
Nu-ţi depăşi niciodată drepturile, şi ele vor deveni curând nelimitate.
Nu-ţi ofensa prietenul împrumutîndu-i merite dăruite de noi.
Numai atunci ei vor fi credibili.
Numai atunci putem să prezentăm propuneri legislative.
Numai atunci putem vorbi despre aderare.
Numai atunci se pot deschide capitole politice.
Numai atunci va funcţiona aşa cum trebuie.
Numai atunci vor fi posibile controalele eficiente.
Numai ceea ce este obligatoriu dă rezultate.
Numai cei curajoşi ştiu să ierte.
Numai cu inima poţi vedea cu adevărat ceea ce este invizibil pentru ochi.
Numai cu unele date se va întâmpla aşa.
Numai că au ales să nu o facă.
Numai că lotul de jucători era mai numeros decât numărul de tricouri.
Numai demnitarii guvernamentali ar fi grav afectați.
Numai erorile dau preţ adevărului.
Numai experţii ne pot spune aceasta.
Numai modificarea lor ar putea asigura acest lucru.
Numai o abordare atotcuprinzătoare va fi eficientă.
Numai o pasiune puternică, unică, nezdruncinată dă preţul adevărat vieţii.
Numai o soluţie europeană comună va fi acceptabilă.
Numai prin această metodă vor reuşi.
Numai prin unitate pot realiza acest lucru.
Numai sufletele foarte banale ajung cu usurinţă la expresia sinceră a personalităţii lor.
Numai transportul ecologic este prea scump.
Numai un idealist este un realist adevărat.
Numai încercînd a face foarte bine, poţi nimeri uneori binişor.
Numele celor responsabili nu vor fi cunoscute.
Numele lor erau orânduite pe o placă mare.
Numele meu a fost menţionat adineauri.
Numele ţării nu trebuie să reprezinte un obstacol!
Numirea unui șef va pune punct acestui lucru.
Numărul de sinucideri este în creştere.
Numărătoarea inversă a început.
O altă dezbatere importantă se referă la transparență.
O altă explicație este legată de raportările pe care le fac firmele.
O altă problemă este unde să investim bani.
O altă săptămână nebună a trecut peste noi.
O anumită continuitate în deznădejde sfârşeşte prin a naşte bucuria.
O artă fără un profund sentiment escatologic e un nonsens.
O asemenea legislaţie nu există încă.
O astfel de abordare nu este constructivă.
O astfel de acţiune ar fi invazivă.
O astfel de cooperare mi se pare ideală.
O astfel de libertate nu trebuie cenzurată.
O astfel de relaţie se bazează pe falsitate.
O astfel de situaţie a fost deplasată.
O astfel de soluție ar trebui găsită acum.
O atenţie deosebită trebuie acordată migraţiei.
O atitudine frivolă poate avea consecințe tragice.
O aşteptăm cu toţii de mult timp.
O consolidare a mecanismelor noastre este esenţială.
O criză reprezintă şi o oportunitate.
O datorie nesfârşită faţă de generaţiile viitoare.
O dezbatere privind aceste subiecte ar fi interesantă.
O eroare este cu atât mai primejdioasă, cu cât conţine mai mult adevăr.
O evaluare de monitorizare este indispensabilă aici.
O felicit pe raportoare pentru activitatea sa.
O găină este doar modalitatea găsită de un ou de a face alt ou.
O idee nu e mai clară cu litere mai mari.
O imensă rată a șomajului în rândul tinerilor!
O intervenție legislativă în domeniu este de dorit.
O lună este enorm, sunt ca terminat spune micul muzician.
O mai mare uniune economică poate face diferenţa.
O mare parte din muncă este deja încheiată.
O mare parte nu este aplicată.
O metodă foarte inteligentă, trebuie s-o spun.
O mie cinci sute de texte!
O multime de oameni s-au rigat pt copii mei.
O navă se afla în zonă.
O nouă consultare tocmai a luat sfârşit.
O ofer celor care ridică primii cartonașul albastru.
O parte a activităţii a fost finalizată.
O persoană care a făcut avere din speculaţii.
O politică a neimplicării este inacceptabilă.
O politică industrială adevărată este fundamentală.
O putem face, dacă avem voinţă.
O păstrez ca amintire la loc de cinste își amintește informaticianul.
O salut și cu siguranță are votul meu.
O scuză mai puțin pentru cine?
O serie de studii au arătat acest lucru.
O simțim și noi din greu.
O soluție ar putea fi utilizarea contractelor tip.
O să fim de acord şi cu acelea?
O să vedem dacă dau afară pe cineva sau nu.
O să vă dau doar câteva exemple.
O să vă dau doar două motive.
O să încep cu chestiunile instituţionale.
O ultimă remarcă privind "şunca lipită”.
O va face din nou în iulie.
O va include în noua propunere?
O varietate de fonduri intră în joc aici.
O viaţă nu valorează nimic, dar nimic nu valorează cât o viaţă.
O voi citi acum în engleză.
O vom face în prezenta rezoluţie.
O vor omorî şi pe ea?
O zi, o navă, o moarte.
O încercare de a încuraja protecţionismului?
O întâlnire cuprinde o parte literar artistică și o petrecere.
O știre din îndepărtata Irlandă ar trebui și ea să ne dea de gândit.
Oameni au fost ucişi şi răniţi.
Oameni din toată lumea se aşteaptă să reuşim.
Oameni s-ar fi pus intrebari de familia regala.
Oamenii au ajuns să le accepte.
Oamenii au declarat, că au văzut moartea cu ochii.
Oamenii au făcut bunele purtări, şi acum bunele purtări îi fac pe oameni.
Oamenii au sărit cu gălețile ca să recupereze motorina.
Oamenii de afaceri au investit în construcția de hoteluri și cazinouri.
Oamenii dobândesc cunoştinţe proporţional cu curiozitatea lor.
Oamenii doresc referendumul care li s-a promis.
Oamenii nu există pentru a servi forțelor economice.
Oamenii nu lucrează împreună şi nu comunică reciproc.
Oamenii nu pot alege "imperialistul mai bun”.
Oamenii nu sunt întotdeauna nişte maşini de logică.
Oamenii s-au trezit de nenumărate ori cu un cal în fața mașinii.
Oamenii se grăbesc să judece spre a nu fi ei înşişi judecaţi.
Oamenii se simțeau legați de acel loc.
Oamenii sunt ca Luna: „Nu-şi arată decât o faţă”.
Oamenii sunt însă liniștiți.
Oamenii trebuie trataţi într-un mod decent.
Oamenii trăiesc mult sub limita sărăciei.
Oamenii învață întotdeauna din fiecare dezastru.
Oare din ce cauză continuă această discriminare?
Oare este prea mult sau prea puţin?
Oare mă contrazic? Foarte bine, mă contrazic. Sunt vast, cuprind mulţimi.
Oare nu a sosit timpul să deschidem ochii?
Obezitatea este o boală, nu o problemă.
Obiectivele lor sunt și obiectivele noastre.
Obiectivul este semnarea acordului în aprilie.
Obiectivul nostru este consolidarea coeziunii sociale.
Obligaţiile, ca şi soluţiile, vor fi împărţite.
Oboseala trece cu un somn bun.
Observă omul: după cum vorbeşte poţi să-l cunoşti foarte bine.
Obstacole similare există și în alte state membre.
Obstacolele fac săse nască reflectarea.
Ocazie - un prilej favorabil de a pune mâna pe dezamăgire.
Ochi pentru ochi şi dinte pentru dinte.
Ochiul minţii vede cel mai bine atunci când ochii simţurilor rămân închişi.
Ocupaţi-vă de cei care distrug deliberat.
Ocupația nu îi ajută însă să scadă cheltuielile cu mâncarea.
Odată automatizate, stațiile electrice de transformare vor fi conduse de la distanță.
Odată ce am renunțat.
Odată încheiat, acesta ar trebui respectat.
Odată înăuntru, veţi fi blocaţi pentru totdeauna.
Oficial, nu avem încă rezultatele acestei analize.
Oligarhia dvs. europeană se teme de democrație.
Om liber e acela care n-are nevoie să spună nici o minciună.
Ombudsmanul întocmește un raport anual de activitate.
Omenirea se află în criză alimentară.
Omul de promisiuni e sătul.
Omul este cevace trebuie depăşit.
Omul liber e acela care n-are nevoie să spună nici o minciună.
Omul s-a născut liber şi este pretutindeni în lanţuri.
Oncescu s-a supărat pe arbitrii care n-au fost atenți la meciurile lui.
Operatorii afectați au dreptul la despăgubiri.
Opinia de audit nu ar avea rezerve.
Opinia mea a fost inclusă în regulament.
Opiniile diferă de la un grup la altul.
Opiniile nu supravieţuiesc, dacă nu ţi se dă prilejul de a lupta pentru ele.
Oportunitățile au fost ratate din nou.
Opoziţia are, de asemenea, o responsabilitate.
Opt ani au fost dedicaţi acestui subiect.
Opt punct zero zero.
Optzeci și șase de persoane au fost legitimate.
Or, mi s-a părut scandalos.
Or, sistemul de alertă a funcționat foarte bine.
Orașul e un amalgam de detoate, ca să spun așa.
Ordinea de zi conţine multe discuţii importante.
Organizaţiilor de ajutor le este refuzat accesul.
Ori a albă, ori e neagră.
Ori sănătatea este prioritară, ori piaţa.
Orice altceva ar fi o ipocrizie politică.
Orice altceva nu ar fi suficient.
Orice altă reformă va fi insuficientă.
Orice astfel de plan trebuie abandonat.
Orice astfel de proiecte sunt binevenite.
Orice bunavoinţă e o putere pe care numai prostul trufaş o poate respinge.
Orice cugetare generoasă, orice descoperire mare purcede de la inimă şi apeleaza la inimă.
Orice cuvânt rostit trezeşte sensul opus.
Orice om sănătos la cap este pacifist.
Orice propunere necesită aprobarea statelor membre.
Orice provocare are oportunităţile şi riscurile sale.
Orice s-ar întâmpla, acestea trebuie păstrate.
Oricine poate contribui la binele comun.
Oricine îi stă în cale va fi secerat.
Oricum va fi tot un muzeu.
Oricum, merită să luptăm pentru aceasta.
Oricum, prețurile cu amănuntul la alimente vor crește.
Pacea va fi obținută prin măsuri civile.
Pachetul este alcătuit din trei părţi.
Pachetul este bun și merită să fie votat.
Pacienţii caută deja informaţii în mod activ.
Pactul avea rolul de gardian al tratatelor.
Palestinienii cer un îngheț complet al construcțiilor, amintește Agerpres.
Panait Sârbu din București.
Paradoxul estemirarea incompetenţei umane.
Paradoxurile sunt folositoare pentru a atrage atenţia asupra ideilor.
Paralogismele din trecut trebuie să înceteze.
Parcă ne-am afla într-un parlament naţional!
Parcă nici nu-mi vine să cred.
Parfumul reflectă atitudinea și stilul unic al unei femei, a spus cântăreața.
Parlamentul a adoptat un text bun.
Parlamentul a fost o parte din soluție.
Parlamentul a făcut-o la acest nivel.
Parlamentul a găsit așadar direcția corectă.
Parlamentul a luat notă de rezervele noastre.
Parlamentul a propus una pentru fiecare ţară.
Parlamentul a solicitat toate aceste lucruri.
Parlamentul ar trebui să preia conducerea.
Parlamentul are drept de consultanță, nu de codecizie.
Parlamentul are un rol foarte clar şi esenţial.
Parlamentul dispune de un serviciu medical.
Parlamentul este mulțumit să urmărească acest lucru.
Parlamentul este pregătit să umple golul parental.
Parlamentul este preocupat de această reformă.
Parlamentul este în măsură să propună o estimare.
Parlamentul nu a obținut tot ce a urmărit.
Parlamentul nu are dreptul de a introduce legislaţie.
Parlamentul nu mai poate tolera această practică.
Parlamentul nu trebuie să fie complice la aceasta.
Parlamentul nu va permite acest lucru.
Parlamentul răspunde că nu este nevoie.
Parlamentul se confruntă cu o sarcină majoră.
Parlamentul solicită accesul la această informație.
Parlamentul trebuie să devină într-adevăr multilingv.
Parlamentul trebuie să fie exigent în acest domeniu.
Parlamentul trebuie să se adapteze realităţii.
Parlamentul urma să îşi exprime opinia astăzi.
Parlamentul va fi exclus din proces.
Parlamentul va fi ţinut la curent.
Parlamentul vă va sprijini în această direcţie.
Parlamentul întreabă ce ar trebui făcut.
Parlamentul şi-a adus contribuţia în acele momente.
Partea care rămâne pentru educație și cultură este foarte mică.
Partea dificilă este că nu dispunem de fonduri.
Parteneriatul este de multe ori un concept gol.
Partenerii noștri internaționali au dorit acest lucru.
Participarea a fost destul de numeroasă.
Participarea începe la nivelul comunităţii locale.
Partida se joacă pe stadionul Emil Alexandrescu din Iași.
Partidul Social Democrat din Germania suferă o înfrângere fără precedent.
Parţial, acest text contrazice dezideratul respectiv.
Pasiunile pot ucide omul din om..
Pasivitatea dnei comisar este profund dezamăgitoare.
Patronatele din construcții sunt însă sceptice în legătură cu aceste date.
Patru dintre dvs. sunt liberi să ia cuvântul.
Patru europeni din cinci trăiesc în zonele urbane.
Patru state membre folosesc această derogare.
Pe această bază li s-a permis trecerea.
Pe această bază putem adopta rezoluţia comună.
Pe această bază, se poate promova inegalitatea.
Pe această listă, vă aflaţi la numărul nouă.
Pe acest fundament a fost creată.
Pe acest lucru trebuie să ne concentrăm atenţia.
Pe acesta vă rog să ni-l acordaţi.
Pe alte chitanțe sumele de bani erau șterse și scrise alte cifre.
Pe amândoi ne aşteaptă alegeri dificile.
Pe ansamblu, sunt prea multe incertitudini.
Pe atunci nu aveam probleme cu alimentele.
Pe baza acestui fapt, supun propunerea votului.
Pe bună dreptate, pentru că este o ruşine!
Pe ce ar trebui să punem accentul?
Pe ce bazez o astfel de concluzie?
Pe ce motive?, ne-am putea întreba.
Pe ce personaje mizați în noul sezon, toate personajele sunt o miză.
Pe cei tari îi încântă sarcina grea.
Pe cine ajutăm noi, mai exact?
Pe cine cred ei că pot să păcălească?
Pe căile ferate, nu există nicio limită.
Pe de altă parte este gazul.
Pe de altă parte, acest lucru este natural.
Pe de altă parte, acordul are neajunsuri grave.
Pe de altă parte, am urmărit îndeaproape istoria pre și postdecembristă.
Pe de altă parte, conform rezultatelor obținute.
Pe de altă parte, reprezintă şi o oportunitate.
Pe de o parte, suntem îngrijoraţi.
Pe deasupra, el se confruntă și cu răutățile și respingerea celorlalți copii.
Pe dumnealui nu l-aţi fi întrerupt.
Pe durata crizei trebuie să se facă reduceri.
Pe ecrane este înregistrat fiecare vot.
Pe ecrane se perindau mai ales miniștri, prim miniștri, șefi de partid.
Pe el nu-l răpunea până pe la șapte, mai spune Ema.
Pe fondul crizei, această situaţie s-a acutizat.
Pe lobbyiști îi așteaptă un viitor măreț.
Pe locul al doilea se situează arădenii.
Pe locurile patru și cinci se situează cartierele Berceni, respectiv Militari.
Pe lângă aceasta, avem nevoie de măsuri structurale.
Pe lângă aceasta, există chestiuni legate de climă.
Pe lângă acestea am luat şi alte măsuri.
Pe lângă acestea, sectorul pescuitului este în criză.
Pe lângă clienții fideli, avem și unii ocazionali.
Pe lângă câini bătrâni avem și căței foarte drăguți și inteligenți.
Pe marginea acestei partide s-a discutat destul de mult.
Pe marginea filmului au avut loc și discuții între polițiști și elevi.
Pe masa procurorilor parchetului de pe lângă judecătoria Constanța.
Pe mine m-a costat patru sute de euro.
Pe mulți nu îi interesează să apară la te ve.
Pe noi criza nu ne-a atins în două mii opt.
Pe omul regiei îl pune acolo șeful său.
Pe scena Casei de Cultură a Sindicatelor din Pitești.
Pe scurt, astfel se explică votul meu.
Pe scurt, avem nevoie de claritate și determinare.
Pe scurt, este nevoie de mai multă cercetare.
Pe scurt, este nevoie de un nou impuls.
Pe scurt, felicitări pentru cele trei rapoarte.
Pe scurt, referitor la celelalte directive.
Pe sensul Ploiești Brașov, precum și pe străzile laterale.
Pe termen lung, obiectivele vor fi mai compatibile.
Pe termen mediu, acest lucru va da rezultate.
Pe termen scurt, trebuie luate mai multe măsuri.
Pe toate rutele din județul Vâlcea se fac controale.
Pe una din aceste bucăți au găsit reprezentate mai multe animale fugind.
Pe urmă va trebui să analizăm situaţia.
Pe viitor avem nevoie de mai multă coordonare.
Pe viitor, aceasta va fi îndatorirea părţii executive.
Pe vremea mea, îi băteam mai mereu pe rapidiști la Craiova.
Pedeapsa capitală se aplică în mod frecvent.
Pentru Virgil Melente, a fost altfel.
Pentru a fi mai operativi, unii au împărțit rândurile cu părinții.
Pentru a măsura talentul acestora, specialiștii i-au pus să răspundă la întrebări.
Pentru a putea să spuneţi "nu”, desigur!
Pentru a salva pescuitul, trebuie să salvăm specia.
Pentru a treia, a patra, a cincea oară?
Pentru a învinge Steaua trebuie să fim hotărâți, agresivi.
Pentru aceasta au fost citate patru motive.
Pentru aceasta avem nevoie de o strategie.
Pentru aceasta nu există încă nicio soluție.
Pentru aceasta va trebui să colaborăm.
Pentru aceasta, avem nevoie de norme clare.
Pentru aceasta, formarea profesională este esenţială.
Pentru aceasta, sprijinul internațional va fi necesar.
Pentru acest lucru ar trebui să luptăm.
Pentru acest sezon, universitatea are ca obiectiv să ajungă în finala competiției.
Pentru activitățile de cercetare și dezvoltare.
Pentru alţii, este o scuză pentru protecţionism.
Pentru alții sunt valori cu drepturi depline.
Pentru anumite produse, nu poate fi piaţa.
Pentru ca tratatul să intre în vigoare mai trebuie ratificat în încă nouă state.
Pentru cei din industria conductelor este de lucru.
Pentru consumator contează calitatea şi preţul.
Pentru creștinii din toată lumea, noi vă susținem.
Pentru că este sărbătoarea dulciurilor, la mare căutare sunt delicatesele însiropate.
Pentru că nu m-aţi convins încă.
Pentru că totul este mai degrabă extraordinar.
Pentru că vorbim de mii de studenți, operațiunea va dura aproximativ două săptămâni.
Pentru că vrea să devină comisar?
Pentru că, de fapt, care este scopul lor?
Pentru că, evident, lumea nu ne va aştepta.
Pentru dumneavoastră, totul este în regulă.
Pentru dvs. aceştia sunt un buget.
Pentru evoluțiile lui Onicaș și Ionescu, singura explicație poate fi oboseala.
Pentru mine acest lucru este ruşinos.
Pentru mine este dificil să dau un răspuns.
Pentru mine este foarte importantă o întrebare.
Pentru mine personal, este ceva demn de aplauze.
Pentru mine, a sosit timpul să fac altceva.
Pentru mine, aceasta este o problemă cheie.
Pentru mine, acest lucru este extrem de important.
Pentru mine, aceste probleme sunt corelate.
Pentru mine, clima reprezintă a doua mare problemă.
Pentru mine, este o situație identică.
Pentru mine, există trei obiective esenţiale.
Pentru mine, există un răspuns inițial.
Pentru mine, mesajul european trebuie să fie clar.
Pentru mine, personal, acesta nu este consecvent.
Pentru mine, picătura este ca o tabletă de inimă, mă relaxează.
Pentru mine, subiectul ăsta cu banderola e încheiat.
Pentru mine, întoarcerea la școală era un calvar.
Pentru moment, nu avem informaţii de această calitate.
Pentru moment, nu pot susţine această propunere.
Pentru mulţi, acesta este un subiect foarte tehnic.
Pentru oasele rupte în anii terorii staliniste.
Pentru probele scrise înscrierile se vor face după data de unsprezece iunie.
Pentru restul, cred că există un consens.
Pentru restul, să așteptăm și să vedem.
Pentru un lucru trainic să nu te gândeşti niciodată la bani.
Penuria energetică a devenit o problemă gravă.
Per ansamblu, avizul prezentat este unul pozitiv.
Per ansamblu, suntem aşadar mulţumiţi de compromis.
Per ansamblu, suntem cu toţii mulţumiţi de compromis.
Pericolul imens era ca întreaga economie să se prăbușească.
Permiteţi-mi acum să trec la o altă chestiune.
Permiteţi-mi să abordez mai întâi nanotehnologia.
Permiteţi-mi să citez unul dintre aceste rapoarte.
Permiteţi-mi să comentez cu privire la două aspecte.
Permiteţi-mi să comentez câteva dintre aceste domenii.
Permiteţi-mi să dau colegilor un preaviz.
Permiteţi-mi să enumăr pe scurt îmbunătăţirile aduse.
Permiteţi-mi să enunţ acest lucru cât mai simplu.
Permiteţi-mi să explic ce vreau să spun.
Permiteţi-mi să fac câteva remarce scurte.
Permiteţi-mi să fac doar o observaţie.
Permiteţi-mi să fac două observaţii generale.
Permiteţi-mi să fac o conexiune aici.
Permiteţi-mi să fac o observaţie preliminară.
Permiteţi-mi să fac un al treilea comentariu.
Permiteţi-mi să mai adaug câteva aspecte.
Permiteţi-mi să menţionez câteva aspecte de bază.
Permiteţi-mi să mă concentrez asupra a două aspecte.
Permiteţi-mi să mă ocup doar de această realitate.
Permiteţi-mi să prezint alte câteva exemple.
Permiteţi-mi să prezint pe scurt ce am întreprins.
Permiteţi-mi să spun ceva despre energia nucleară.
Permiteţi-mi să subliniez trei aspecte drept răspuns.
Permiteţi-mi să tratez pe scurt trei puncte.
Permiteţi-mi să trec direct la obiect.
Permiteţi-mi să vă amintesc două exemple.
Permiteţi-mi să vă dau câteva cifre.
Permiteţi-mi să vă dau câteva exemple.
Permiteţi-mi să vă dau două exemple.
Permiteţi-mi să vă dau trei exemple.
Permiteţi-mi să vă dau un exemplu concret.
Permiteţi-mi să vă dau un exemplu.
Permiteţi-mi să vă ofer câteva sfaturi.
Permiteţi-mi să îmi exprim o altă dorinţă personală.
Permiteţi-mi să îmi exprim opinia personală.
Permiteţi-mi să încep cu o povestire.
Permiteţi-mi să încep cu punctul al doilea.
Permiteţi-mi să încep într-o notă pozitivă.
Permiteţi-mi însă să clarific un lucru.
Permiteţi-mi, poate, să privesc spre viitor.
Permiteţi-mi, totuşi, să vă ofer o alternativă.
Permiteţi-mă să vă dau un sfat.
Permiteţi-ne să contribuim la aceste propuneri.
Permiteţi-ne să ne păstrăm angajamentul pentru pace.
Permiteți-mi să adaug încă o remarcă.
Permiteți-mi să amintesc și contextul mai amplu.
Permiteți-mi să fac trei comentarii suplimentare.
Permiteți-mi să mă fac înțeles și neechivoc.
Permiteți-mi să mă refer acum la subiectul inovării.
Permiteți-mi să numesc doar trei dintre acestea.
Permiteți-mi să răspund la unele dintre observații.
Permiteți-mi să subliniez două lucruri în special.
Permiteți-mi să vă dau câteva exemple.
Permiteți-mi să vă dau doar câteva exemple concrete.
Permiteți-mi să vă prezint patru dintre ele.
Permiteți-mi să vă supun atenției patru aspecte.
Permiteți-mi să încerc să le răspund.
Permiteți-mi să închei acum cu un raport orizontal.
Permiteți-mi să închei cu un gând.
Permiteți-mi să închei cu un mesaj simplu.
Permiteți-mi însă să introduc și un aspect umanitar.
Permiteți-ne să mai spunem acest lucru încă odată.
Persoana respectivă a fost surprinsă într-un moment de neatenție.
Persoane cu afecțiuni psihice se plimba printre noi.
Persoanele pe moarte nu pot să aștepte.
Persoanele în vârstă ar trebui considerate un avantaj.
Persoanelor fără venituri sau cu venituri foarte mici, sunt prezente aici.
Personajul principal e un pictor strălucit, dar care nu găsește recunoaștere.
Personal consider că au dreptate în această privinţă.
Personal mă opun categoric privatizării apei.
Personal, acord acestui forum o importanţă mare.
Personal, aș dori să fac trei observații.
Personal, consider că dialogul este necesar.
Personal, consider că este abordarea cea mai adecvată.
Personal, cred că acest lucru este fantastic.
Personal, domnule preşedinte, nu sunt un mare jurist.
Personal, eu recunosc şi nevoia pentru acest lucru.
Personal, nu pot decât să mă bucur.
Personal, primesc multe reclamaţii de acest tip.
Personal, sunt foarte dedicat acestor probleme.
Personal, sunt foarte devotat acestui demers.
Personal, îmi pare rău pentru dumneavoastră.
Personalul a crescut la fel de spectaculos.
Perspectiva mea este a unui părinte.
Pescuitul excesiv este o realitate indiscutabilă.
Pescuitul maritim cu undiţa are nevoie de încurajare.
Pescuitul tonului roşu este o activitate globală.
Peste două milioane de oameni sunt afectaţi.
Peste două zile, un palestinian va vorbi.
Peste tot observăm valuri de îngrijorare.
Peste tot vedeam distrugere şi moarte.
Pesticidele sunt de neevitat în agricultura modernă.
Petrecerea va avea loc în club Seven Sins din Piața Centrală.
Peștele nu reprezintă doar o sursă de hrană.
Piaţa internă este ceea ce ne leagă.
Piaţa internă încă nu este completă.
Piaţa nu le este mereu favorabilă.
Piaţa unică este marea noastră realizare.
Piața asigurărilor de apartamente din municipiul Bacău face față cu brio crizei economice.
Piața internă, piața unică este extrem de importantă.
Piața nu recompensează aceste servicii suplimentare.
Piața s-a înscris pe un trend crescător încă din deschidere.
Pictura este pe primul plan.
Pierd în faţa unui candidat ideal.
Pierderile sunt devastatoare, iar daunele sunt enorme.
Pieţele speculează pe marginea prăbuşirii euro.
Pilotul suferă de o tensiune scăzută și o lipsă de sodiu.
Planeta ne transmite un semnal de alarmă.
Planetariul Baia Mare vă propune și o variantă virtuală a acestui proiect cultural.
Planificăm, de asemenea, să urmăm o abordare paralelă.
Planurile menționate în acest raport sunt importante.
Please put my vote in favour.
Plecăm în doi octombrie la ora șapte.
Pledăm pentru dezvoltarea unor sisteme de certificare.
Plângerea însăși este la fel de complicată.
Plăcerea ceamai bună e aceea pe care o dai.
Poate a fost o problemă de traducere.
Poate acest nou parteneriat să fie fructuos?
Poate afirma cineva cu convingere acest lucru?
Poate avea un caracter mondial şi general.
Poate aveţi o observaţie în acest sens.
Poate cineva să-mi spună care impuls?
Poate că a fost greşeala mea.
Poate că acest raport nu este nici util.
Poate că ar trebui să facem invers.
Poate că ar trebui să ne ascultaţi acum.
Poate că ar trebui să reluăm discuţia!
Poate că ar învăța ceva despre securitatea alimentară.
Poate că este un lucru bun.
Poate că nu doar vacile au înnebunit.
Poate că nu europeană, doar maghiară?
Poate că sunteți amabil să ne răspundeți.
Poate că sunteți disponibilă pentru post?
Poate că totuşi cer prea multe.
Poate că trebuie să alegem o altă abordare.
Poate că trebuie să fi simţit dragostea, pentru a cunoaşte bine prietenia.
Poate că vom sugera acest lucru.
Poate domnul raportor să confirme aceasta?
Poate era timpul să o facă cineva.
Poate exista o atitudine mai laşă decât aceasta?
Poate există alte motive, însă nu cele invocate.
Poate fi considerat o declarație de bunăvoință.
Poate fi legal un acord de acest tip?
Poate fi modificată şi în alte state.
Poate fi o soluție avantajoasă pentru toată lumea.
Poate fi îmbunătăţit - şi va fi îmbunătăţit.
Poate indica o perioadă de timp?
Poate le putem amâna până peste două săptămâni.
Poate mulţi parlamentari nu i-au văzut.
Poate ne puteți explica, dle Šefčovič.
Poate nu am fost suficient de expliciți.
Poate nu aveți încredere în guvernele dvs.
Poate nu aveți încredere în mine.
Poate reușim să o îndreptăm, de această dată.
Poate suna paradoxal, dar este posibil.
Poate unii deputați ar putea să se conformeze.
Poate voi avea şansa de a vă revedea.
Poate vom reveni mai târziu la această chestiune.
Poate vom vorbi de hidrați de gaz în viitor.
Poate vor veni meciuri când o să îi intre și lui.
Pojarul și scarlatina oricărui colecționar se cheamă filatelie.
Politeţea e o pudoare şi o necesitate de distanţă.
Politeţea e o servitute, o concesie neîntreruptă, un contract de consimţiri.
Politica agricolă a suferit distorsiuni similare.
Politica agricolă comună trebuie să fie mai simplă.
Politica agricolă se confruntă cu imense provocări.
Politica comercială nu este un scop în sine.
Politica comercială nu poate ignora acest obiectiv.
Politica comună în domeniul pescuitului a eşuat.
Politica de coeziune are susținători, dar și critici.
Politica externă de securitate energetică este vitală.
Politica externă este una dintre ele.
Politica nu ar trebui să exercite presiune.
Politica privind clădirile este și ea importantă.
Politicianul a fost arestat în decembrie două mii opt.
Politicile noastre sunt împărţite pe compartimente.
Politicile noastre trebuie să fie viabile și realiste.
Poliția rutieră a amplasat, astăzi, radare pe de ne șase.
Polițiștii atrag atenția cetățenilor să nu le mai dea bani milogilor.
Polițiștii au luat probe aseară de la locul incidentului.
Polițiștii fac cercetări în ambele cazuri în vederea identificării și prinderii autorilor.
Polițiștii l-au prins după ce i-au găsit numărul de telefon.
Polonia a anunţat că va ratifica imediat.
Polonia a început deja să facă aceşti paşi.
Polonia nu ar trebui să fie o problemă.
Polonia nu se numără printre acestea.
Poluatorul plătește și pe cheltuiala lui se vor executa lucrările de depoluare.
Popoarele fără libertate rămân la instincte.
Poporul american a făcut acest lucru prin alegeri.
Poporul elen plăteşte un preţ greu.
Poporul german nu poate plăti pentru tot.
Poporul iranian nu merită cu nimic mai puţin.
Poporul palestinian se află în suferinţă.
Poporul sirian nu va îngenunchea în fața tancurilor.
Poporul spaniol poate vorbi pentru el însuşi.
Poporul tunisian a început o nouă pagină.
Poporul tunisian nu trebuie să mai fie jefuit.
Populaţia lumii este în continuă creştere.
Populaţia nu mai poate primi îngrijiri medicale.
Populația haitiană se simte destul de neajutorată.
Pornind de la asta putem îmbunătăți lucrurile.
Porterii ne așteptau cu floricele de porumb proaspăt făcute și ceai cald.
Porturile noastre de pescuit sunt sterile.
Posturile te ve ar trebui să difuzeze emisiunea la aceeași oră.
Pot continua cu un răspuns la această întrebare?
Pot doar să resping acest argument.
Pot exista tipuri foarte diferite de concluzii.
Pot fi ameninţate industriile noastre de apărare.
Pot fi date, desigur, două motive.
Pot fi de acord cu asta.
Pot fi salvate mult mai multe.
Pot fi urmate mai multe căi diferite.
Pot numai să împărtăşesc această concluzie.
Pot să solicit raportorului să comenteze?
Pot să spun că mi-a schimbat viața.
Pot să vă adresez următoarea propunere?
Pot să vă rog să justificați toate acestea?
Pot să vă sugerez să grăbiţi lucrurile?
Pot să-i asigur că nu este adevărat.
Pot urma fie modelul rus, fie modelul european.
Pot întreba de ce s-a întâmplat astfel?
Potenţialul său este mult mai mare.
Potrivit Agerpres, șase soldați afgani au fost vătămați.
Potrivit apelului sosit prin unu unu doi, o persoană a rămas încarcerată.
Potrivit directorului medical al spitalului de pediatrie Galați.
Potrivit organizatorilor, bugetul festivalului se ridică la două sute mii de euro.
Potrivit poliției, printre victime sar afla șaptesprezece femei și patru copii.
Poziţia companiilor aeriene este şi ea de înţeles.
Poziţia comună nu a împiedicat dialogul.
Poziţia mea este conformă cu acest angajament.
Poziţia mea în această privinţă nu s-a schimbat.
Poziţia patriarhiei a fost menţionată deja.
Poziţia sa a devenit, astfel, foarte fragilă.
Poziţia socialiştilor este mult mai complexă.
Poziția noastră este cât se poate de clară.
Poţi folosi orice limbaj doreşti, niciodată nu poţi spune altceva decât ceea ce eşti.
Poţi trăi acceptînd absurdul, dar nu poţi trăi în absurd.
Poţi zbura pe aripile altuia, dar nu cu ele.
Practic, ea întâmpina clienții și îi organiza pe terasă.
Practic, eu nu mă pot folosi de el a spus târnoveanca.
Practic, în ce direcţie se îndreaptă acest tren?
Practicile care denaturează concurenţa trebuie oprite.
Prea multă informație îi omoară pe cetățenii europeni.
Prea puţini făptaşi sunt aduşi în faţa legii.
Precizează Gheorghe Crivac, unul dintre prorectorii Universității Pitești.
Precizez că trebuie să procedăm cu atenţie.
Prefectul Loredana Alexandru a fost premiată de comisia internațională pentru protecția fluviului Dunărea.
Prefer sporturile legate de orice are motor, a spus Oliver.
Preferam să mâncăm în cameră.
Preferata sa este mierea de mană.
Pregătirea pentru summit este deci în curs.
Pregătirea profesională va fi extrem de importantă.
Prejudecăţile sunt cârjeleinteligenţei.
Prejudiciul a fost recuperat.
Prejudiciul este de peste unu virgulă nouă milioane de lei.
Premierul britanic Gordon Brown, a spus că sprijină cu putere această decizie.
Premiile au fost oferite de Universitatea București studenților basarabeni.
Premiul le aparţine, de drept, acestora.
Preoţii şi ritualurile sunt doar cârje pentru viaţa infirmăa sufletului.
Presa din Italia a făcut publice fotografiile de la eveniment.
Presa liberă se află într-un real pericol.
Presiune moderată şi politicoasă sau presiune maximă?
Presiunea a venit din partea mea.
Presiunile politice v-au redat simţul raţiunii.
Presupun că mâine veți vota favorabil.
Presupun că va lua act de comentariul dumneavoastră.
Presupun doar că suntem întotdeauna statici.
Presupune multă muncă şi este foarte costisitor.
Presupunem că își regretă sincer decizia.
Prevederea maternităţii se referă la sănătate.
Prevăd aici un pericol foarte real.
Prezenta directivă este o parte din aceasta.
Prezenta directivă nu conduce la echilibru.
Prezenta propunere nu reflectă deloc implicarea.
Prezentul raport este un pas în direcția corectă.
Prezentul raport înglobează tocmai aceste cerințe.
Prezența lor conferă varietate multor țări.
Prezintă un punct de plecare excelent.
Preşedintele şi soţia sa au fost înmormântaţi ieri.
Preşedinţia cehă se află într-o situaţie dificilă.
Preşedinţia dvs. este un mare succes.
Preşedinţia nu ar trebui să se lase intimidată.
Preşedinţia spaniolă are o mare responsabilitate.
Preşedinţia spaniolă va continua să-l promoveze.
Preşedinţia suedeză vă consideră aliaţii săi.
Preşedinţia şi-a asumat rolul de mediator.
Preşedinţiile adaugă, de obicei, probleme naţionale.
Preţuiesc acest lucru cu atât mai mult.
Preţul produselor lor a scăzut rapid.
Preţurile cerealelor erau scăzute în trecut.
Preţurile îngrăşămintelor şi furajelor au crescut.
Președinția belgiană a fost foarte activă.
Președinția maghiară a făcut o prezentare importantă.
Președințiile cehă și germană au fost aici joia.
Prețul scade cu încă un pas, la o sută patru mii euro.
Prețul unei ore de joacă sub supravegherea personalului angajat costă șapte lei.
Prețurile la alimente au atins un nivel record.
Prețurile vor crește cu nouă la sută.
Prietenele mele cele mai bune de aici sunt unguroaice.
Prietenie înseamnă să fii alături de prieteni nu când au dreptate, ci când greşesc.
Prim-ministrul nu face nimic în această privinţă.
Prim-ministrul thailandez trebuie să ia măsuri.
Prima a fost problema concediului de paternitate.
Prima clădire a ansambului arhitectural datează de la începutul secolului optsprezece.
Prima este că avem nevoie de euro-obligaţiuni verzi.
Prima este legată de evaluarea impactului.
Prima explicaţie este complet irelevantă în prezent.
Prima implică o utilizare adecvată a naturii.
Prima mişcare, faţă de oameni, la conducători, trebuie să fie neîncredere.
Prima măsură în semn de omagiu...
Prima nouă adăugire reprezintă o abordare dublă.
Prima ocazie de gol le aparține ieșenilor.
Prima problemă este politica de creștere economică.
Prima proteză a fost tot din sponsorizare, din Spania.
Prima reprezintă, bineînţeles, locurile de muncă.
Prima reuniune va avea loc în primăvară.
Prima se referă la asistența de stat.
Prima se referă la aspectul navigabilității.
Prima se referă la chestiuni tematice.
Prima se referă la problemele financiare şi economice.
Prima soluție pe care o propunem sunt banii.
Prima sursă de informaţii consultată este internetul.
Primarii spun că nu mai au bani de salarii.
Primele de asigurări vor fi mai scumpe.
Primele doze ale vaccinului împotriva gripei, vor fi disponibile mâine.
Primele minute au fost mai grele până când mi-am intrat în ritm.
Primesc cu încântare rezultatul acestei rezoluţii.
Primim mesaje contradictorii în această privință.
Primul "iepure” este ajutorul pentru întreprinderi.
Primul ar fi că are un obiectiv educaţional.
Primul are legătura cu activitățile mele anterioare.
Primul aspect cheie este importanţa sectorului.
Primul aspect se referă la concurență.
Primul aspect se referă la paradisurile fiscale.
Primul client al polițiștilor a fost și primul sancționat.
Primul dintre acestea este cel energetic.
Primul este cel al problemei de formă.
Primul este legat de limbile minorităţilor.
Primul este, în mod clar, transparenţa.
Primul este, într-adevăr, accesul la profesie.
Primul loc de muncă este foarte important.
Primul meu antrenor de tenis a fost profesorul Geantă.
Primul motiv este de a ajunge la timp.
Primul nivel este cel dintre statele membre însele.
Primul nivel se referă la situaţia imediată.
Primul obiectiv este să ne revenim după criză.
Primul pilon se referă la cercetarea tehnologică.
Primul proiect nu a îndeplinit cerințele mele.
Primul punct se referă la rolul parlamentelor.
Primul se referă la echilibrul grupurilor.
Primul se referă la lupta împotriva corupţiei.
Primul şi cel mai esenţial este transparenţa.
Primul ţine de mediu, societate şi calitate.
Primul, este cum putem ajuta cel mai bine.
Primul, principiile care se aplică donării de organe.
Prin aceasta se justifică votul meu.
Prin cooperare, putem controla această epidemie.
Prin crearea sa, vom păstra acest buget.
Prin mai mult neoliberalism și austeritate.
Prin plecarea la muncă, rămân şi singuri.
Prin regiuni, mă refer și la locuitorii lor.
Prin sentimente oricare: bune sau rele, atârni de oameni. Prin inteligenţă îi domini.
Prin urmare ele vor deveni nerezonabil de mari.
Prin urmare fac apel la dvs.
Prin urmare voi vorbi despre criza morală.
Prin urmare vom proceda la vot.
Prin urmare, a trebuit să luăm măsuri rapide.
Prin urmare, a început cu noi.
Prin urmare, aceasta este o problemă principală.
Prin urmare, această cantitate trebuie sporită.
Prin urmare, această măsură este inadecvată.
Prin urmare, această situaţie trebuie remediată.
Prin urmare, acest amendament nu poate fi acceptat.
Prin urmare, acest argument este greșit.
Prin urmare, acest aspect este extrem de important.
Prin urmare, acest aspect trebuie luat în considerare.
Prin urmare, acest sector nu este deloc afectat.
Prin urmare, acesta constituie o realizare solidă.
Prin urmare, acesta nu încalcă libertatea religioasă.
Prin urmare, acestea sunt supuse prelucrării online.
Prin urmare, activitatea noastră nu s-a încheiat aici.
Prin urmare, acum ne aflăm într-o situație nouă.
Prin urmare, am acordat un vot favorabil.
Prin urmare, am ales să mă abţin.
Prin urmare, am ales să mă abțin.
Prin urmare, am ales să ne abţinem.
Prin urmare, am așteptat până la sfârșit.
Prin urmare, am decis să ne abţinem.
Prin urmare, am decis să nu sprijin raportul.
Prin urmare, am depus amendamente suplimentare.
Prin urmare, am două întrebări pentru dvs.
Prin urmare, am dreptul să îi subliniez slăbiciunile.
Prin urmare, am preferat să mă abţin.
Prin urmare, am prezentat o rezoluţie alternativă.
Prin urmare, am sprijinit acest raport.
Prin urmare, am susţinut această propunere.
Prin urmare, am susţinut propunerea de astăzi.
Prin urmare, am susținut acest raport.
Prin urmare, am susținut adoptarea acestui document.
Prin urmare, am trimis chiar astăzi această scrisoare.
Prin urmare, am votat pentru acest raport.
Prin urmare, am votat pentru aprobarea acestui raport.
Prin urmare, am votat împotriva acestei propuneri.
Prin urmare, am votat împotriva acestei rezoluţii.
Prin urmare, am votat împotriva acestei rezoluții.
Prin urmare, am votat împotriva acestui amendament.
Prin urmare, am votat împotriva acestui raport.
Prin urmare, am votat împotriva proiectului final.
Prin urmare, am votat împotriva propunerii prezentate.
Prin urmare, am votat împotriva părţilor în cauză.
Prin urmare, am votat împotriva raportului.
Prin urmare, am votat împotriva versiunii revizuite.
Prin urmare, am votat în favoarea acestei cereri.
Prin urmare, am votat în favoarea acesteia.
Prin urmare, am votat în favoarea acestor propuneri.
Prin urmare, am votat în favoarea acestui document.
Prin urmare, am votat în favoarea acestui paragraf.
Prin urmare, am votat în favoarea acestui raport.
Prin urmare, am votat în favoarea acestui raport..
Prin urmare, am votat în favoarea acestuia.
Prin urmare, am votat în favoarea acordului.
Prin urmare, am votat în favoarea prezentei decizii.
Prin urmare, am votat în favoarea prezentei rezoluţii.
Prin urmare, am votat în favoarea prezentei rezoluții.
Prin urmare, am votat în favoarea raportului.
Prin urmare, am votat în favoarea rezoluţiei.
Prin urmare, am votat în favoarea sa.
Prin urmare, am votat în favoarea textului.
Prin urmare, am votat în mod corespunzător.
Prin urmare, amendamentul urmează direcţia corectă.
Prin urmare, ar trebui să respingem acest amendament.
Prin urmare, astăzi am votat împotriva compromisului.
Prin urmare, astăzi ne-am abținut de la vot.
Prin urmare, avem nevoie de o politică dinamică.
Prin urmare, avem nevoie de o poziţie coerentă.
Prin urmare, avem nevoie de sancţiuni reale.
Prin urmare, avem nevoie de soluții comune.
Prin urmare, avem nevoie rapid de idei noi.
Prin urmare, avem un concurent în acest domeniu.
Prin urmare, aș dori să îi citesc notițele.
Prin urmare, aș face un apel la simplificare.
Prin urmare, aș vrea să fac următoarea declarație.
Prin urmare, balanţa financiară trebuie protejată.
Prin urmare, cazul este încă deschis.
Prin urmare, consider că acest raport este important.
Prin urmare, consider că avem o problemă.
Prin urmare, considerăm acest raport inacceptabil.
Prin urmare, contez pe sprijinul dumneavoastră.
Prin urmare, cred că am respectat toate cerinţele.
Prin urmare, cred că există foarte multe posibilităţi.
Prin urmare, cred că vă înşelaţi.
Prin urmare, creştinii devin, din victime, criminali.
Prin urmare, de ce am făcut acest lucru?
Prin urmare, domnilor, vă voi adresa o întrebare.
Prin urmare, doresc să adresez o întrebare.
Prin urmare, doresc, să sprijin această moţiune.
Prin urmare, dorim să fie propuse măsuri reale.
Prin urmare, este deja un avantaj major.
Prin urmare, este important să avem aceste bănci.
Prin urmare, este important să fim vigilenţi.
Prin urmare, este importantă mărirea finanţării.
Prin urmare, este necesar sprijinul nostru deplin.
Prin urmare, este necesar să gestionăm sancțiunile.
Prin urmare, este necesar un compromis.
Prin urmare, este nevoie de formule de lapte.
Prin urmare, este o chestiune de armonizare.
Prin urmare, este o problemă absolut crucială.
Prin urmare, este o problemă de actualitate.
Prin urmare, este o situaţie dificilă.
Prin urmare, este un instrument esențial.
Prin urmare, este un program extrem de important.
Prin urmare, există o diferență clară.
Prin urmare, există o nevoie urgentă de acțiune.
Prin urmare, există încă domenii de îmbunătățit.
Prin urmare, fac apel la unitate.
Prin urmare, grupul nostru a votat împotrivă.
Prin urmare, grupul nostru se va abţine.
Prin urmare, haideţi să facem acest lucru.
Prin urmare, haideţi să fim consecvenţi.
Prin urmare, m-am abţinut de la vot.
Prin urmare, m-am abţinut de la votul final.
Prin urmare, m-am abţinut din aceste două motive.
Prin urmare, m-am abținut de la vot.
Prin urmare, m-am abținut în privința acestui text.
Prin urmare, mai aveţi un minut la final.
Prin urmare, mandatul a intrat în vigoare.
Prin urmare, mediul trebuie să devină o prioritate.
Prin urmare, mă opun raportului prezentat.
Prin urmare, mă voi abține de la vot.
Prin urmare, ne aşteaptă încă multă muncă.
Prin urmare, ne vedem înarmaţi cu un regulament.
Prin urmare, ne-am abţinut la votul final.
Prin urmare, nimeni nu poate rămâne indiferent.
Prin urmare, noi am votat împotrivă.
Prin urmare, noi trebuie să le respectăm decizia.
Prin urmare, nu am putut susţine propunerea.
Prin urmare, nu am putut susţine întregul raport.
Prin urmare, nu am susținut rezoluția.
Prin urmare, nu este suficient să oprim angajatorii.
Prin urmare, nu există nicio problemă.
Prin urmare, nu le-am acordat prioritate.
Prin urmare, nu mai faceți atâta vâlvă.
Prin urmare, nu pot sprijini prezenta rezoluție.
Prin urmare, nu pot susţine în totalitate raportul.
Prin urmare, nu pot vota pentru acest raport.
Prin urmare, nu putem accepta această situaţie.
Prin urmare, nu putem susţine această propunere.
Prin urmare, nu s-au hotărât prea multe.
Prin urmare, nu sunt deloc de acord.
Prin urmare, nu sunt în favoarea acestei creșteri.
Prin urmare, nu trecem prin momente obişnuite.
Prin urmare, nu voi detalia rezultatele acestuia.
Prin urmare, nu voi reveni asupra discursului meu.
Prin urmare, nu vor exista modificări de fond.
Prin urmare, nu votăm în favoarea raportului.
Prin urmare, nu îi pot acorda cuvântul.
Prin urmare, nu îl pot sprijini.
Prin urmare, nu îmi este ruşine.
Prin urmare, nu împărtăşim această filozofie.
Prin urmare, o astfel de modificare este importantă.
Prin urmare, oferta dvs. nu este una reală.
Prin urmare, opțiunile dvs. sunt ineficiente.
Prin urmare, ordinea lucrărilor este adoptată.
Prin urmare, practica acesteia este şi mai contestată.
Prin urmare, problema depăşeşte problema crucifixelor.
Prin urmare, proiectul are sprijinul meu.
Prin urmare, propun să procedăm la exprimarea votului.
Prin urmare, putem învăța din experiențele altora.
Prin urmare, raportul are sprijinul meu.
Prin urmare, raportul trebuie să fie respins.
Prin urmare, raportul va fi supus votului joi.
Prin urmare, recomand cu tărie stimularea comunicării.
Prin urmare, reforma este foarte binevenită.
Prin urmare, reprezintă un progres de valoare.
Prin urmare, riscă să piardă sprijinul.
Prin urmare, rămân multe de făcut.
Prin urmare, rămân să facem toate acestea.
Prin urmare, salut propunerea de rezoluție.
Prin urmare, salut încheierea acestui acord.
Prin urmare, salutăm călduros dezbaterea care va urma.
Prin urmare, se afirmă că nu va exista.
Prin urmare, sistemul actual nu funcționează.
Prin urmare, situația din țara mea este cronică.
Prin urmare, solicit o schimbare de strategie.
Prin urmare, solicit să se păstreze această ordine.
Prin urmare, solicit să îmi retrageţi semnătura.
Prin urmare, solicit votarea acestui raport.
Prin urmare, spun acest lucru cu multă convingere.
Prin urmare, subiectul trebuie tratat cu seriozitate.
Prin urmare, sunt încântat de aceste realizări.
Prin urmare, sunt întru totul de acord.
Prin urmare, sunt întrutotul de acord.
Prin urmare, susţin cu fermitate acest raport.
Prin urmare, susţin propunerea de rezoluţie.
Prin urmare, susţin în totalitate această iniţiativă.
Prin urmare, susţinem ceea ce s-a spus deja.
Prin urmare, să cerem aceste rapoarte.
Prin urmare, să combatem împreună acest flagel.
Prin urmare, să fim atenţi când reglementăm.
Prin urmare, să luăm această decizie.
Prin urmare, să ne alegem partenerii cu prudență.
Prin urmare, să rog să participaţi la votare.
Prin urmare, să îi punem capăt.
Prin urmare, sănătatea lor este în pericol.
Prin urmare, sărăcia amenință mai ales tinerii.
Prin urmare, tabloul este foarte sumbru.
Prin urmare, temeiul juridic ar trebui modificat.
Prin urmare, toate aeroporturile vor fi verificate.
Prin urmare, toată lumea cunoaște amploarea problemei.
Prin urmare, tocmai mi-am ratat întrebarea.
Prin urmare, trebuia să renunţăm la aceste politici.
Prin urmare, trebuie adoptate urgent alte măsuri.
Prin urmare, trebuie cu adevărat să îl apărăm.
Prin urmare, trebuie numite ţările respective.
Prin urmare, trebuie perseverat cu comisia de anchetă.
Prin urmare, trebuie să acceptăm realitatea.
Prin urmare, trebuie să acţionăm acum.
Prin urmare, trebuie să acţionăm în această direcţie.
Prin urmare, trebuie să acționăm urgent.
Prin urmare, trebuie să asamblăm aceste elemente.
Prin urmare, trebuie să avansăm rapid.
Prin urmare, trebuie să facem ceva.
Prin urmare, trebuie să facem niște alegeri clare.
Prin urmare, trebuie să fim clari.
Prin urmare, trebuie să fim coerenţi.
Prin urmare, trebuie să fim extrem de precauți.
Prin urmare, trebuie să fim foarte atenţi.
Prin urmare, trebuie să fim mult mai atenți.
Prin urmare, trebuie să fim pragmatici.
Prin urmare, trebuie să fiţi hotărâţi.
Prin urmare, trebuie să găsim o cale nouă.
Prin urmare, trebuie să găsim o soluţie.
Prin urmare, trebuie să identificăm noi abordări.
Prin urmare, trebuie să intensificăm presiunile.
Prin urmare, trebuie să le punem capăt.
Prin urmare, trebuie să luăm măsuri urgent.
Prin urmare, trebuie să promovăm euroobligațiunile.
Prin urmare, trebuie să revizuim acest regulament.
Prin urmare, trebuie să vorbim despre acest lucru.
Prin urmare, trebuie să îl susținem fără rezerve.
Prin urmare, v-aș ruga să fiți responsabili.
Prin urmare, vom aduce această modificare.
Prin urmare, vom analiza toate aceste aspecte.
Prin urmare, vom continua aceste eforturi.
Prin urmare, vom lucra în această direcție.
Prin urmare, vom trece la vot.
Prin urmare, vom vota împotriva acestor două rapoarte.
Prin urmare, vom încerca să clarificăm câteva lucruri.
Prin urmare, vor trebui să fie evaluate.
Prin urmare, votez pentru acest acord.
Prin urmare, votez pentru acest raport.
Prin urmare, votez în favoarea acestui raport.
Prin urmare, votez în favoarea rezoluţiei.
Prin urmare, votul meu este împotrivă.
Prin urmare, votul nostru este împotrivă.
Prin urmare, votăm în favoarea acestui raport.
Prin urmare, vă cer să impunem ritmul.
Prin urmare, vă invit la bord.
Prin urmare, vă mulţumesc foarte mult tuturor.
Prin urmare, vă mulţumesc pentru acest raport.
Prin urmare, vă rog să mă scuzați.
Prin urmare, vă rog să nu o subestimaţi.
Prin urmare, îi felicităm pe colegii noştri coreeni.
Prin urmare, îi urez sincer succes.
Prin urmare, îl primim cu încântare.
Prin urmare, în mod firesc condamnăm blasfemia.
Prin urmare, încă nu am ieşit la liman.
Prin urmare, îndemn la o abordare proactivă.
Prin urmare, îndemn toată lumea să colaboreze.
Prin urmare, şi noi vom sprijini această rezoluţie.
Prin urmare, și aici există o problemă uriașă.
Principalele deficienţe sunt de natură financiară.
Principalul criteriu aici este siguranţa substanţelor.
Principalul factor care te ajută să supraviețuiești este credința fermă în câteva valori.
Principalul lucru este adoptarea raportului acum.
Principiile statului de drept trebuie respectate.
Principiul cofinanțării trebuie să fie stabilit clar.
Principiul călăuzitor este acelaşi ca întotdeauna.
Principiul este "un paşaport - o persoană”.
Principiul subsidiarităţii nu este în pericol.
Printre aceștia se numără și cancelarul german.
Printre ei chiar campioana Estera Dobre.
Printre taxele cele mai mari le are Facultatea de Drept.
Printre victime se numără și medici și copii.
Prioritatea majoră trebuie să fie educaţia.
Privarea de libertate a cetăţenilor este o crimă.
Privim ceva ce nu ne-am fi putut imagina.
Priviţi reacţia la fondurile speculative, de exemplu.
Priviți nivelul de investiții din statele emergente.
Probabil acestea au fost fapte reale.
Probabil ar trebui să reţinem acest lucru.
Probabil că au avut intenții bune.
Probabil că mai degrabă ar modifica legislaţia.
Probabil că mâine va conta și ultimul vot.
Probabil că parțial avea dreptate.
Probabil că perioada critică nu este încă depăşită.
Probabil că vom propune o amânare a votului.
Probabil că vor avea nevoie de adăpost.
Probabil interpreții au folosit acest termen.
Probabil ne îndreptăm către alt balon al mărfurilor.
Probabil nu toți ne amintim acest lucru.
Probabil suntem parlamentul cel mai puţin verde.
Probabil vreo unu zero, unu doi.
Problema acestor țări sunt deficiențele structurale.
Problema are o dimensiune politică mult mai amplă.
Problema azilului este una foarte delicată.
Problema care se pune este alta.
Problema cu Sergiu Toader este una personală.
Problema daliților nu a fost menționată aproape deloc.
Problema energiei nucleare a revenit în prim plan.
Problema energiei îmbracă un aspect diferit acum.
Problema era că oamenii nu aplicau legile existente.
Problema este că oamenii așteaptă încă acest ajutor.
Problema este de fapt destinul nostru colectiv.
Problema este destul de simplă, de fapt.
Problema experților nu se referă doar la economie.
Problema kurdă îngreunează procesul de democratizare.
Problema lipsei de reciprocitate nu este abordată.
Problema noastră este că acționăm prea încet.
Problema nu este cât cheltuim, ci cum cheltuim.
Problema nu este că nu vă cereţi scuze.
Problema nu va dispărea în viitorul apropiat.
Problema reală este anarhia sponsorizată de stat.
Problema scanerelor corporale este una delicată.
Problema sloturilor nu este doar o problemă europeană.
Problema specifică nu este una de finanţe "solide”.
Problema suveranităţii nu va dispărea niciodată.
Problema unei arme nucleare este extrem de importantă.
Problema vânzărilor pe internet rămâne nerezolvată.
Problema în discuție este decizia procedurală.
Problema ţine de spaţiu, nu de rasă.
Probleme de corupție există în multe state membre.
Problemele aici sunt mediul şi producţia de energie.
Problemele consulare sunt extrem de numeroase.
Problemele cu care ne confruntăm sunt europene.
Problemele din aceste domenii mă delectează.
Problemele sociale pot fi rezolvate în cooperare.
Procedura a fost foarte rapidă și eficientă.
Procedura de licitație va demara pe cinsprezece octombrie două mii nouă.
Procedura legislativă obișnuită este o realitate.
Procedând astfel, vom lua prima decizie esențială.
Procentul de persoane pensionate este în creștere.
Procesul a durat prea mult timp.
Procesul a fost cât de transparent s-a putut.
Procesul de aderare continuă aşadar în ritm accelerat.
Procesul de negociere a fost dificil.
Procesul de negociere de până acum nu a fost ușor.
Procesul integrării europene nu este ireversibil.
Procesul legislativ trebuie să prindă viteză.
Procesul nu a fost chiar ușor.
Procesul nu a fost încă finalizat.
Procesul nu va fi niciodată liniar.
Procesul revizuirii sale a fost lung şi problematic.
Procesul va fi dureros, dar este inevitabil.
Procurorii îi bănuiesc însă și de alte douăzeci de spargeri.
Procurorul spune că Pleșiță inspira teamă în timpul audierilor din dosar.
Producţia poluantă nu mai trebuie îngăduită nicăieri.
Producţia va fi astfel liberă de licenţă.
Producția franceză a mai fost prezentată și în alte festivaluri din lume.
Produsul nostru intern brut va crește.
Profesoara de engleză a dat două sute cincizeci de lei.
Profesoarele au cerut editura Humanitas.
Profesorul Dan Dungaciu este expert în spațiul ex sovietic.
Programul a ajutat una din şase persoane nevoiaşe.
Programul guvernului spaniol este extrem de ambiţios.
Programul vizează persoanele fizice și juridice.
Progresele înregistrate în negocieri rămân lente.
Progresul a fost, deocamdată, destul de lent.
Proiectele sunt diferite în privinţa importanţei lor.
Proiectul a fost finanțat cu încă cincizeci de miliarde de euro.
Proiectul de directivă are anumite lacune.
Proiectul fost foarte greu de dus la bun sfârșit.
Proiectul inițial nu a fost unul bun.
Proprietatea intelectuală este un activ prețios.
Propriul dvs. grup a susţinut aceasta.
Propun așadar să respectăm și noi drepturile femeilor.
Propun o analiză a conturilor consolidate.
Propun să facem un pariu cu noi înşine.
Propun să procedăm după cum urmează.
Propunerea este îndreptăţită să îl menţioneze.
Propunerea noastră de rezoluţie este una echilibrată.
Propunerea noastră include în prezent cofinanţarea.
Propunerea nu ține cont de acest lucru.
Propunerea transmite un semnal puternic piețelor.
Propunerea trebuia făcută cu mult timp înainte.
Propunerile noastre se bazează pe două principii.
Propunerile nu trebuie să se opună subsidiarităţii.
Propunerile vor fi la dispoziţia dumneavoastră.
Propuneţi o schimbare a ordinii de votare?
Prospectul trebuie să fie clar și lizibil.
Prostia şi răutatea seînsoţesc totdeauna.
Prostul cel mai prost e prostul alterat de filosofie.
Protecţia ar trebui să fie egală.
Protecţia climei nu trebuie să înceteze.
Protecţia pescarilor depinde de protecţia capturilor.
Protecţia solului este o problemă importantă.
Protecţia solului nu este o problemă transfrontalieră.
Protecţionismul este nociv şi aşa a fost dintotdeauna.
Protestele actuale pot duce la divizarea statului.
Protestele francezilor sunt susținute de producători de lapte din opt țări europene.
Provin din veniturile fiscale din sectorul privat.
Provin dintr-o ţară cu un climat foarte umed.
Provocările care ni se prezintă sunt diverse.
Provocările cu care ne confruntăm sunt substanţiale.
Provocările lunilor următoare sunt foarte clare.
Proştii mor, prostia e nemuritoare.
Proştii se însoară totdeauna, nebunii câteodată, înţeleptul nicicând.
Publicitatea este un canal de comunicare.
Publicul european aşteaptă acest lucru de la noi.
Publicul mondial nu poate rămâne tăcut.
Publicul, în jur de cinci mii, a creat o atmosferă incredibilă.
Pumori este situat la granița dintre Nepal și Tibet.
Punctul următor pe ordinea de zi este votarea.
Punem această situație și pe seama crizei.
Punerea sa în aplicare depinde de unitate.
Punerea în aplicare este foarte importantă.
Puneţi acum pe masă documentele negocierilor.
Pur şi simplu acest lucru nu este posibil.
Pur şi simplu asta se face aici.
Pur şi simplu contextul este puţin mai complicat.
Pur şi simplu nu este corect.
Pur şi simplu nu putem supravieţui fără ea.
Pur şi simplu nu sunt de acord.
Pur şi simplu trebuia să pun această întrebare.
Pur şi simplu vreau să fac o sugestie.
Pur şi simplu îmi clarific poziţia, dle preşedinte.
Pur şi simplu, acest lucru nu este suficient.
Pur şi simplu, competitivitatea noastră este în joc.
Pur şi simplu, lucrurile nu stau aşa.
Pur și simplu există prea mulți bani.
Pur și simplu nu este corect.
Pur și simplu nu sunt de acord.
Pur și simplu trebuie să acceptăm acest lucru.
Pur și simplu, nu avem suficiente oportunități.
Purtătorul de cuvânt al centrului de informații.
Puteau aceștia să formeze un grup al înțelepților?
Putem aborda această problemă în mai multe feluri.
Putem accepta acest lucru ca pe un fapt.
Putem arăta ceea ce s-a făcut.
Putem avea dezacorduri în alte domenii.
Putem avea euroobligațiuni din alte motive, probabil.
Putem face acest lucru, dacă forţăm problema.
Putem face mai mult pentru ei?
Putem face mai mult şi mai bine.
Putem face multe şi trebuie să facem.
Putem fi de ajutor în unele moduri.
Putem fi mândri de ceea ce am realizat.
Putem interzice anumite materiale şi activităţi.
Putem obţine o evaluare a acestui lucru?
Putem sa ne retragem astăzi, fără nicio întârziere?
Putem schimba ceva numai dacă lucrăm împreună.
Putem susţine cererile şi propunerile deja exprimate.
Putem să facem cel puţin acest lucru.
Putem să spunem "da” sau "nu”.
Putem să trecem acum, vă rog, la voturi?
Putem să-i convingem să continue această activitate?
Putem tolera acest lucru în continuare?
Putem urma procedura propusă de domnia sa.
Putem vedea că planul a eșuat.
Putem vedea din nou acest lucru astăzi, aici.
Putem însă să revenim la această chestiune.
Putem întâmpina sau putem regreta acest lucru.
Putem învăţa trei lucruri din situaţia actuală.
Putem şi trebuie să fim mai bine pregătiţi.
Putem şi vom aduce laolaltă tinerii şi vârstnicii.
Putem și suntem gata să o facem.
Putem, totuși, să vorbim despre principii.
Puteţi confirma acest lucru, vă rog?
Puteţi conta pe votul socialiştilor portughezi.
Puteţi fi sigur de sprijinul nostru necondiţionat.
Puteţi fi siguri de acest lucru.
Puteţi scrie orice doriţi pe hârtie.
Puteți fi siguri că vă vom ajuta.
Puteți fi siguri de un lucru.
Puteți juca un rol major în acest sens.
Puteți privi cum trec trenurile sau puteți lucra.
Puteți vedea în ce constă acest respect.
Puțini ar pune sub semnul întrebării aceste afirmații.
Până acum a reuşit să facă acest lucru.
Până acum această poziţie nu a existat.
Până acum avem cele mai mari ambiţii.
Până acum nu s-a făcut acest demers.
Până acum, munceam pământul pentru a hrăni oamenii.
Până acum, nu am văzut decât primii pași.
Până acum, rezultatele au fost pozitive.
Până aici, toate bune - sau așa pare.
Până atunci mi-e teamă că trebuie să așteptăm.
Până atunci nu am mai practicat niciun sport.
Până atunci, această perioadă de stagnare va persista.
Până de curând nu au fost probleme deosebite în salon.
Până la urmă rămâi oricum doar cu amintirile plăcute.
Până la urmă, aceasta este ideea.
Până la urmă, acesta este scopul.
Până la urmă, instrumentele sunt instituite.
Până la vară, am putea să-l publicăm.
Până pe data de treizeci septembrie se întârzie cu primirea avansului.
Până în luna septembrie alți treizeci de muncitori au plecat acasă.
Până în prezent nu am auzit niciunul.
Până în prezent, această imagine nu există încă.
Până în prezent, internetul nu uită.
Până în prezent, nu am primit nicio informaţie.
Până în prezent, proiectul avea susținerea ambelor partide, care și-au împărțit deja conducerea.
Până în prezent, sunt dezamăgit de actualul raport.
Până și soarele ne-a fost ascuns vederii.
Păcatul nostru este că nu acționăm.
Pădurile sunt o parte a identității noastre.
Părinţii şi şefii nu-i alegi niciodată.
Părinții minorului vor ca bărbatul să fie pedepsit.
Părinților își fac cumpărăturile din supermarket.
Părţile interesate mie nu îmi spun asta.
Părţile terţe nu vor primi date colective.
Păstrează-ţi temerile pentru tine însuţi, dar împarte-ţi curajul cu ceilalţi.
Păsările, gunoiul de grajd şi ejecţiile.
Păzeşte-te de duşmanul învins.
Păşim acum într-o nouă fază decisivă.
Qimonda nu este o companie oarecare!
Raikkonen nu a reușit să iasă din pluton în primele tururi.
Rapoartele au fost adoptate chiar în unanimitate.
Rapoartele noastre se referă la vremurile trecute.
Raportat la tehnica procesului tehnologic, proiectul este de amploare
Raportoarea a elaborat o propunere echilibrată.
Raportoarea abordează unele dintre aceste aspecte.
Raportoarea noastră se află pe drumul cel bun.
Raportoarea susține, de asemenea, acest lucru.
Raportorul a avut o activitate excelentă.
Raportorul a colaborat foarte bine cu grupul meu.
Raportorul a criticat destul de dur modificarea.
Raportorul a elaborat un raport excelent.
Raportorul ne pune în faţa unei însemnate provocări.
Raportul a constituit o lectură șocantă.
Raportul a fost adoptat cu o largă majoritate.
Raportul a vizat și sărăcia energetică.
Raportul adresează toate domeniile politice relevante.
Raportul conţine un număr de propuneri interesante.
Raportul dezbate în mod just acest lucru.
Raportul este clar, concis şi la obiect.
Raportul este comprehensibil, concis și la obiect.
Raportul este pozitiv din trei privințe.
Raportul merită din plin să fie sprijinit.
Raportul ne ajută în acest sens.
Raportul ne este prin urmare adresat tuturor.
Raportul ne va ajuta să centrăm această activitate.
Raportul nu absolvă Rusia de responsabilitatea sa în acest conflict.
Raportul nu are însă coloană vertebrală.
Raportul nu face decât să recunoască problema.
Raportul privește supravegherea bugetară în zona euro.
Raportul ridică şi problema competenţelor informatice.
Raportul se lansează apoi în solicitări utopice.
Raportul se îndreaptă în această direcție.
Raportul solicită mult efort, însă este just.
Raportul trebuie să poată fi citit cu uşurinţă.
Raportul trece sub tăcere toate aceste aspecte.
Raportul va fi publicat acestui an.
Raportul împărțea țările din est în două grupuri.
Rareori întâlnim oameni cu atât de multe calităţi.
Rata de eroare a fost redusă considerabil.
Rata șomajului este în scădere în unele țări.
Raţiunea rece ne oferă multe soluţii.
Reabilitarea trebuie să fie finalizată peste două luni.
Reacţia lumii externe este una de confuzie.
Reacţia noastră trebuie să fie masivă şi concentrată.
Reacţia nu a fost una favorabilă.
Reacţiile lumii la aceste schimbări sunt haotice.
Reacția la acțiunile lor nu a fost justificată.
Reacția noastră trebuie să fie una echilibrată.
Reafirmarea validităţii acestora nu este suficientă.
Reagan a avut dreptate tot timpul.
Realismul ne-a determinat, astăzi, să îl revizuim.
Realitatea este că minele încă sunt folosite.
Realitatea este că situația este foarte delicată.
Realitatea este că traficul este în declin continuu.
Realitatea este că vina o poartă ambele părţi.
Realitatea este deja suficient de complexă.
Realitatea este totuși departe de a fi roz.
Realitatea ne arată că acesta nu este cazul.
Realizăm acest lucru în moduri diferite.
Realizările sunt bune, dar nu suficiente.
Recent însă, rolurile s-au cam încurcat.
Recent, un jurnalist a fost ucis.
Reciprocitatea reprezintă o parte a mandatului.
Recomand să luăm o decizie în luna noiembrie.
Recompensează practicile bune și creează stimulente.
Reconstruirea în zone improprii nu rezolvă nimic.
Recunosc că accidentele sunt rare şi izolate.
Recunosc şi sunt încântată de acest lucru.
Redacția vă garantează primirea volumelor.
Redresarea este una foarte fragilă și divizată.
Reducerea bugetului nu va fi în favoarea lor.
Reducerea sărăciei este unul dintre aceste obiective.
Reducerile sunt necesare dacă dorim să depășim criza.
Referitor la acest aspect, care sunt criteriile?
Referitor la mobilitatea forţei de muncă.
Reflectaţi asupra acestui lucru şi luaţi măsuri acum.
Reforma este un lucru bun, în orice caz.
Reformați sistemul și acesta va dispărea.
Reformele economice sunt de asemenea amenințate.
Reformele propuse merg în aceste direcții.
Reformele reuşite se transmit astfel în alte ţări.
Refuz să creez o ierarhie a suferinţei.
Regele a rămas uimitor de tăcut.
Regia este semnată de maestrul Cezar Ghioca.
Regimul are dreptate să se teamă.
Regimul postcomunist a devenit de nesuportat.
Regimurile totalitare nu apar peste noapte.
Registrul de transparență are o sarcină mai modestă.
Registrul nu conține toate informațiile relevante.
Regiunea este una strategică, însă greu de controlat.
Regiunea nu va putea rezista la alt război.
Reglementările pieței sunt, prin urmare, importante.
Regret că aceasta nu este suficientă.
Regret că acest lucru nu a fost posibil.
Regret că acest lucru s-a întâmplat.
Regret că nu am fost lângă el la operație.
Regret să spun că acestea sunt incorecte.
Regret, dar acest lucru este o nebunie.
Regretăm absența acestui aspect din raport.
Regulamentul de procedură prevede un minut.
Regulamentul nu este decât un prim pas.
Regulamentul nu le va impune costuri excesive.
Regulile nu sunt respectate la faţa locului.
Regulile trebuie să fie aceleaşi pentru toată lumea.
Relansarea economică este pe calea cea bună.
Relaţia dintre cerere şi ofertă este foarte diferită.
Relații de lucru, iată despre ce este vorba.
Relațiile interetnice sunt un motiv de îngrijorare.
Remunerația este insuficientă pentru un trai decent.
Renunţarea la vize nu este suficientă.
Repatrierea lor trebuie să fie prioritatea noastră.
Repet ceea ce am spus anterior.
Repet că este timpul să acționăm.
Repet, acest lucru a fost realizat.
Repet, acum ştim că este exact contrarul.
Repet, aici este vorba despre democrație.
Repet, am fost ocupat cu i me me-urile.
Repet, amânarea nu va fi de ajutor.
Replica arabilor, a venit miercuri, prin vocea președintelui clubului, Khalifah Suleiman.
Represiunea are adesea un fundament religios.
Represiunea, frica și distrugerea persoanei sunt evidente în unele dintre dialoguri.
Reprezentantul Aquabis, Radu Căilean, are o posibilă explicație pentru situația femeii.
Reprezentantul sindicatului medicilor specialiști din Botoșani a reacționat dur.
Reprezentanții acestora nu au opus rezistență și au cooperat cu echipa noastră.
Reprezint ultima ţară care s-a alăturat zonei euro.
Reprezintă un dosar complex şi foarte dificil.
Reprezintă un drept pentru taţi şi copii.
Respect acest fel de opinie publică.
Respect foarte mult tot ceea ce s-a spus.
Respectul este o atitudine valoroasă şi necesară.
Respectăm aceste priorităţi ale poporului haitian.
Resping acest raport din mai multe motive.
Resping orice fel de propagandă a terorismului.
Resping în mod ferm această acuzaţie.
Responsabilitatea noastră este să le folosim.
Restul este afectat de diferite grade de eroare.
Restul se va desfăşura ca de obicei joi.
Resursele europene trebuie să fie folosite eficient.
Resursele sunt limitate, iar cererea este mult mai mare.
Resursele sunt un alt aspect important.
Retailerii din România sunt deocamdată rezervați în privința acestei propuneri.
Retragerea nu își are locul aici.
Retragerea în spatele frontierelor nu este o opţiune.
Returul este programat la doi decembrie, la Timișoara.
Reuniunea la nivel înalt ne arată doar direcţia.
Reuniunile hleg se desfășoară fără un calendar prestabilit.
Reuşita acordului va depinde de bani.
Revenim după câteva momente de publicitate.
Revenim la finalul momentului publicitar.
Revenim în studio.
Revenirea la metoda interguvernamentală este fatală.
Revenirea președintelui ales al Hondurasului, Manuel Zalaya provoacă reacții internaționale.
Revin acum la biroul de sprijin.
Revocați legea și introduceți una nouă, mai bună.
Rezistați să consumați numai fructe, legume și miere.
Rezistenţa la frică, stăpânirea ei - aceasta înseamnă curajul, şi nu absenţa fricii.
Rezoluţia a fost adoptată cu unanimitate.
Rezoluţia mea susţine întru totul acordul.
Rezoluţia trebuie pusă în aplicare imediat.
Rezoluția neglijează să menționeze acest lucru.
Rezoluția nici măcar nu condamnă violența.
Rezolvarea acestei probleme va fi dificilă.
Rezultatele au fost destul de limitate.
Rezultatele nu au fost cele scontate.
Rezultatul - explozia numărului de elefanţi.
Rezultatul a fost contrar bunelor noastre intenții.
Rezultatul a fost o sărăcie accentuată.
Rezultatul a fost un mare succes.
Rezultatul acestora se poate vedea în propunere.
Rezultatul ar fi crearea de ghetouri.
Rezultatul este că nu există o abordare unică.
Rezultatul este că nu ne mai deranjează.
Rezultatul este departe de a fi perfect.
Rezultatul este o piaţă internă online fragmentată.
Rezultatul final va fi exact același.
Rezultatul nu a fost atât de bun.
Rezumatul este făcut la sfârşitul acestui mandat.
Reţelele transeuropene au un trecut lung.
Reţelele transeuropene nu au avut întotdeauna succes.
Rețeaua Al Qaida a revendicat atacurile.
Rețeta e similară, numai că în aluat a pus și iaurt.
Ridic această problemă încă o dată astăzi.
Ridicarea imunității sale permite acest lucru.
Ridicați-vă și luptați pentru democrație încă o dată.
Riscul de noi alegeri este încă prezent.
Riscul moral implicat aici este deosebit de ridicat.
Riscul unui decalaj mare este destul de real.
Riscăm ca fondurile să fie folosite necorespunzător.
Roaming-ul de date este extrem de costisitor.
Robert Klein a fost înjunghiat duminică seara în jurul orei doi.
Rog pe toată lumea să se ridice.
Rolul esenţial al acestui fond este clar.
Roman Mureșan a lansat astăzi, un produs naturist.
Romgaz a mai strâns o dată robinetul către cet, pe unu septembrie.
România aceea e la sat.
România tinde să devină atracția numărul unu pentru amatorii de jafuri.
Românii din străinătate nu există pentru autoritățile române de acolo, a oftat mama bărbatului.
Rudele criminalului spun că acesta rupea toate rețetele și arunca pastilele prescrise.
Rugăm comisia să nu mai facă acest lucru.
Ruinele meleagurilor natale sunt în siguranţă.
Rusia este un vecin și un partener important.
Rusia joacă un rol principal pe scena internaţională.
Rusia se află, într-adevăr, la o răscruce.
Rândurile şomerilor s-au îngroşat prea mult.
Râuri de lapte au curs în localitatea Vire, aflată în nordul țării.
Râurile revărsate au inundat străzile și gospodăriile.
Răbdarea este o calitate pe care nu o dețin mulți dascăli.
Rămân multe de făcut în acest domeniu.
Rămân încă multe lucruri de spus.
Rămâne de văzut la ce se referă reconstrucţia.
Rămâneţi neclintiţi şi creaţi instrumente europene!
Rămâneţi-le fidel şi noi vă vom sprijini.
Rănile acestei regiuni se vindecă greu.
Răspund categoric "nu” unei asemenea propuneri.
Răspunde de funcționarea optimă și de asigurarea banilor.
Răspunderea începe în vise.
Răspunsul a fost negativ și raționamentul absurd.
Răspunsul afirmă foarte insistent acest lucru.
Răspunsul este mai mult ca sigur "Nu”.
Răspunsul este mult prea sărac, mult prea timid.
Răspunsul este nu multe, dar destule totuși.
Răspunsul este, în mod clar, evident.
Răspunsul la această întrebare este "nu”.
Răspunsul la această întrebare este evident.
Răspunsul la acest paradox nu este simplu.
Răspunsul meu este favorabil pentru ambele.
Răspunsul meu este un "nu” clar.
Răspunsul nostru trebuie să se bazeze pe solidaritate.
Răspunsul primit a fost mai mult decât nesatisfăcător.
Răspunsul se referă în special la două lucruri.
Răutatea începe acolo unde sfârşeşte omenia.
Război, lagăre de concentrare, genocid - niciodată!
Răzbunările prin execuții nu își au locul aici.
Răzvan Cociș a evoluat optzeci și cinci de minute la oaspeți.
S-a afirmat, de asemenea, că situaţia este fragilă.
S-a ajuns la un compromis în urma trialogului.
S-a analizat modul de funcționare al administrației publice locale.
S-a aplicat vreodată mediilor marine extrateritoriale?
S-a aruncat cu sticle, cu scrumiere, cu mese.
S-a bazat pe cele mai bune probe științifice.
S-a cerut asistenţă şi experţi internaţionali.
S-a confruntat cu sute de comentarii.
S-a convenit că va exista un acord.
S-a dat vina pe biocombustibili pentru acest paradox.
S-a dat vina pe efectele crizei.
S-a deplasat cu automobilul la serviciu.
S-a deranjat cineva să verifice acest lucru?
S-a discutat mult despre creșterea riscului de eroare.
S-a discutat, de asemenea, şi despre legitimitate.
S-a dispus neîncetarea urmării penale, pentru că tânăra și-a retras plângerea.
S-a exagerat mult în cele spuse până acum.
S-a făcut beznă în vagon și au căzut bagajele.
S-a făcut multe eforturi de apreciat.
S-a făcut puţin sau chiar nimic.
S-a făcut referire la nevoia de finanţare.
S-a gândit vreodată la acest aspect?
S-a irosit deja prea mult timp.
S-a lansat dialogul în domeniul drepturilor omului.
S-a menţionat şi subiectul susţinerii reciproce.
S-a opus intoleranței și discriminării religioase.
S-a petrecut de ziua orașului Oradea.
S-a ridicat aici problema transportului animalelor.
S-a semnat un acord cu guvernul american.
S-a solicitat stabilirea unor legături de prietenie.
S-a spus că acesta este programul nostru pilot.
S-a spus deja tot ceea ce era important.
S-a subliniat deja o etapă pe termen lung.
S-a vorbit foarte mult despre energia regenerabilă.
S-a văzut de ce Brașovul este lider în campionat.
S-a îmbogățit prin crearea de bunăstare.
S-a înrădăcinat o diviziune internațională a muncii.
S-a întrebat cum vor funcţiona ghişeele.
S-a întâmplat ca eu să fiu acel deputat.
S-ar fi putut ajunge la un acord.
S-ar fi putut întâmpla oricărei alte minorităţi.
S-ar putea atinge printr-o politică complet diferită.
S-ar putea ca acesta să nu fie perfect.
S-ar putea să trebuiască să găsim soluţii inventive.
S-ar putea vedea această înfrângere la sfârșitul campionatului.
S-ar recunoaşte ei în această dezbatere?
S-ar zice aproape că pentru spirit, timpul este o dimensiune a întineririi.
S-au adus multe critici în privinţa conţinutului.
S-au câștigat multe în acest sens.
S-au făcut auzite o mulţime de temeri.
S-au făcut greșeli majore în trecut?
S-au luat măsuri mult prea târziu.
S-au pus întrebări referitoare la piața internă.
S-au realizat foarte multe studii în acest sens.
S-au scurs deja două treimi din această perioadă.
S-au spus deja multe despre succese.
S-au spus deja multe lucruri înțelepte.
S-au spus foarte multe astăzi despre depăşirea crizei.
S-au spus multe despre trenurile de mare viteză.
S-au înregistrat prea multe în ultimii câţiva ani.
S-au înregistrat progrese în aceste domenii.
S-au înregistrat progrese în multe domenii.
S-au înregistrat însă și două excepții, Iași și Constanța.
Sabău spune că stilul de joc al lăncierilor este același.
Sala a fost găsită în zona arheologică Domus Aurea.
Salcia minune trăiește douăzeci și cinci de ani.
Salut acest compromis şi, prin urmare, l-am susţinut.
Salut acest raport, în favoarea căruia am votat.
Salut agenda prezentată mult mai mult decât strategia.
Salut comentariile de astăzi ale dlui comisar.
Salut compromisul la care s-a ajuns.
Salut coordonarea dintre cele două operațiuni.
Salut cu entuziasm mecanismul inițiativei cetățenilor.
Salut declarațiile dnei comisar în această privință.
Salut faptul că deja s-au obţinut multe rezultate.
Salut obținerea acordului din prima lectură.
Salut propunerea de a stabili acest nou protocol.
Salut sprijinul pe care îl acordaţi abordării noastre.
Salut zecile de măsuri cuprinse în raport.
Salut în special secțiunea referitoare la internet.
Salut și, prin urmare, aprob propunerea.
Salutăm toate persoanele care s-au implicat.
Salutăm îndeosebi crearea fondului pentru climă.
Sarcina care ne aşteaptă nu este neînsemnată.
Sarcina din prezent este extrem de dificilă.
Sarcina noastră este de a reduce aceste diferențe.
Sarcina noastră este însă de a furniza informații.
Sarcina nu a fost una uşoară.
Sau cum vrem să creştem productivitatea?
Sau există probleme reale care trebuie rezolvate?
Sau include, în al treilea rând, şi avortul?
Sau o pauză de un minut?
Sau veți aproba atunci totuși pachetul?
Sau în urma procedurii de codecizie, sau cum?
Scandalul a început de la unele neînțelegeri legate de niște datorii neachitate.
Scenariul semiblocajului rămâne actuala conducere a țării sau există o continuitate a politicii.
Scepticismul meu este înlocuit acum de îngrijorare.
Schadenfreude este singura bucurie, spune cinicul.
Schimbare de proceduri, schimbare de direcţie.
Schimbul de bune practici este deosebit de important.
Schimbul de bune practici este foarte important.
Schimbări minime, o oarecare formă de adaptare.
Schimbările climatice nu vor aştepta sfârşitul crizei.
Schimbările sunt prea mari şi prea semnificative.
Scifo însă a declinat ieri propunerea moldovenilor, din motive financiare.
Scopul acestui amendament este destul de clar.
Scopul campaniei a fost de a reduce infracționalitatea de toate tipurile.
Scopul era acela de a păstra echilibrul.
Scopul este de a completa câteva presupuse lacune.
Scopul nostru este excelenţa în legiferare.
Scopul nu este doar reducerea costurilor.
Scriam și în numele fetelor și ele erau printre cliente.
Scutirile vor urma o procedură în două faze.
Scuzele mele pentru restul dintre dvs.
Se aruncă astfel praf în ochii oamenilor.
Se cierra el turno de votaciones.
Se creează noi monopoluri în reţeaua de internet?
Se datorează excelentei cooperări a grupurilor.
Se dezvoltă o politică energetică comună armonizată?
Se dovedește a nu fi foarte ușor.
Se evidenţiază în special două aspecte.
Se fac pregătirile necesare pentru acest lucru?
Se fumează tutun importat din străinătate.
Se ia în considerare acest lucru?
Se joacă cu teama și ignoranța cetățenilor noștri.
Se lasă pozat și răsfățat.
Se obține de pe stratul frunzelor de pădure.
Se pare că au fost încurcate canalele.
Se pare că cuvântul lor nu valorează nimic.
Se pare că era o navă malteză.
Se pare că este ceva mai complicat.
Se pare că la asta s-a ajuns.
Se pare că nu este suficient.
Se pare că s-a pregătit bine.
Se pare că trăim într-o lume diferită.
Se pare că un ol important în declanșarea migrenelor îl are neuro-transmițătorul serotonină.
Se percepe o taxă pe recipientele fizice.
Se poate să fi fost fault, dar doar arbitrul știe.
Se poate vedea cu ochiul liber.
Se poate vedea foarte clar în situaţia actuală.
Se poate întâmpla să fie obiective dificile.
Se poate şi trebuie făcut mai mult.
Se pot realiza foarte multe în acest sens.
Se pot recomanda căi alternative de atac.
Se preconizează un deficit al lucrătorilor.
Se pune, de asemenea, şi problema siguranţei.
Se referă la cultură și civilizație.
Se referă la lucrătorii din domeniul sănătăţii.
Se stabilesc criterii clare pentru acest lucru.
Se va considera că aplicăm standarde duble.
Se va evita complet duplicarea testelor pe animale.
Se va nota în procesul verbal.
Se va întâmpla pur și simplu.
Se vor face inovări în timp.
Se vor face propuneri în cursul discuțiilor viitoare.
Se vor introduce, de asemenea, indicatori principali.
Se vor ridica şi vor spune "Ne-am înşelat”?
Se vorbeşte chiar despre o lume post-occidentală.
Se încalcă drepturi fundamentale ale omului.
Se încearcă oare acceptarea lor pe căi ocolite?
Se îndreaptă rapid către un eşec.
Se întâmpla în iulie două mii patru, în capitală.
Se întâmplă cam o dată pe lună, minim.
Se ştie că aceasta este dăunătoare pentru animale.
Se știe că nu doar industria este vizată.
Seara se va încheia cu un foc de artificii.
Secretul de a-i plictisi pealţii este de a spune totul.
Sector tehnologiilor înalte este un bun exemplu.
Sectorul agricol nu are nevoie de alte subvenţii.
Sectorul are nevoie de un plan.
Sectorul bancar trebuie tras la răspundere.
Sectorul este, de asemenea, foarte diversificat.
Sectorul financiar nu este impozitat suficient.
Sectorul non-profit a fost de asemenea implicat.
Sectorul produselor lactate este în pericol.
Sectorul public are o importanţă dublă.
Secularismul nu este răspunsul la aceste probleme.
Securitatea dumneavoastră este importantă pentru noi.
Securitatea sectorului maritim este foarte importantă.
Senatori liberali din Cehia vor contesta tratatul de la curtea constituțională.
Sensul existenţei şi datoria fiecărui om estecreaţia.
Sentimentele adevărate trebuie să reziste oricărei ispite.
Sentimentul de încredere este condiţia esenţială a oricărei munci productive.
Sentimentul meu este că am mai citit-o.
Serbia are probleme enorme cu crima organizată.
Serbia este o echipă sub a Franței, ca organizare și valoare individuală.
Serbia face parte din cultura europeană.
Serbia face parte din istoria europeană.
Serbia, de exemplu, nici nu este menţionată.
Serviciile noastre lucrează în acest sens.
Serviciul este îmbunătăţit an după an.
Serviciul tehnic va lua notă de aceasta.
Sfaturile te învaţă, erorile te conving.
Sfera muncii a suferit unele schimbări importante.
Sfârşitul cheamă un nou început.
Sigur că avem nevoie de un pas suplimentar.
Sigur că trebuie să facem mai multe.
Sigur că vremurile grele nu au trecut.
Siguranţa personală nu este garantată în acest oraş...
Siguranţa rutieră va fi, de asemenea, îmbunătăţită.
Siguranţa şi binele comun sunt prioritatea.
Siguranța trebuie să constituie prioritatea de top.
Simbolurile şi lacrimile nu mai sunt suficiente.
Simpla actualizare a acestei legi nu este îndeajuns.
Simplele declaraţii de intenţie nu prea sunt utile.
Simulările de anul trecut au fost slabe.
Simțeam că o iau razna așa că am mers la un psiholog.
Sincer vorbind, nu putem da acum pronosticuri.
Sincer, cred că nu există un asemenea risc.
Sincer, cred că trebuie să facem mai multe.
Sincer, este din ce în ce mai contraproductiv.
Sincer, nu s-a înregistrat niciun rezultat.
Sincer, nu împărtăşesc aceste păreri critice.
Sincerele mele mulţumiri tuturor celor implicaţi.
Sindicaliștii au anunțat aseară că vor bloca activitatea de la nouă octombrie.
Sindicatul liber din învățământ Maramureș, a înființat asociația pensionarilor din învățământ.
Singur, nu, însă împreună cu dumneavoastră, da.
Singura bucurie a femeii suferinde era Eugen, unicul fiu.
Singura noastră opțiune este să votăm împotrivă.
Singura soluție la dezbaterea de astăzi.
Singurele opţiuni sunt să reuşească sau nu.
Singurul neajuns este reprezentat de cifre.
Singurul scop al terorismului este moartea.
Siria reprezintă şi un regim secular.
Sistem care s-a dovedit a fi de succes.
Sistemele de monitorizare şi control sunt eficiente.
Sistemele de pensii ţin de competenţa statelor membre.
Sistemul actual de supraveghere națională a dat greş.
Sistemul care a existat până acum trebuie schimbat.
Sistemul european de brevete este o necesitate.
Sistemul existent include opțiuni de sancționare.
Sistemul feroviar ilustrează perfect acest fapt.
Sistemul nostru este într-adevăr unul ermetic?
Sistemul poate fi, de asemenea, exprimat mai simplu.
Sistemul trebuie actualizat și făcut mai atractiv.
Sistemul trebuie să poată fi pus în practică.
Situaţia a devenit de ceva timp foarte urgentă.
Situaţia a scăpat de sub control.
Situaţia cu care ne confruntăm aici este diferită.
Situaţia de la faţa locului este cumplită.
Situaţia este asemănătoare cu cea de anul trecut.
Situaţia este ciudată şi de-a dreptul scandaloasă.
Situaţia este complet neclară pentru populaţia locală.
Situaţia este foarte deranjantă şi scandaloasă.
Situaţia este gravă, după cum ştiţi.
Situaţia este instabilă din multe puncte de vedere.
Situaţia este similară cu cea a societăţii europene.
Situaţia este similară în ceea ce priveşte internetul.
Situaţia este una negativă pe ambele fronturi.
Situaţia este în prezent foarte gravă.
Situaţia existentă acolo este cu adevărat deplorabilă.
Situaţia nu este diferită pentru alte state membre.
Situaţia nu este doar eronată, ci şi îngrijorătoare.
Situaţia nu stă, însă, aşa, dimpotrivă.
Situaţia plăţilor rămâne, însă, una eterogenă.
Situaţia privind pieţele agricole este drastică.
Situaţia s-a înrăutăţit mult de atunci.
Situaţia umanitară în prezent rămâne dramatică.
Situaţia va fi aceeaşi şi pe viitor.
Situaţii asemănătoare au existat şi în alte ţări.
Situația de acum este una și mai dificilă.
Situația din această zonă s-a schimbat în prezent.
Situația din clinici este extrem de delicată.
Situația este diferită în fiecare stat membru.
Situația este pe cale să atingă punctul culminant.
Situația este un pic diferită în ceea ce-i privește pe letoni.
Situația lor se află constant în atenția noastră.
Situația nu ar trebui să fie astfel.
Situația se va îmbunătăți cu siguranță atunci.
Situația umanitară de acolo este intolerabilă.
Slovenia este o pionieră a unificării europene.
Soarta este scuza celor slabi şi opera celor tari.
Socialiştii au eşuat cu privire la această chestiune.
Socialiştii şi liberalii nu s-au ţinut de promisiune.
Societatea bască respinge crimele acestei organizații.
Societatea noastră trebuie să facă şi acest lucru.
Societatea noastră îmbătrâneşte în mod continuu.
Societăţile nu se guvernează bine decât dacă se suprapun două forţe: inteligenţa şi puterea.
Societățile sănătoase sunt construite de jos în sus.
Socoteşte-ţi întotdeauna duşmanul mai tare decât ai dori să fie.
Softul mașinii blochează roțile a explicat un vecin.
Solicit colegilor mei să aprobe proiectul de buget.
Solicit producătorilor să răspundă sugestiei noastre.
Solicit respingerea celor două rezoluţii alternative.
Solicit sprijinul colegilor pentru aceste amendamente.
Solicit sprijinul dumneavoastră în această privinţă.
Solicit sprijinul dumneavoastră în această privință.
Solicit să fie luate măsurile adecvate.
Solicit tuturor colegilor să o sprijine.
Solicităm acest lucru de ceva timp.
Solicităm ambelor bănci să facă un efort uriaş.
Solicităm eliberarea sa imediată şi necondiţionată.
Solicităm garanţii că acestea îşi îndeplinesc scopul.
Solicităm o "Garanţie europeană pentru tineret”.
Solicităm o nouă abordare a acestei chestiuni.
Solicităm sprijinul dvs. în acest sens.
Solicităm un nou început în acest proces.
Solicităm în permanenţă toleranţă în multe domenii.
Solicităm şi sperăm sincer că va fi eliberat.
Solidaritatea a devenit o stradă cu sens unic.
Solidaritatea este necesară în afacerile financiare.
Solidaritatea europeană este un lucru bun.
Solidaritatea nu poate fi un cuvânt fără semnificaţie.
Solidaritatea reprezintă un cuţit cu două tăişuri.
Soluţia ideală ar fi să folosim mijloace fizice.
Soluția a fost clauza de salvgardare bilaterală.
Soluția în cazul acestei urgențe este evacuarea.
Soţiei sale i s-a permis să plece.
Spania se confruntă cu probleme economice.
Spaniolii au încercat să arunce vina asupra fratelui meu a spus acesta.
Spaţiul aerian este ori sigur, ori nesigur.
Spațiul verde din sensul giratoriu.
Specialiștii din domeniu le vor oferi și stafuri pentru alegerea corectă.
Speculația nu poate fi cauza problemei.
Sper ca această strategie să poată fi revizuită.
Sper ca acest studiu să clarifice aceste aspecte.
Sper ca celelalte instituții să urmeze acest exemplu.
Sper ca derogarea să dea rezultate.
Sper ca mâine să putem îmbunătăți raportul.
Sper ca rezultatul acestor eforturi să fie mulţumitor.
Sper ca solicitarea mea să fie acceptată.
Sper ca votul să fie aproape unanim.
Sper cu adevărat că acest lucru va avansa.
Sper cu adevărat că așa vor sta lucrurile.
Sper că această discuție va fi foarte constructivă.
Sper că acest aspect nu va fi atenuat.
Sper că acesta va primi susţinerea deputaţilor.
Sper că aceste amendamente vor fi votate.
Sper că aceste zvonuri sunt nefondate.
Sper că aceste şanse chiar vor fi exploatate.
Sper că acestea vor fi de natură durabilă.
Sper că aici suntem pe calea cea bună.
Sper că am sprijinul dvs. în acest sens.
Sper că astfel vom obţine rezultate pozitive.
Sper că avertizarea noastră va fi auzită.
Sper că aşa se va întâmpla.
Sper că domnul comisar va confirma acest lucru.
Sper că ei vor stabili obiective mai ambiţioase.
Sper că ne veţi ajuta să-l înfăptuim.
Sper că negocierile nu vor dura mult.
Sper că nu aşa vor sta lucrurile.
Sper că nu ne veţi dezamăgi.
Sper că nu se va întâmpla asta aici.
Sper că participarea la vot va fi ridicată.
Sper că pot conta şi pe statele membre.
Sper că puteţi reconfirma acest lucru azi.
Sper că referendumul va avea loc.
Sper că s-a ajuns la un bun echilibru.
Sper că se va profita de această oportunitate.
Sper că se vor introduce aceste proceduri rapide.
Sper că starea comisarului se va ameliora.
Sper că sunteţi foarte mândri cu toţii!
Sper că sunteţi mândri de dumneavoastră.
Sper că sunteți mândri de dvs.
Sper că temerile mele se vor dovedi neîntemeiate.
Sper că va continua activitatea cu același elan.
Sper că va continua să facă acest lucru.
Sper că va prevala bunul simț.
Sper că va primi sprijin larg.
Sper că veţi analiza din nou acest aspect.
Sper că veţi lua în serios acest aspect.
Sper că veţi putea face acest lucru.
Sper că veţi susţine cu toţii acest amendament.
Sper că veți primi în continuare și altele.
Sper că voi putea conta pe sprijinul dumneavoastră.
Sper că voi putea soluţiona această problemă.
Sper că vom avea succes în acest scop.
Sper că vom avea succes în acest sens.
Sper că vom obține curând aceste valori.
Sper că vom putea continua în acest mod.
Sper că vom putea finaliza acest plan.
Sper că vom reuşi să înţelegem aceste lucruri.
Sper că vor fi revizuite în plen.
Sper că votul va avea loc foarte curând.
Sper că îmi voi aminti mereu de ele.
Sper că însuși dl comisarul va fi acolo.
Sper că și-a pus din nou căștile.
Sper că, în această ședință plenară...
Sper doar să existe aceste rezultate pozitive.
Sper foarte mult că vom menține o...
Sper sincer că o va face.
Sper să aibă amabilitatea de a-mi răspunde.
Sper să continuăm să vorbim, să discutăm.
Sper să joc și la București la fel de bine.
Sper să oprim treptat folosirea cărbunelui.
Sper să putem adera la această viziune.
Sper să putem realiza acest lucru.
Sper să repetăm votul din comisie.
Sper să reușesc să-i mobilizez pe băieți, să-i responsabilizez și să câștigăm.
Sper să se răzgândească în viitor.
Speranţa te face să trăieşti, dar ca pe o funie întinsă peste abis.
Sperăm ca acesta să fie un pas înainte.
Sperăm că aceste state vor deveni liberale.
Sperăm la acțiuni specifice în acest domeniu.
Sperăm sincer că va fi un succes.
Sperăm să avem o colaborare pozitivă.
Sperăm să putem să facem față provocării.
Sperăm să-l vedem deja într-o săptămână sau două.
Sperăm şi la crearea unui precedent pozitiv.
Spirala periculoasă a declinului trebuie să înceteze.
Spitalele nu mai pot funcţiona în mod corespunzător.
Sportiv poate, pentru că și fratele meu a făcut box.
Sportivul locuiește în Spania, dar activează la clubul Steaua.
Sportul este artă şi arta este sport.
Spre deosebire de anii precedenți, nu s-au mai înregistrat cazuri de scarlatină.
Sprijin din toată inima amendamentul depus în plen.
Sprijin o politică agricolă comună ecologică!
Sprijin pe deplin această propunere de rezoluție.
Sprijin propunerea unui registru public combinat.
Sprijin în întregime obiectivele acestei propuneri.
Sprijinim iniţiativele prin toate aceste instrumente.
Sprijinirea celor bogați în detrimentul celor săraci.
Sprijinul acordat ar putea fi pas înainte.
Sprijinul are un preţ al său.
Sprijinul bugetar nu este acordat în mod inconştient.
Sprijinul dumneavoastră nu este un cec în alb.
Sprijinul dvs. a fost apreciat foarte mult.
Sprijinul politic este, desigur, foarte important.
Spun acest lucru de foarte mult timp.
Spun acest lucru fără niciun fel de ironie.
Spun un "nu” răspicat, atunci, acestui raport.
Spune cu franchețe și cumpătare salvamontistul sportiv, fost vicecampion mondial la karate.
Spune că e imposibil să întreprindă ceva.
Spune tânăra cântăreață.
Spune-mi, cine te-a trimis?
Spunem că aceste probleme pot fi rezolvate.
Spunem că vrem să ne facem datoria.
Spuneţi că va exista o comunicare şi acţiuni.
Spuneţi-ne ce implică şi vă vom ajuta.
Srebrenica este un simbol al epurării etnice.
Stabilitatea acestei regiuni este încă fragilă.
Stabilitatea şi securitatea depind deseori de acestea.
Stagiile ar trebui să fie mai bine recunoscute.
Standarde duble sunt aplicate libertăţii religioase.
Standardele ecologice stricte nu vor afecta industria.
Standardul despre care întrebaţi există de fapt deja.
Standardul nu poate fi dat de criză!
Standardul trebuie să fie o perspectivă inovatoare.
Starea de urgență a dus la cenzură.
Statele au luat măsuri diferite în situaţii similare.
Statele membre au dreptul la propria politică externă.
Statele membre bogate îl pot da chiar acum.
Statele membre cresc vârstele de pensionare.
Statele membre individuale au reacţionat foarte bine.
Statele membre nu ne vor permite.
Statele membre nu sunt numai bune sau rele.
Statele membre pot acorda ajutorul de stat.
Statele membre sunt afectate de aceleaşi probleme.
Statele membre vor verifica declarațiile de sprijin.
Statele membre vor înapoi aceste competențe.
Statele membre își ignoră reciproc acțiunile.
Statele membre şi guvernele şi popoarele.
Statul de drept trebuie să fie respectat.
Statul nu trebuie să mai fie o povară pentru cetățeni.
Statul pe loc nu poate fi o opţiune.
Statutul acestei organizaţii a fost stabilit.
Stau şi privesc cum li se demolează casele.
Stația de la Penny Market nu va fi funcțională pe durata lucrărilor.
Steaua e favorită totuși.
Steaua este o echipă de calitate, cu mare tradiție în cupele europene.
Stilul baroc este evidențiat de elementele structurale.
Stimate coleg deputat, vreţi să vorbiţi mai clar?
Stimaţi colegi, ne aflăm într-un punct critic.
Stimaţi colegi, sper că veţi susţine solicitarea mea.
Stimaţi colegi, vă rog să respectaţi timpul alocat.
Stimați colegi, voi citi o declarație.
Stimulentul şi contribuţia noastră au două obiective.
Stocurile de ton sunt într-un declin dramatic.
Strategia de bază este deja elaborată.
Strategia vizează includerea și nu doar integrarea.
Struan a vorbit din inimă şi are dreptate.
Străbunicul, bunicul și tatăl meu au fost acrobați.
Studenții se confruntă cu o problemă deosebit de gravă.
Studiul va fi finalizat la sfârşitul acestui an.
Stânga este liberă să respingă guvernul italian.
Stăm destul de bine, însă nu suficient.
Subiectul erorii umane este acoperit în întregime.
Subminează capacitatea competitivă a diferitelor țări.
Subscriu întru totul la ceea ce s-a spus.
Substanțele electrice ba sunt, ba nu sunt periculoase.
Succesul cooperării teritoriale este evident acum.
Suedia a fost una dintre aceste ţări.
Suedia ar dori să iniţieze această activitate?
Suedia nu este una dintre ele.
Sugerez să luăm în considerare acest lucru.
Suma nu include salarii, ci doar drepturi conferite prin legi speciale.
Suma trebuie să fie specifică și justificabilă.
Sunt absolut încântat în legătură cu aceasta.
Sunt aici, în stânga dvs., dle prim-ministru.
Sunt aspecte care mă nemulțumesc profund.
Sunt aspecte urgente, care se discută joi după-amiază.
Sunt atâtea politici la care obiectez.
Sunt bine informată cu privire la acest lucru.
Sunt bucuros că operaţiunea de salvare a reuşit.
Sunt bucuros să remarc convergenţa bunăvoinţei.
Sunt categoric împotriva haosului din lumea arabă.
Sunt categoric împotriva înființării de noi agenții.
Sunt cele două cu adevărat complementare?
Sunt complet de acord cu dvs.
Sunt complet de acord cu raportorul.
Sunt convins că aceasta este o greşeală.
Sunt convins că acest dialog va fi constructiv.
Sunt convins că există o voință comună.
Sunt convins că ne dorim acest lucru.
Sunt convins că ne îndreptăm în direcția bună.
Sunt convinsă că vom reuşi acest lucru.
Sunt conștient de complexitatea acestei inițiative.
Sunt de acord cu această afirmaţie.
Sunt de acord cu această poziţie.
Sunt de acord cu acest lucru.
Sunt de acord cu acest raport.
Sunt de acord cu cele afirmate.
Sunt de acord cu efectuarea testelor de rezistență.
Sunt de acord cu multe dintre ele.
Sunt de acord cu obiectivele acestui raport.
Sunt de acord cu obiectivele raportului.
Sunt de acord cu primul discurs.
Sunt de acord cu principiul acestui motto.
Sunt de acord cu raportorul în această privință.
Sunt de acord cu titlul programului.
Sunt de acord cu unele dintre aceste critici.
Sunt de acord că acest aspect este important.
Sunt de acord în totalitate cu raportorul.
Sunt de acord şi cu poziţia populaţiilor indigene.
Sunt de acord, în ansamblu, cu acest raport.
Sunt de asemenea încântată de propunerea prezentată.
Sunt dependentă de pictură.
Sunt dezamăgită că ați luat deja această decizie.
Sunt discutate şi datele statistice elene.
Sunt dispus să vorbesc cu dvs.
Sunt doar din ce în ce mai mulți.
Sunt extrem de bucuros în această privinţă.
Sunt foarte ambițioasă în această privință.
Sunt foarte apropiate de direcţia urmărită de noi.
Sunt foarte bucuroasă în privinţa aceasta.
Sunt foarte bune fetele.
Sunt foarte convinsă de acest lucru.
Sunt foarte dezamăgit de răspunsul dumneavoastră.
Sunt foarte dispusă să discutăm acest aspect.
Sunt foarte multe lucruri de făcut.
Sunt foarte mulţumit de acest lucru.
Sunt foarte mulţumită de acest lucru.
Sunt foarte mulţumită şi motivată de acest lucru.
Sunt foarte mulțumită de cele spuse de dumneaei.
Sunt foarte mândru de aceste cuvinte.
Sunt foarte nemulţumită de această situaţie.
Sunt foarte înalți și trebuie să avem mare grijă la fazele fixe.
Sunt foarte încântat că ați subliniat acest lucru.
Sunt foarte încântat să observ acest lucru.
Sunt foarte încântată că avem acest acord.
Sunt francezii mai rapizi, sau nemţii, sau spaniolii?
Sunt furioşi din cauza lipsei totale de transparenţă.
Sunt instanţele italiene împiedicate să aplice legea?
Sunt la curent cu tot ce se întâmplă în România.
Sunt la grădinița cu program prelungit, situată în centrul orașului.
Sunt lucruri care ne lipsesc uneori.
Sunt marcate, în mod evident, de ideologie.
Sunt multe de făcut în acest domeniu.
Sunt mulţi nominalizaţi cu un trecut comunist.
Sunt mulţumit, mai ales, de amendamentele nr.
Sunt mulți copii și trebuie să ne ocupăm de fiecare în parte.
Sunt mulțumit că brawn a reușit rezultate impresionante.
Sunt mulțumit numai de scor, deși am pierdut.
Sunt măsurile noastre de guvernanță prea slabe?
Sunt necesare măsuri de stimulare suplimentare.
Sunt necesare, dar trebuie şi să fie recomandabile.
Sunt neclare și sunt prea complicate.
Sunt numai minciuni, invenţii şi neadevăruri.
Sunt o aluzie la extravaganţa noastră.
Sunt o persoană care trăiește în prezent, nu în viitor.
Sunt o persoană optimistă și realistă.
Sunt obligat să spun acest lucru, foarte simplu.
Sunt onorat de un asemenea prilej.
Sunt pactele de stabilitate credibile sau nu?
Sunt parţial de acord cu raportorul.
Sunt pe deplin de acord cu această declaraţie.
Sunt pe deplin de acord cu această idee.
Sunt pe deplin de acord cu acest lucru.
Sunt pe deplin în favoarea acestui lucru.
Sunt perfect de acord cu această afirmaţie.
Sunt perfect de acord cu acest lucru.
Sunt prea multe pentru a fi eficiente.
Sunt pregătiți să apară în public.
Sunt prieteni și toată lumea cunoaște acest lucru.
Sunt probleme cu banii, însă nu trebuie să facem atâta caz.
Sunt recunoscător că această dezbatere are loc.
Sunt recunoscător pentru această atitudine favorabilă.
Sunt restanțe la acordarea salariilor de merit, la acordarea tichetelor de masă.
Sunt scene violente, nu se mai poate continua cu jumătăți de măsură.
Sunt sigur că aici puteți urmări firul logic.
Sunt sigur că aveți experiență în acest domeniu.
Sunt sigur că un acord este aproape.
Sunt sigur că va exista o susţinere generală.
Sunt sigură că aşa va fi.
Sunt statele membre pregătite să meargă înainte?
Sunt succese care te înjosesc şi înfrângeri care te înalţă.
Sunt tot mai rare, dar sunt deosebite.
Sunt total de acord cu acest lucru.
Sunt total de acord cu el.
Sunt total de acord cu raportorul.
Sunt totdeauna gata să învăţ, deşi nu-mi place oricînd să fiu învăţat.
Sunt unii care au descoperit pe aceste rețele foști colegi de școală.
Sunt în asistențe pe lângă mașini, de foarte mult timp.
Sunt în favoarea simplificării susţinerii cercetării.
Sunt în joc eficiența și credibilitatea sa.
Sunt în joc mult mai multe lucruri.
Sunt în joc vieţile a sute de persoane.
Sunt în mod sistematic victime ale extremiștilor.
Sunt înconjurat aici de persoane foarte atente.
Sunt încrezătoare că va prevala bunul simţ.
Sunt încântat că a fost pusă această întrebare.
Sunt încântat că această rezoluție a fost adoptată.
Sunt încântat că am putut rectifica acest aspect.
Sunt încântat că am realizat acest lucru.
Sunt încântat că are loc această dezbatere importantă.
Sunt încântat că aţi menţionat acest aspect.
Sunt încântat că gândim în aceeași direcție.
Sunt încântat că lucrurile stau astfel.
Sunt încântat că raportoarea înţelege acest lucru.
Sunt încântat că raportorul subliniază acest lucru.
Sunt încă extrem de indignat de acest amendament.
Sunt îngrijorat de creşterea costurilor de producţie.
Sunt întrebări cu privire la aceste aspecte?
Sunt întru totul de acord cu aceasta.
Sunt întru totul de acord cu această propunere.
Sunt întru totul de acord cu colegul meu.
Sunt întru totul de acord cu dvs.
Sunt şi alte aspecte la mijloc.
Sunt şi alte lucruri care au fost menţionate.
Sunt şi un luptător pentru drepturile omului.
Sunt, din nou, de acord cu raportorul.
Sunt, într-adevăr, nemaipomenite şi sună excelent.
Sunt, și de fapt aceasta este esența politicii.
Suntem absolut de acord cu acestea.
Suntem afectați de apariția magazinelor cu produse la cinsprezece lei.
Suntem aici pentru a face aceste lucruri.
Suntem aici într-un mediu încălzit şi bine iluminat.
Suntem alături de țara dvs. și de dvs.
Suntem aproape jumătate din locuitorii planetei.
Suntem cei mai apropiaţi de electoratul nostru.
Suntem cel mai mare investitor din această regiune.
Suntem cetăţeni europeni cu drepturi europene.
Suntem conştienţi că nu este aşa.
Suntem conştienţi de diferenţele de opinie existente.
Suntem cu toţii conştienţi de aceasta.
Suntem cu toţii conştienţi de acest aspect.
Suntem cu toţii de acord asupra acestui punct.
Suntem cu toţii, desigur, împotriva discriminării.
Suntem cu toții de acord în această privință.
Suntem de acord asupra acestui lucru.
Suntem de acord cu aceste rezultate.
Suntem de acord cu afirmaţiile dumnealui.
Suntem de acord cu compromisurile realizate.
Suntem de acord cu privire la aceste teste.
Suntem de acord cu toţii asupra acestui aspect.
Suntem de acord că acest lucru trebuie încurajat.
Suntem de acord în această privinţă.
Suntem de acord în această privință.
Suntem de acord în ceea ce priveşte valorile?
Suntem de acord în multe privinţe.
Suntem de acord și susținem această măsură.
Suntem de asemenea de acord cu obiectivul.
Suntem de partea dumneavoastră şi vă vom susţine.
Suntem de părere că acest lucru este inacceptabil.
Suntem deschişi pentru cooperare cu aceasta.
Suntem ferm hotărâţi să continuăm această cooperare.
Suntem foarte mulţumiţi de acest rezultat.
Suntem foarte preocupaţi de aceste provocări masive.
Suntem foarte preocupați de acest lucru.
Suntem foarte încântați de acest progres.
Suntem foarte încântați să vă vedem.
Suntem foarte îngrijoraţi din această cauză.
Suntem gata să aducem mai multe resurse.
Suntem implicați de bunăvoie și activ în situație?
Suntem interesaţi şi asociaţi, dar nu absorbiţi.
Suntem invitaţi să începem dialogul în ţările noastre.
Suntem la a patra ediție în Baia Mare.
Suntem mult prea departe de acest obiectiv.
Suntem mândri de libertatea noastră religioasă.
Suntem nevinovaţi până la proba contrarie.
Suntem noi cei din țările nordice speciali?
Suntem o naţiune ce iubeşte libertatea şi democraţia.
Suntem pe cale să realizăm acest lucru.
Suntem pe deplin alături de poporul japonez.
Suntem pe punctul de a finaliza o comunicare.
Suntem pensionari, deci am dat după putere, a declarat Mihail Ciulma din Constanța.
Suntem perfect conştienţi de acest lucru.
Suntem persoanele cele mai competente în acest sens.
Suntem pregătiţi pentru a face acest lucru.
Suntem pregătiţi să facem acest lucru.
Suntem pregătiţi să ne jucăm rolul.
Suntem pregătiţi să ne luptăm pentru acest lucru.
Suntem pregătiți să vă împărtășim ideile noastre.
Suntem pregătiți să începem să primim întrebări.
Suntem preocupaţi de aceasta, aşa cum e normal.
Suntem preocupaţi de legea ungară a mass-mediei.
Suntem prezenți pentru a confirma controlul în trafic.
Suntem prieteni cu skaterii.
Suntem responsabili pentru viitorul întregii lumi.
Suntem sinceri în ceea ce spunem?
Suntem singurul organism ales direct de aceștia.
Suntem toți conștienți că aceasta este realitatea.
Suntem transportați în lagărul de concentrare.
Suntem un finanţator major în regiune.
Suntem una dintre cele mai vechi familii din Eforie.
Suntem în contact permanent cu partea egipteană.
Suntem în favoarea propunerii de directivă.
Suntem în grafic cu angajamentele asumate în protocolul semnat.
Suntem în permanență asaltați cu plângeri.
Suntem în totalitate de acord asupra acestui lucru.
Suntem înainte de toate profund îngrijorați.
Suntem încă în etapa primei lecturi.
Suntem îndreptățiți să stopăm exporturile ilegale.
Suntem într-un stadiu de muncă pregătitoare.
Suntem, de fapt, o superputere economică.
Sunteţi cel mai îndreptăţit să faceţi acest lucru.
Sunteţi foarte amabil să-mi daţi cuvântul acum.
Sunteţi obligat să faceţi acest lucru.
Sunteţi pregătit să vă asumaţi această opţiune?
Sunteţi surprinşi că economia noastră stagnează?
Sunteţi un om de mare calitate.
Sunteți atât de preocupat de vistieria britanică.
Sunteți cei mai mari asupritori ai oamenilor muncii.
Sunteți de acord cu acest lucru?
Sunteți dezamăgiți, dar acesta este răspunsul meu.
Sunteți la curent cu acest lucru?
Suporterii adevărați se văd mai ales la greu.
Supraviețuiește, însă rămâne marcată pe viață.
Supun acest acord fantastic la vot.
Surprizele din viitor nu pot fi niciodată excluse.
Suspiciunea întemeiată nu poate fi suficientă.
Susţin ferm un astfel de sistem.
Susţin ideea unei reţele europene a concurenţei.
Susţin, de asemenea, amendamentele depuse de raportor.
Susţinem de multă vreme şi această idee.
Susţinem mandatul acestuia în mai multe moduri.
Susţinerea mea este însoţită şi de câteva aşteptări.
Susțin acest acord și am votat "pentru”.
Susțin pe deplin orientările acestui raport.
Susțin poziția raportorului și, deci, am votat pentru.
Susțin să continuăm pe această cale.
Susținem pacea și îndemnăm la instaurarea acesteia.
Sute de copii sunt adoptați ilegal sau comercializați.
Sute de exploatații agricole au dat faliment.
Sute de ferme sunt în faliment.
Sute de oameni sunt grav bolnavi.
Szekely, douăzeci și cinci.
Sâmbătă noaptea se va circulă însă pe o singură bandă.
Să ajungem totuşi la un acord.
Să apăsăm, deci, butonul de resetare.
Să aruncăm o scurtă privire în trecut.
Să avem în vedere acest lucru.
Să avem încredere în partenerii noştri americani.
Să dăm dovadă de o solidaritate autentică.
Să facem ca ceva să meargă.
Să faci politică din dezastrele...
Să fie ei mai puţin importanţi?
Să fie o țară a milei și credinței.
Să fii responsabil înseamnă să îți continui drumul.
Să fim cinstiţi în această privinţă.
Să fim cinstiţi în legătură cu aceasta.
Să fim cinstiți în această privință.
Să fim clari asupra acestui aspect.
Să fim clari asupra acestui lucru.
Să fim clari şi asupra acestui lucru.
Să fim clari şi asupra acestui subiect.
Să fim foarte clari în această privință.
Să fim oneşti, să fim corecţi şi credibili.
Să fim realişti în această privinţă.
Să fim realişti, nu există securitate absolută.
Să fim serioși, dacă doriți egalitate...
Să fim sinceri în această dezbatere.
Să fim sinceri în această privinţă.
Să fim sinceri, ce schimbări au adus vreodată?
Să fim sinceri, habar nu aveţi.
Să fiţi siguri că vom lucra pentru aceasta.
Să folosim în mod activ aceste oportunităţi.
Să iubeşti adevărul înseamnă să nu accepţi ca el să te întunece.
Să le fie ruşine lor şi mulahilor brutali.
Să lucrăm împreună în acest sens.
Să luăm acest exemplu drept reper.
Să luăm exemplul cercetării și infrastructurii.
Să luăm exemplul educării copiilor şi al şcolilor.
Să luăm exemplul politicii structurale şi de coeziune.
Să luăm măsuri în această privinţă.
Să luăm spre exemplu politica externă.
Să luăm în considerare exemplul forţelor armate.
Să luăm, de exemplu, eficiența energetică.
Să lăsăm oamenii să-şi găsească propria salvare.
Să lăsăm ţara să se prăbuşească în insolvenţă?
Să mai vorbim despre o democrație gestionată!
Să mergem mai departe pe acest drum.
Să mergem, deci, pe drumul corect.
Să ne aliniem politicile la valorile noastre.
Să ne apucăm, deci, de muncă!
Să ne asumăm convingerile cu curaj.
Să ne concentrăm asupra pregătirii unui teren bun.
Să ne folosim de acest aspect.
Să ne folosim de aceste condiţii.
Să ne limităm la lucrurile simple.
Să ne prostituăm pentru el, ca să recuperăm acești bani.
Să ne uităm înainte, nu înapoi.
Să ne întoarcem la rădăcina problemei.
Să ne întoarcem însă la proiectul de propunere.
Să nu ai niciodată încredere în acela care şi-a încălcat o dată cuvântul.
Să nu alunecăm într-o dezbatere emoţională!
Să nu cedăm unor temeri nefondate.
Să nu confundăm aceste două lucruri.
Să nu devenim vulnerabili chiar în această chestiune.
Să nu greşim în privinţa obiectivului de aici.
Să nu identificăm fanaticii cu un popor întreg.
Să nu invocăm legea numai când ne convine.
Să nu le punem în pericol!
Să nu mai ai nimic în comun cu oamenii decât faptul de afi om.
Să nu ne afundăm în dogme.
Să nu ne dezamăgim totuși cetățenii.
Să nu ne facem iluzii în această privinţă.
Să nu ne lungim totuși prea mult.
Să nu ne lăsăm motivaţi de ambiţii personale.
Să nu pierdem nimic din trecut. Cu trecutul se clădeşte viitorul.
Să nu punem ideologia în locul asistenței.
Să nu repetăm greşelile din trecut!
Să nu subestimăm problemele în această privință.
Să nu subestimăm semnificația acestui lucru.
Să nu te cerţi cu oamenii mai mult decât cu tine însuţi.
Să nu tragem de timp, dle comisar.
Să nu uităm de instabilitatea din regiune.
Să nu uităm nici acest aspect.
Să nu uităm nici acest lucru.
Să nu îl lăsăm să se acumuleze.
Să nu încercăm să o facem universală.
Să nu-i mai lăsăm să aștepte.
Să nu-ţi fie frică dacă n-ai de ce să te temi.
Să oprească pur și simplu extinderea lor.
Să primim înainte de toate informațiile.
Să privim spre viitor de data aceasta.
Să progresăm printr-o viziune corectă asupra familiei!
Să raţionalizăm piaţa europeană de apărare.
Să revenim la ocuparea forţei de muncă.
Să salvăm vieţile puse în pericol.
Să sperăm că aceasta va funcţiona bine.
Să sperăm că acest lucru va fi adevărat.
Să sperăm că astfel se rezolvă problema.
Să sperăm că avansăm acum într-un mod pozitiv.
Să sperăm că aşa va fi.
Să sperăm că aşa vor sta lucrurile.
Să sperăm că lucrurile se vor îmbunătăţi.
Să sperăm că lucrurile vor rămâne aşa.
Să sperăm că situaţia va evolua în bine.
Să sperăm că va fi eficientă.
Să sperăm că vom ajunge acolo.
Să sperăm că vom avea rezultate bune.
Să sperăm că vom obţine o largă majoritate.
Să sperăm că îl vom putea aduce înapoi.
Să stai nemişcat înseamnă să te deplasezi înapoi.
Să vedem ce forme vor lua atunci propunerile.
Să vedem ce poate cu un lot super valoros.
Să vedem cum vor funcţiona în practică.
Să vedem dacă o vor face.
Să vorbim acum despre concediul de paternitate.
Să îi venerăm şi să îi onorăm.
Să îl lăsăm să acţioneze conform acestui principiu.
Să încep cu cele negative - limitările.
Să încep cu prima întrebare a dvs.
Să începem cu relaţiile dintre oameni.
Să încercăm să ajungem la un acord.
Să încercăm să evităm acest lucru.
Să înveţi pentru tine, dar să ştii pentru toţi.
Să înveţi pentru tine, să ştii pentru toţi.
Să-i educăm bine şi să-i lăsăm să conducă.
Să-i lăsăm pe chirurgii noşti să lucreze.
Să-i lăsăm pe judecători să-şi facă treaba.
Să-i lăsăm pe pacienţii noştri să fie trataţi.
Să-mi arate ceva foarte interesant.
Sălile de clasă au fost curățate și dezinfectate.
Sănătatea devine treptat o piaţă competitivă.
Sănătatea nu este o piaţă liberă.
Sănătatea nu poate fi o afacere.
Sănătatea oamenilor nu este o temă trivială.
Sărim practic din lac în puț.
Sărăcia din rândul femeilor are cauze variate.
Sărăcia duce la violență, infracțiuni și conflicte.
Sărăcia este, aşadar, sinonimă cu lipsa de libertate.
Sărăcia poate afecta pe toată lumea.
Sătenii spun că așa incendiu nu au mai văzut până acum.
Taiwan poate fi considerată o poveste de succes.
Taiwanul a fost de curând victima unei tragedii.
Talentul este abilitatea de a-ţi ascunde talentul acolo unde este nevoie.
Talk show-ul s-a transformat dintr-o dezbatere în spectacol.
Tamaș spune că eforturile au meritat însă practic.
Tarife decente sunt oferite pentru revelion la mai multe pensiuni din țară.
Tatăl a declarat că nu există nicio schimbare în starea micuței.
Tatăl acestuia, Vasile Rodideal este un cunoscut membru al lumii interlope.
Tatăl ei este un american înstărit.
Tatăl ei lucra în fostul combinat siderurgic, iar familia l-a urmat.
Tatăl meu nu a făcut nicio presiune.
Taţii nu se îmbolnăvesc ca rezultat al naşterii.
Te leagă de lume ce-i dai, nu ce-ţi dă.
Tehnica aceasta nu este science fiction.
Tehnologia se va alege de la sine.
Tehnologia utilizării cianurii este una dintre ele.
Tehnologiile care utilizează cianuri sunt periculoase.
Televiziunea publică mai curând oficială decât publică, susținea interesele puterii.
Temperatura creşte, iar noi trebuie să reacţionăm.
Templul atrage o mulțime de turiști.
Tentaţia şantajului nu este un sfetnic bun.
Teoria nu este susținută de practica reală.
Tergiversarea a dus probabil la escaladarea situaţiei.
Tergiversarea rezolvării lucrărilor ar putea duce la o situație grea.
Termenul "îngheţat” are o conotaţie de domolire.
Termenul expiră la sfârşitul acestui an.
Teroarea absolută a domnit în ţară.
Terorismul este politic și terorismul este o crimă.
Terorismul este un atac la adresa bazelor democrației.
Terorismul ne ameninţă modul de viaţă şi libertatea.
Teroriștii au fost, de asemenea, omorâți.
Testarea este optimă în a patra zi de viață.
Testele pe animale are trebui să aparţină trecutului.
Testul de rezistență are trei etape.
Textul a rămas, în orice caz, neschimbat.
Textul adoptat miercuri este mai consensual.
Textul compromisului ne dovedeşte că nu este cazul.
Textul final este foarte clar în această privinţă.
Textul nu are nicio bază ştiinţifică validă.
The next item is the vote.
Timpul a consumat ce era de consumat.
Timpul alocat discursului dumneavoastră a expirat.
Timpul alocat discursului meu a expirat.
Timpul este de o importanţă vitală.
Timpul este un factor uriaș în unele cazuri.
Timpul ne presează, trebuie să acționăm rapid.
Timpul nu este de partea noastră.
Tinerii cu aceste deprinderi vin la școală.
Tinerii nu reprezintă singura categorie problematică.
Tinerii reșițeni preferă muzica de club și agitația petrecerilor house.
Tinerii se vor angaja tot mai târziu.
Tinerii sunt adesea lipsiți de perspective.
Tinerii vin în bar doar seara și în weekend.
Toate aceste activităţi s-au desfăşurat în secret.
Toate aceste acțiuni nu au loc într-un vid.
Toate aceste aspecte sunt acum de urgenţă majoră.
Toate aceste aspecte sunt legate între ele.
Toate aceste aspecte trebuie privite în context.
Toate aceste dezbateri sunt încă deschise.
Toate aceste lucruri au fost deja menționate aici.
Toate aceste lucruri ne îngreunează activitatea.
Toate aceste lucruri sunt foarte importante.
Toate aceste lucruri sunt în continuare pertinente.
Toate aceste măsuri sunt absolut esențiale.
Toate aceste rapoarte s-au dovedit a fi false.
Toate aceste speranțe au fost spulberate.
Toate aceste întrebări necesită încă răspunsuri.
Toate acestea au condus la o explozie socială...
Toate acestea au fost bine exprimate în raport.
Toate acestea au fost confiscate și distruse.
Toate acestea au fost planificate în mod hain.
Toate acestea au loc într-un context special.
Toate acestea conduc la o revoluţie.
Toate acestea fac parte din proces.
Toate acestea lasă un gust deosebit de amar.
Toate acestea ne amintesc definiţia democraţiei.
Toate acestea nu sunt în program.
Toate acestea produc haos pe piețe.
Toate acestea reprezintă un progres bun.
Toate acestea s-au năruit acum complet.
Toate acestea se datorează procesului de preaderare.
Toate acestea sunt absolut de prisos.
Toate acestea sunt aspecte foarte pozitive.
Toate acestea sunt domenii care necesită măsuri.
Toate acestea sunt elemente foarte importante.
Toate acestea sunt importante, doamnă comisar.
Toate acestea sunt prevăzute şi finanţate de stat.
Toate acestea sunt veşti bune, doamnelor şi domnilor.
Toate acestea vor accelera căutarea de alternative.
Toate acestea ţin de prima chestiune.
Toate acestea, probabil, cu un buget în scădere.
Toate amenajările sunt în conformitate cu normele inspectoratului de stat în construcții.
Toate amendamentele depuse au fost respinse.
Toate ar fi putut fi evitate.
Toate cele bune ţării dvs. şi dvs. personal.
Toate celelalte ambasade naţionale vor deveni inutile.
Toate celelalte obiective au o importanţă secundară.
Toate celelalte pot fi discutate mai târziu.
Toate condițiile tehnice au fost îndeplinite.
Toate contribuțiile au fost foarte utile.
Toate deciziile vor fi luate mai târziu.
Toate domeniile merită la fel de multă atenţie.
Toate lucrările reprezintă peisaje din natură.
Toate marile adevăruri încep prin a părea blasfemii.
Toate marile orașe acordă gratuitate elevilor.
Toate măsurile descrise sunt pe deplin armonizate.
Toate organizaţiile au nevoie de critici.
Toate secțiile spitalului se confruntă cu problema lipsei lenjeriei curate.
Toate statele lumii trebuie să facă la fel.
Toate statele membre au fost afectate.
Toate statele membre au norme diferite.
Toate statele membre sunt părţi ale acestui acord.
Toate tehnologiile trebuie avute în vedere.
Toate ţările trebuie tratate în mod egal.
Toată această activitate este foarte importantă.
Toată lumea a fost de acord.
Toată lumea a făcut anumite compromisuri.
Toată lumea a făcut anumite concesii.
Toată lumea credea că Bergodi face în continuare performanță.
Toată lumea cunoaște și alte cazuri în regiune.
Toată lumea din această sală este mulțumită.
Toată lumea este de acord cu acest lucru.
Toată lumea se plânge în această privinţă.
Toată lumea vorbește despre o misiune inexistentă.
Toată lumea ştie cât de gravă este problema.
Tocmai aceasta ar putea fi problema.
Tocmai am exprimat această opinie în discursul meu.
Tocmai am primit acest răspuns în principiu.
Tocmai am spus că vom verifica acest lucru.
Tocmai am subminat securitatea alimentară europeană.
Tocmai asta facem în acest moment.
Tocmai aţi spus că nu există fonduri suplimentare.
Tocmai de aceea am luat această decizie.
Tocmai de aceea am votat în favoarea acestuia.
Tocmai de aceea sunt împotriva regulamentului propus.
Tocmai de aceea trebuie să facem ceva.
Tocmai de aceea trebuie să fim practici.
Tocmai de aceea vreau să fiu bine înțeles.
Tocmai despre acest lucru nu discutăm acum.
Tonul roşu este în pericol iminent de extincţie.
Tonul său politic este prea calm.
Tot ce este verde.
Tot ce se întâmplă va fi transparent.
Tot ceea ce ați afirmat sună bine.
Tot ceea ce este exagerat este nesemnificativ.
Tot respectul pentru el, e un om de echipă.
Tot timpul am fost ca frații, românii cu ungurii.
Tot tradiționale sunt și salatele turcești.
Tot vorbește de securități, de școli.
Totodată, aceste liste nu sunt încă satisfăcătoare.
Totodată, ea permite progresul inovaţiilor tehnice.
Totodată, este locul în care s-au stabilit părinții fostului jucător.
Totodată, se va reduce zgomotul, poluarea fonică.
Totodată, îmi exprim o dorință pentru viitor.
Totodată, în zilele de vineri și sâmbătă.
Totodată, însă, suportă cele mai grave consecinţe.
Totul a fost mereu foarte vag şi incoerent.
Totul este bine când se sfârşeşte cu bine.
Totul este la fel ca şi înainte.
Totul s-a terminat.
Totul se află pe lista de vot.
Totul se reduce la birocraţie versus democraţie.
Totul va continua ca și înainte.
Totuşi acesta este modul în care interpretăm tratatul.
Totuşi am votat în favoarea mai multor propuneri.
Totuşi, a lua act este primul pas.
Totuşi, aceasta ar fi o concluzie complet greşită.
Totuşi, aceasta ar trebui să fie o excepţie.
Totuşi, aceasta este o abordare greşită.
Totuşi, aceasta nu este o propunere legislativă.
Totuşi, această politică nu a fost încă elaborată.
Totuşi, acele studii sunt greşite din trei motive.
Totuşi, acest indicator nu este holist.
Totuşi, acest lucru nu poate fi impus.
Totuşi, acest proces trebuie să fie reciproc.
Totuşi, acesta nu este obiectul dezbaterii de astăzi.
Totuşi, aceste referiri făcute nu sunt consecvente.
Totuşi, aceste stocuri sunt eliminate progresiv.
Totuşi, acordurile voluntare nu sunt suficiente.
Totuşi, acum trebuie să privim înainte.
Totuşi, am o problemă cu acest pachet.
Totuşi, am votat în favoarea rezoluţiei ca întreg.
Totuşi, ar trebui să ne gândim la asta.
Totuşi, astfel tratăm doar simptomele, nu şi cauzele.
Totuşi, aş dori să adresez o întrebare.
Totuşi, aş dori să mai fac două remarce.
Totuşi, beneficiile pot fi şi ele măsurate.
Totuşi, ce aveţi de fapt de spus?
Totuşi, ce este modernitatea fără democraţie?
Totuşi, ce se înţelege prin "evacuate”?
Totuşi, chiar acesta este efectul acestei propuneri.
Totuşi, consider că propunerea comisiei este una bună.
Totuşi, criza a necesitat această intervenţie urgentă.
Totuşi, de data aceasta, atmosfera a fost diferită.
Totuşi, disting o eroare în acesta.
Totuşi, doar aceste lucruri nu sunt suficiente.
Totuşi, domnule preşedinte, este ceva ce nu înţeleg.
Totuşi, doresc acum să menţionez câteva dezavantaje.
Totuşi, doresc să aduc câteva critici.
Totuşi, doresc să menţionez câteva aspecte.
Totuşi, dorim, de asemenea, să adoptăm măsuri noi.
Totuşi, două chestiuni mi se par absolut fundamentale.
Totuşi, drepturile omului nu sunt negociabile.
Totuşi, ea trebuie respectată şi monitorizată.
Totuşi, este adesea mult mai mult decât atât.
Totuşi, este nevoie de mai mult.
Totuşi, este timpul să revizuim această imagine.
Totuşi, există loc de mai bine.
Totuşi, există şi o parte a debitului.
Totuşi, există şi un revers al medaliei.
Totuşi, fac din nou apel la realism.
Totuşi, mai rămân multe de făcut.
Totuşi, mai sunt multe de făcut.
Totuşi, mai sunt şi alte aspecte.
Totuşi, mediul nu este singurul care va beneficia.
Totuşi, nimic din toate acestea nu s-a întâmplat.
Totuşi, nu a fost mai bine.
Totuşi, nu a izbucnit niciun război comercial.
Totuşi, nu aceasta este problema aici.
Totuşi, nu am vrut să ne oprim aici.
Totuşi, nu aţi profitat de ea.
Totuşi, nu este vorba numai de bani.
Totuşi, nu le puteţi avea pe amândouă!
Totuşi, nu pot anticipa rezultatele negocierilor.
Totuşi, nu sincronizarea este cea mai gravă problemă.
Totuşi, nu trebuie să ne oprim aici.
Totuşi, nu trebuie să ne supraestimăm posibilităţile.
Totuşi, politica înseamnă a da şi a lua.
Totuşi, pot spune că am o rezervă.
Totuşi, probabil că trebuie să facem mai mult.
Totuşi, problema alocării organelor este diferită.
Totuşi, problema autorizaţiei prealabile mă preocupă.
Totuşi, problema merge mult mai departe.
Totuşi, progrese au fost făcute, pas cu pas.
Totuşi, până acum acest lucru nu s-a întâmplat.
Totuşi, rămân încă multe de făcut.
Totuşi, situaţia continuă să fie extrem de complexă.
Totuşi, situaţia este valabilă şi invers.
Totuşi, titlul raportului induce în eroare.
Totuşi, trebuie folosită în scopuri civile.
Totuşi, trebuie făcute mai multe observaţii.
Totuşi, trebuie incluse şi alte domenii.
Totuşi, trebuie să existe unele măsuri de protecţie.
Totuşi, trebuie să lucrăm în continuare la aceasta.
Totuşi, trebuie să privim şi spre viitor.
Totuşi, trebuie să profităm de această ocazie!
Totuşi, trebuie să realizăm acest lucru.
Totuşi, trebuie să recunoaştem că fiecare...
Totuşi, trebuie să-l analizăm în profunzime.
Totuşi, un tratat nu este suficient.
Totuşi, unele puncte ale propunerii merg prea departe.
Totuşi, va trebui să plătim pentru acest lucru.
Totuşi, violenţa împotriva femeilor porneşte de acasă.
Totuşi, voi transmite mai departe mesajul.
Totuşi, vă voi oferi un exemplu.
Totuşi, în general, sunt bucuros şi mulţumit.
Totuşi, în mod frecvent, acestea le sunt nesocotite.
Totuşi, în opinia mea, nu este suficient.
Totuşi, încă există probleme în acest domeniu.
Totuși, Anderlicht reprezintă una dintre principalele pretendente la calificare în Europa League.
Totuși, aceasta este opinia generală și optimistă.
Totuși, aceasta presupune că avem o viziune europeană.
Totuși, această factură finală tot va trebui plătită.
Totuși, această strategie are nevoie de finanțare.
Totuși, acest lucru nu este suficient.
Totuși, acest lucru va avea un preț.
Totuși, acest lucru va fi o încercare.
Totuși, acest obiectiv încă nu a fost realizat.
Totuși, acest raport este foarte binevenit.
Totuși, acesta este doar un aspect al problemei.
Totuși, aceste proiecte comune costă bani.
Totuși, aceste țări nu au niciun ban.
Totuși, acestea nu sunt de ajuns.
Totuși, acestea nu vor funcționa fără creștere.
Totuși, acestea sunt deocamdată în minoritate.
Totuși, acum trebuie să avansăm mult mai mult.
Totuși, alte aspecte m-au determinat să mă abțin.
Totuși, am inclus și un număr de recomandări.
Totuși, am rezerve cu privire la limbile utilizate.
Totuși, am rezolvat și această problemă.
Totuși, am văzut și unele semne pozitive.
Totuși, aplicarea sancțiunilor nu este de ajuns.
Totuși, aș dori să adresez o întrebare aici.
Totuși, aș dori să fac o sugestie.
Totuși, consider că am realizat multe.
Totuși, de atunci situația s-a schimbat considerabil.
Totuși, diavolul se ascunde în detalii.
Totuși, din fericire, există un motiv de sărbătoare.
Totuși, eforturile noastre nu s-au epuizat.
Totuși, este imperativ ca acestea să existe.
Totuși, este nevoie și de solidaritate.
Totuși, lucrurile nu trebuie să se petreacă astfel.
Totuși, m-am abținut de la vot.
Totuși, mai sunt încă multe probleme nerezolvate.
Totuși, mi-e teamă că situația este alta.
Totuși, nu despre aceasta doresc să discut acum.
Totuși, nu putem să rămânem inactivi.
Totuși, nu sunt de acord cu analiza cauzelor.
Totuși, nu trebuie să ne oprim aici.
Totuși, nu trebuie să vorbim despre acest lucru.
Totuși, permiteți-mi să fac și eu câteva observații.
Totuși, permiteți-mi să rezum șase aspecte esențiale.
Totuși, procesul încă este învăluit în mister.
Totuși, până acum, acest pact nu a funcționat.
Totuși, raportul este, în general, acceptabil.
Totuși, rolul nostru continuă să fie crucial.
Totuși, rămâne o propunere foarte precaută.
Totuși, situația căilor ferate rămâne îngrozitoare.
Totuși, situația nu a fost întotdeauna astfel.
Totuși, sunt supus legii și legislației.
Totuși, sunt un pas important în direcția bună.
Totuși, să spunem lucrurilor pe nume!
Totuși, termenul este folosit prea restrictiv.
Totuși, trebuie să îmbunătățim cu mult acest aspect.
Totuși, încă am o serie de preocupări.
Toţi avem dreptul la o viaţă demnă.
Toţi cetăţenii au dreptul la o alimentaţie sănătoasă.
Toţi copiii sunt nişte străini. Iar noi îi tratăm ca atare.
Toţi lucrătorii au dreptul la muncă.
Toţi membrii au avut ocazia de a interveni.
Toţi poartă partea lor de responsabilitate.
Toţi pot beneficia de pe urma acestuia.
Toţi suntem diferiţi, toţi suntem egali.
Toţi suntem în favoarea acestui demers.
Toţi suntem înclinaţi să credem ceea ce lumea crede despre noi.
Toţi să păşim cu atenţie aici.
Toţi trebuie să simtă că au o şansă.
Toți au fost trimiși ieri acasă de către profesorul Dumitru Ciuboată, directorul liceului.
Toți au un rol de jucat.
Toți cei care se vor implica în această campanie participă la o tombolă.
Toți elevii de la Lombardo Radice vorbesc fluent limba italiană.
Toți europenii ar fi împărtășit acea emoție profundă.
Toți fotbaliștii vor să plece.
Toți jucătorii de la echipă lucrează la finalizare.
Toți pentru unul și unul pentru toți.
Toți sunt jucători utili, dar niciunul indispensabil.
Toți vorbitorii au fost de acord cu dumnealui.
Traficul de copii şi de femei înfloreşte.
Traficul reprezintă sclavia din ziua de astăzi.
Transformați acest lucru în realitate, vă rugăm.
Transparenţa este imperativă în această privinţă.
Transparenţa este o parte importantă a democraţiei.
Transparenţa este în vogă în capitalismul de cazinou.
Transparenţa procedurilor este şi ea importantă.
Transparenţa trebuie să conducă în viitor.
Transparența și armonizarea sunt scopul nostru.
Transportatorul a dat vina pe furnizor și viceversa.
Transportul de mărfuri, însă, este o altă problemă.
Tranziţia către democraţie a fost impresionantă.
Tranziţia nu va fi un proces lin.
Traseul de urmat este unul lung şi dificil.
Tratatul prevede acest lucru în atribuțiile noastre.
Tratez acest caz cu mare atenţie.
Trebuia să ieșim din zona noastră de confort.
Trebuie acordată o atenţie deosebită prevenirii.
Trebuie acum să facem pasul următor.
Trebuie aplicat pe întreg teritoriul european.
Trebuie aplicate procedurile necesare de sancţionare.
Trebuie avută în vedere o multitudine de probleme.
Trebuie aşadar să investim pentru atingerea acestora.
Trebuie deci să fim foarte atenți.
Trebuie definite domenii clare de responsabilitate.
Trebuie depus un efort real în direcția consolidării.
Trebuie desigur să susținem acest proces de pace.
Trebuie doar să ne uităm pe hartă.
Trebuie doar să transformăm cuvintele în fapte.
Trebuie doar să îi fie preluat mesajul.
Trebuie efectiv să acţionăm în acest sens.
Trebuie extinsă şi trebuie să devină mai flexibilă.
Trebuie folosite clauzele din acordurile de asociere.
Trebuie făcut ceva în această privinţă.
Trebuie făcut ceva şi în legătură cu comerţul.
Trebuie făcut următorul pas spre integrare.
Trebuie făcute foarte multe lucruri, foarte curând.
Trebuie făcuți, așadar, doi pași importanți.
Trebuie luate măsuri suplimentare în acest domeniu.
Trebuie luate măsuri în acest sens.
Trebuie luată în considerare reinstalarea lor.
Trebuie mereu să abordăm lucrurile pas cu pas.
Trebuie mereu să fim atenţi cu acest aspect.
Trebuie neapărat să analizăm această chestiune.
Trebuie neapărat să facem acest lucru.
Trebuie precizat foarte clar acest lucru.
Trebuie pus capăt negocierilor în cele din urmă.
Trebuie puse în aplicare propuneri specifice.
Trebuie realizate mai multe în acest domeniu.
Trebuie realmente să punem capăt acestei situaţii.
Trebuie respectate două condiţii în acest sens.
Trebuie rezolvată problema proprietăţii de stat.
Trebuie spus că rezultatele au îndemnat la reflecţie.
Trebuie să abordăm problema sărăciei şi a şomajului.
Trebuie să abordăm şi să rezolvăm această problemă.
Trebuie să acordăm atenţie fiecărui caz în parte.
Trebuie să acordăm o atenţie deosebită acestui aspect.
Trebuie să acţionăm ca apărători ai banilor publici.
Trebuie să acţionăm cu grijă în acest caz.
Trebuie să acţionăm rapid în acest sens.
Trebuie să acţionăm şi trebuie s-o facem urgent.
Trebuie să acţionăm şi trebuie să acţionăm imediat.
Trebuie să acţionăm, dar singuri nu vom reuşi.
Trebuie să acționați și să acționați rapid.
Trebuie să acționăm de urgență în această privință.
Trebuie să acționăm hotărât în această privință.
Trebuie să acționăm mai rapid și mai inteligent.
Trebuie să acționăm rapid, dar și eficient.
Trebuie să acționăm împreună în această luptă.
Trebuie să adoptăm o abordare multifond.
Trebuie să adoptăm o decizie pur procedurală.
Trebuie să aducem schimbări în acest domeniu.
Trebuie să aducă şi siguranţa zilei de mâine.
Trebuie să ai totuşi ceva inteligenţă, ca să te doară că nu ai destulă.
Trebuie să ai un interes în soluționarea problemelor.
Trebuie să aibă încredere, căci nu sunt singuri.
Trebuie să ajungem la rădăcina problemelor.
Trebuie să alegeţi unul, două sau trei.
Trebuie să am o discuţie sinceră cu dvs.
Trebuie să analizăm acest lucru cu mare atenţie.
Trebuie să analizăm aceste riscuri și probabilități.
Trebuie să analizăm ce facem greşit.
Trebuie să analizăm cu atenţie acest lucru.
Trebuie să analizăm cum cheltuim banii.
Trebuie să analizăm din nou această chestiune.
Trebuie să analizăm puțin acest lucru.
Trebuie să analizăm în mod cinstit această problemă.
Trebuie să ancorăm măsurile în politica economică.
Trebuie să apărăm atlantismul şi în această privinţă.
Trebuie să apărăm viguros drepturile omului.
Trebuie să arate din ce sunt făcute!
Trebuie să arătăm că nu cooperăm cu dictaturile.
Trebuie să asigurăm protecţia celor mai vulnerabili.
Trebuie să asigurăm respectarea criteriilor stabilite.
Trebuie să avansăm, împreună cu statele membre.
Trebuie să avem mereu în vedere această prioritate.
Trebuie să avem montate sisteme de acest gen.
Trebuie să avem o agendă pentru schimbare.
Trebuie să avem o finanţare suplimentară.
Trebuie să avem o poziție consecventă.
Trebuie să avem o uniune economică adevărată.
Trebuie să avem obiective ambiţioase în acest sens.
Trebuie să avem în vedere două aspecte suplimentare.
Trebuie să avem şi aceste lucruri în vedere.
Trebuie să avem şi instrumentele necesare.
Trebuie să aşteptăm cu interes ceva anume?
Trebuie să aşteptăm elaborarea acestei comunicări.
Trebuie să aşteptăm până la identificarea problemelor.
Trebuie să cercetăm aceste întrebări foarte serios.
Trebuie să colaborăm cu vecinii noștri.
Trebuie să combatem rețelele de trafic de persoane.
Trebuie să conlucrăm pentru a reduce birocraţia.
Trebuie să consolidăm mai departe aceste reglementări?
Trebuie să construim capacitatea de jos în sus.
Trebuie să construim sisteme care sunt sigure.
Trebuie să continuăm pe acest drum.
Trebuie să continuăm să negociem în această privință.
Trebuie să continuăm în această direcţie.
Trebuie să corelăm aceste două inițiative.
Trebuie să creăm locuri de muncă.
Trebuie să creăm mecanisme de finanţare fixă.
Trebuie să creăm o relație de cooperare reală.
Trebuie să creăm spaţiu pentru noi iniţiative.
Trebuie să creştem nivelul de protecţie.
Trebuie să curmăm urgent această speculă letală.
Trebuie să căutăm teroriştii, nu bombele.
Trebuie să demonstrăm că am înțeles acest lucru.
Trebuie să depunem eforturi în acest sens.
Trebuie să depunem eforturile necesare în acest sens.
Trebuie să depăşim această amnezie colectivă.
Trebuie să devină parte a agendei europene.
Trebuie să dezvoltăm alte sectoare energetice.
Trebuie să dezvoltăm instrumente în acest domeniu.
Trebuie să dezvoltăm mai mulţi biocombustibili.
Trebuie să dezvoltăm o cultură science-fiction.
Trebuie să discutăm cu autorităţile moldovene.
Trebuie să discutăm urgent aceste previziuni.
Trebuie să discutăm şi acest subiect.
Trebuie să discutăm, de asemenea, perspectiva socială.
Trebuie să distrugem acest climat al fricii.
Trebuie să eliminăm aceste bariere împreună.
Trebuie să eliminăm mentalitatea de tip selectiv.
Trebuie să evaluăm beneficiile concrete ale acesteia.
Trebuie să evităm acest lucru, deci să acționăm.
Trebuie să evităm acest scenariu cu orice preţ.
Trebuie să evităm amestecul birocratic excesiv.
Trebuie să evităm cu orice preţ acest lucru.
Trebuie să existe o creștere aici.
Trebuie să existe o schimbare a politicilor.
Trebuie să existe o separare clară.
Trebuie să existe o strategie clară.
Trebuie să existe progrese și la nivel municipal.
Trebuie să existe un echilibru perfect.
Trebuie să existe un motiv pentru acest lucru.
Trebuie să extragem învăţăminte şi să continuăm.
Trebuie să fac însă câteva comentarii.
Trebuie să facem acest lucru acum.
Trebuie să facem acest lucru înainte de summit.
Trebuie să facem ambele lucruri în acelaşi timp.
Trebuie să facem ceva deosebit, pentru că ei sunt mai buni.
Trebuie să facem ceva în această privinţă.
Trebuie să facem ceva în această privință.
Trebuie să facem mai întâi acest pas înainte.
Trebuie să facem mult mai multe pentru tineri.
Trebuie să facem să aibă succes.
Trebuie să faceţi mai multe în acest sens.
Trebuie să facă faţă acestei discuţii.
Trebuie să facă o alegere clară.
Trebuie să fie decisă la nivel comunitar.
Trebuie să fie flexibil, vă rugăm!
Trebuie să fie foarte clar despre ce discutăm.
Trebuie să fie formulate principii directoare.
Trebuie să fie o revizuire cuprinzătoare.
Trebuie să fie un raport ghidat pe acţiune.
Trebuie să fie un sfârșit al uniunii transferurilor.
Trebuie să fim atenţi la consecinţele neintenţionate.
Trebuie să fim atenți la cazurile specifice.
Trebuie să fim calmi în această situație.
Trebuie să fim clari în această privință.
Trebuie să fim clari în propunerea finală.
Trebuie să fim coerenți în acest domeniu.
Trebuie să fim conştienţi de aceasta.
Trebuie să fim conştienţi de acest lucru.
Trebuie să fim conștienți de acest lucru.
Trebuie să fim corecți și consecvenți.
Trebuie să fim deschiși către noi state membre.
Trebuie să fim foarte conştienţi de acest lucru.
Trebuie să fim foarte precauți în acest proces.
Trebuie să fim foarte vigilenţi şi disciplinaţi.
Trebuie să fim idealişti în această viaţă.
Trebuie să fim mai buni la capitolul reconstrucţie.
Trebuie să fim mai eficienţi şi mai rapizi.
Trebuie să fim mult mai preventivi.
Trebuie să fim mândri de toate acestea.
Trebuie să fim realişti în această privinţă.
Trebuie să fim responsabili faţă de toată lumea.
Trebuie să fim suficient de autocritici.
Trebuie să folosim acest timp în mod corespunzător.
Trebuie să garantăm condiții optime de lucru.
Trebuie să garantăm dreptul la liberă exprimare.
Trebuie să găsim ceva mai bun.
Trebuie să găsim rapid soluții pentru acest lucru.
Trebuie să găsim soluţii pentru acestea.
Trebuie să găsim un răspuns la aceste întrebări.
Trebuie să iau notă de acest lucru.
Trebuie să investim în politica agricolă comună.
Trebuie să le acordăm o a doua şansă.
Trebuie să le apreciem în mod deosebit.
Trebuie să le arătăm acestor persoane puțin respect.
Trebuie să le arătăm un exemplu.
Trebuie să le avem mai curând.
Trebuie să le oferim răspunsuri acum.
Trebuie să le salvăm integritatea personală.
Trebuie să le solicităm să-şi aducă contribuţia.
Trebuie să le sprijinim şi să le ajutăm.
Trebuie să le tratăm la fel.
Trebuie să li se ofere permise de şedere.
Trebuie să lovim în curând și cu putere.
Trebuie să lucrăm la acest fapt.
Trebuie să lucrăm la trei puncte forte.
Trebuie să lucrăm împreună în acest sens.
Trebuie să lucrăm în acest sens.
Trebuie să luptăm pentru această linie progresistă.
Trebuie să luptăm pentru principiul subsidiarităţii.
Trebuie să luăm acest lucru în considerare.
Trebuie să luăm acest lucru în serios.
Trebuie să luăm decizii și mai curajoase.
Trebuie să luăm două sau trei măsuri.
Trebuie să luăm imediat măsuri în această privință.
Trebuie să luăm măsuri urgent în această privinţă.
Trebuie să luăm măsuri și acasă.
Trebuie să luăm o decizie mâine.
Trebuie să luăm o decizie în acest sens.
Trebuie să luăm în considerare acest fapt.
Trebuie să luăm în considerare acest lucru.
Trebuie să luăm în considerare şi bugetul.
Trebuie să luăm în serios temerile cetățenilor noștri.
Trebuie să lăsăm spiritele să se calmeze.
Trebuie să menţionez însă două aspecte suplimentare.
Trebuie să mergem chiar mai departe.
Trebuie să mergem, nu să fugim.
Trebuie să mobilizăm actorii pentru a acţiona.
Trebuie să monitorizăm aceste două aspecte.
Trebuie să mă supun şi să fiu prezentă.
Trebuie să ne amintim acest lucru.
Trebuie să ne amintim constant de acest lucru.
Trebuie să ne amintim de realizările acestor ţări.
Trebuie să ne amintim istoria noastră.
Trebuie să ne asigurăm că așa este.
Trebuie să ne asigurăm că așa se întâmplă.
Trebuie să ne asigurăm că ştiinţa este promovată.
Trebuie să ne asumăm responsabilitatea noastră.
Trebuie să ne asumăm un angajament clar.
Trebuie să ne axăm pe oameni.
Trebuie să ne axăm pe tineri.
Trebuie să ne bazăm pe acest lucru.
Trebuie să ne clarificăm opiniile în această privinţă.
Trebuie să ne concentrăm asupra acestui lucru.
Trebuie să ne concentrăm asupra unor soluţii reale.
Trebuie să ne concentrăm pe anumite zone.
Trebuie să ne concentrăm pe securitatea alimentară.
Trebuie să ne concentrăm şi pe dezvoltarea urbană.
Trebuie să ne confruntăm cu aceasta.
Trebuie să ne confruntăm cu adevărul.
Trebuie să ne continuăm acţiunile în această privinţă.
Trebuie să ne continuăm lupta împotriva terorismului.
Trebuie să ne ghidăm după fapte.
Trebuie să ne gândim acum la acest lucru.
Trebuie să ne gândim bine la acest aspect.
Trebuie să ne gândim la copii, domnule comisar.
Trebuie să ne gândim, desigur, la legislatori.
Trebuie să ne hotărâm într-un sens sau altul.
Trebuie să ne menţinem pe poziţii.
Trebuie să ne ocupăm apoi de prevenire.
Trebuie să ne ocupăm de această problemă.
Trebuie să ne ocupăm de acest lucru.
Trebuie să ne opunem acestei directive.
Trebuie să ne pregătim responsabil pentru acestea.
Trebuie să ne punem această întrebare.
Trebuie să ne punem două întrebări.
Trebuie să ne păstrăm simțul măsurii.
Trebuie să ne schimbăm cu toţii atitudinea.
Trebuie să ne stabilim singuri agenda.
Trebuie să ne străduim să facem mai multe.
Trebuie să ne străduim să schimbăm această situaţie.
Trebuie să ne străduim să schimbăm mentalitățile.
Trebuie să ne trezim la realitate.
Trebuie să ne vină în ajutor noua tehnologie.
Trebuie să ne îmbunătăţim metodele de coordonare.
Trebuie să ne îndreptăm atenţia în această direcţie.
Trebuie să ne întrebăm ce putem face.
Trebuie să o facem să conteze.
Trebuie să o punem în practică.
Trebuie să o spunem, trebuie să o recunoaştem.
Trebuie să o vedem pusă în aplicare.
Trebuie să oferim acestor state perspective europene.
Trebuie să oferim ajutor rapid și direcționat.
Trebuie să oferim demnitate tinerilor noștri.
Trebuie să oferim protecţie victimelor abuzurilor.
Trebuie să onorăm această datorie de onoare.
Trebuie să oprim imediat această evoluţie.
Trebuie să permitem protejarea mediului în care trăim.
Trebuie să plătim banii pe care i-am promis.
Trebuie să practicăm un joc foarte bun și să fim concentrați.
Trebuie să predea puterea de bună voie.
Trebuie să privim însă în viitor.
Trebuie să procedăm astfel și din motive democratice.
Trebuie să profităm de această ocazie.
Trebuie să profităm de această posibilitate.
Trebuie să profităm de acest aspect.
Trebuie să profităm de aceste oportunități!
Trebuie să profităm de puterea acestor comunităţi.
Trebuie să progresăm cu mai multă rapiditate.
Trebuie să progresăm în acest domeniu.
Trebuie să propunem oportunități fiscale favorabile.
Trebuie să propunem un cadru juridic formal?
Trebuie să protejăm baza acestui succes.
Trebuie să protejăm sănătatea cetăţenilor noştri.
Trebuie să pun capăt acestei conversații.
Trebuie să punem bazele pentru aceasta acum.
Trebuie să punem capăt acestei "manii a impozitelor".
Trebuie să punem capăt acestei stări de fapt.
Trebuie să punem la punct o strategie.
Trebuie să punem lucrurile în mișcare.
Trebuie să punem punct ipocriziei şi amăgirilor.
Trebuie să punem toate cărţile pe faţă.
Trebuie să punem un capăt acestui lucru.
Trebuie să punem în mişcare negocierile.
Trebuie să păstrăm acest angajament pentru noi înşine.
Trebuie să reacţionăm ca nişte europeni.
Trebuie să recunoaştem această minunată realizare.
Trebuie să recunoaştem în mod clar acest lucru.
Trebuie să recunoaştem şi să acceptăm acest lucru.
Trebuie să recunoașteți că este oarecum scandalos.
Trebuie să reducem supracapacitatea anumitor flote.
Trebuie să reducă din costurile de zbor.
Trebuie să reformăm și lucrăm în acest sens.
Trebuie să regândim sistemul de guvernare mondială.
Trebuie să reluăm cumva dialogul sino-tibetan.
Trebuie să respectăm regulile pe care le avem.
Trebuie să respingem categoric acest lucru.
Trebuie să revenim la ceea ce contează.
Trebuie să rezolvăm această problemă imediat.
Trebuie să rezolvăm priorități urgente în acest sens.
Trebuie să rezolvăm toate aceste probleme.
Trebuie să reînnoim cât mai urgent acea propunere.
Trebuie să reținem întotdeauna acest lucru.
Trebuie să răspundem la această întrebare.
Trebuie să răspundem la creşterea cererii prin ofertă.
Trebuie să schimbăm această stare de lucruri.
Trebuie să schimbăm climatul politic şi moral.
Trebuie să schimbăm urgent această situație.
Trebuie să se adapteze la criză.
Trebuie să se creeze condiții adecvate.
Trebuie să se facă dreptate de ambele părți.
Trebuie să se pună capăt impunității.
Trebuie să se răspundă la această întrebare.
Trebuie să se tragă o linie clară aici.
Trebuie să se încheie un acord interinstituţional.
Trebuie să solicităm eliberarea celor deţinuţi.
Trebuie să solicităm stoparea recursului la violenţă.
Trebuie să soluționăm problema din centrul ei.
Trebuie să sprijinim necondiţionat aceste eforturi.
Trebuie să spun că este foarte dificil.
Trebuie să spunem acest lucru foarte clar.
Trebuie să spunem clar "da” sau "nu”.
Trebuie să spunem cum am ajuns aici.
Trebuie să spunem că ţara dumneavoastră are probleme.
Trebuie să spunem în sfârșit cetățenilor adevărul.
Trebuie să subliniem două puncte sensibile.
Trebuie să suportăm consecinţele acestui lucru.
Trebuie să supraveghem îndeaproape evoluţia situaţiei.
Trebuie să te schimbi ca să poţi rămâne mereu acelaşi.
Trebuie să tragem învăţăminte din fiecare criză.
Trebuie să transmitem un mesaj clar.
Trebuie să trecem de la vorbe la fapte.
Trebuie să trecem la vot acum.
Trebuie să urmărim o abordare coordonată şi puternică.
Trebuie să urmărim în continuare acest lucru.
Trebuie să vedem din perspectiva ambelor tabere.
Trebuie să vedem lucrurile aşa cum sunt.
Trebuie să vedem şi veştile bune.
Trebuie să vizeze prosperitatea pentru toţi.
Trebuie să vorbim cu o singură voce.
Trebuie să vorbiţi mai tare decât ei.
Trebuie să vă avertizez de acest lucru.
Trebuie să vă rog să înțelegeți acest lucru.
Trebuie să vă schimbaţi poziţia în acest domeniu.
Trebuie să îi acordăm atenţia necesară.
Trebuie să îi ajutăm pe agricultori.
Trebuie să îi cheltuim cu atenție.
Trebuie să îi cooptăm pe toţi.
Trebuie să îi protejăm pe acești lucrători.
Trebuie să îi spunem acest lucru.
Trebuie să îi spuneţi acest lucru preşedintelui.
Trebuie să îl recunoaștem și să-l lăudăm.
Trebuie să îmbunătăţim accesul la documente.
Trebuie să îmbunătăţim integrarea regională sud-sud.
Trebuie să îmbunătăţim mediul economic şi juridic.
Trebuie să îmbunătățim guvernanța pieței interne.
Trebuie să împiedicăm orice perturbare a concurenţei.
Trebuie să înceapă un veritabil proces de negociere.
Trebuie să începem prin a depăși criza umanitară.
Trebuie să începem să lucrăm la această revizuire.
Trebuie să începem şi o ofensivă aici.
Trebuie să încercăm mereu să ne redescoperim, să luptăm.
Trebuie să îndeplinim așteptările popoarelor din sud.
Trebuie să îndrăznim să facem alegeri adevărate.
Trebuie să înveţi a-ţi ascunde emoţiile şi sentimentele pentru a supravieţui.
Trebuie să învingem temerile populaţiei noastre.
Trebuie să învăţăm din aceste probleme.
Trebuie să învăţăm din criza actuală.
Trebuie să învăţăm din propriile greşeli.
Trebuie să învăţăm o lecţie din toate acestea.
Trebuie să învățăm ceva din această situație.
Trebuie să învățăm cum să facem acest lucru.
Trebuie să învățăm din această experiență.
Trebuie să învățăm din acest lucru.
Trebuie să înţelegem ce anume votăm.
Trebuie să ţinem cont de toate acestea.
Trebuie să ţinem minte lucrul acesta.
Trebuie să ţinem seama de acest lucru.
Trebuie să știi clar, încotro mergi.
Trebuie să știu să fac de toate.
Trebuie să ținem cont de acest lucru.
Trebuie să ținem seama de toată lumea.
Trebuie să-i acordăm acesteia sprijinul nostru clar.
Trebuie să-i ajutăm să o obțină.
Trebuie să-i apărăm energic pe aceştia.
Trebuie să-l consolidăm şi să-l facem mai durabil.
Trebuie să-ţi clădeşti viaţa pe ce-i mai sănătos în tine.
Trebuie să-ţi urmezi înclinarea, dar să faci asta urcînd.
Trebuie trase învăţăminte mai mari din acest lucru.
Trebuie trase învățăminte din această criză.
Trebuie tratat şi protejat ca atare.
Trebuie umplut golul de putere şi de securitate.
Trebuie îmbunătăţite mai ales reţelele transeuropene.
Trebuie şi dorim să protejăm copiii.
Trebuie şi vom reuşi să o depăşim.
Trebuie, de asemenea, implicata si o parte neutra.
Trebuie, de asemenea, să existe consecinţe clare.
Trebuie, de fapt, să salvăm întreaga ţară.
Trebuie, deci, să avem mai multă democraţie.
Trebuie, deci, să colaborăm în această privinţă.
Trebuie, desigur, să fim cât mai inteligenți.
Trebuie, mai ales, să protejăm copiii.
Trecem printr-o criză specifică în sport.
Trecutul ne salvează de prezent construind un viitor robust.
Trei cetățeni europeni sunt încă ținuți ostatici.
Trei milioane de persoane depind de ajutorul nostru.
Trei săptămâni este, într-adevăr, prea mult.
Treizeci și cinci ani, fără ocupație, din localitate.
Treptat, problema a devenit evidentă și pentru mine.
Tricolorii vor întâlni, sâmbătă, reprezentativa Ungariei.
Trupa lui Petre Grigoraș a ajuns spaima oltenilor.
Trăim un moment decisiv pentru istoria europeană.
Trăim încă în condiții foarte dificile.
Trăim într-o epocă a revoluţiei tehnice.
Trăim într-o perioadă de incertitudine economică.
Trăim într-o sărăcie intelectuală, în favoarea goanei materialiste.
Tuberculoza este o problemă economică gravă.
Turcia a devenit un cimitir pentru partidele politice.
Turcia ar trebui să abordeze această problemă.
Turcia ar trebui să transmită semnale.
Turcia este o ţară importantă cu multe atuuri.
Turcia este un actor economic puternic.
Turcia joacă un rol negativ în aceste negocieri.
Turcia neagă holocaustul său comis asupra armenilor.
Turcia trebuie să realizeze mult aşteptatele reforme.
Turcia, de asemenea, se află printre ele.
Turiștii vor putea urca în cupola bisericii.
Turul este programat pentru data de unu octombrie, la București.
Tânăra are permisul de conducere de doar un an și jumătate.
Tânăra își amintește că și-a petrecut mult timp afară.
Tânărul primește marfa din Italia și Franța.
Tânărul va fi îmbrăcat în mire.
Tânărul șofer a fost aruncat în fața autoturismului.
Târgul reunește importatori, producători și comercianți.
Tăcerea are glasurile ei de înţelepciune: ascult-o!
Tăcerea e cel mai bun prieten al pedofiliei.
Tăcerea ta poate vorbi mai mult decât glasul tău.
Ucraina face parte din vecinătatea noastră.
Ucraina mergea pe drumul cel bun.
Uigurii sunt o minoritate sunită moderată.
Ulterior din bancă, banii erau ridicați de alte persoane.
Ulterior, investigația a fost extinsă pentru a include întreg grupul american Google.
Ultima grevă de proporții, în sănătate, a fost în două mii.
Ultima mea observație va fi foarte scurtă.
Ultimele alegeri prezidențiale nu au fost democratice.
Ultimele câteva luni au fost o provocare.
Ultimele câteva săptămâni au fost istorice.
Ultimul meu comentariu se referă la exporturi.
Ultimul punct este mai degrabă unul neplăcut.
Ultimul punct se referă la problemele umanitare.
Un acord este un lucru bun.
Un al doilea aspect esenţial este ajutorul umanitar.
Un al doilea aspect se referă la vize.
Un al doilea exemplu este dezarmarea nucleară.
Un alt copac bătrân se află pe malul Dâmboviței, lângă podul Cotroceni.
Un alt discurs îmi vine in minte.
Un alt exemplu este cel al rolului femeii.
Un alt exemplu se referă la pasageri.
Un alt exemplu îl constituie politica monetară.
Un alt obiectiv este protecția legală a fermierilor.
Un alt punct îl reprezintă comitologia.
Un an mai târziu, situația s-a înrăutățit.
Un artist care teoretizează după arta lui nu mai e artist, ci critic.
Un artist este de obicei un făcător de minuni.
Un astfel de acord a fost o necesitate.
Un astfel de acord va afecta întreaga lume.
Un astfel de lucru este inacceptabil.
Un astfel de plan de dezvoltare există.
Un astfel de plan ne va bucura.
Un astfel de răsfăț trebuie să se sfârșească.
Un bănuț economisit este un bănuț câștigat.
Un bărbat și două femei din comuna Moara nu s-au lăsat păcăliți.
Un copac trebuie curățat pentru a da roade.
Un dialog trebuie să fie reciproc.
Un domeniu de acţiune mai clar al directivei.
Un drept se cumpără doar într-o societate sclavagistă.
Un duopol va fi întotdeauna instabil.
Un efort care este datoria noastră.
Un exemplu este managementul apei potabile.
Un expert a evaluat acest acord.
Un foarte călduros bun venit, dle Đelić.
Un frigider făcut la noi a ținut și treizeci de ani declară Dan Tănăsescu.
Un guvern economic ar distruge locurile de muncă.
Un intelectual este cineva a cărui minte se veghează singură.
Un lucru a fost absolut clar.
Un lucru care, cred eu, este foarte interesant.
Un lucru imperios necesar este eficienţa energetică.
Un lucru ne este clar nouă tuturor.
Un minut pentru fiecare şi asta este tot.
Un motor bun ajunge și la șapte sute de euro.
Un nou scandal politic zguduie Parlamentul.
Un număr de vorbitori au invocat rolul regiunilor.
Un om care scrie nu e niciodată singur.
Un om făţarnic are două feţe şi nici un obraz.
Un om hotarît este lipsit de acest neajuns.
Un om inteligent pe un plan poate fi un prost pe altul.
Un parteneriat implică purtarea unor discuţii clare.
Un prieten este un dar pe care ţi-l faci singur.
Un procent de cinci zero procent din populație trăiește la țară.
Un proces de drept adecvat exclude comisiile militare.
Un punct-cheie al întâlnirii va fi securitatea.
Un sistem european de brevete este o necesitate.
Un sistem financiar global are nevoie de transparenţă.
Un temei juridic nu poate fi creat.
Un tratat trebuie să fie util şi eficient.
Un tânăr student a fost ucis.
Un ultim aspect se referă la concluzii.
Un ultim răspuns în ceea ce priveşte terorismul.
Una că nu am fost transparent.
Una dintre acestea a fost inițiativa cetățenilor.
Una dintre acestea este Viorica Stoianov.
Una dintre acestea este lipsa interconexiunii.
Una dintre fotografii chiar îți dă fiori.
Una performantă este extrem de scumpă, nu ne permitem așa ceva.
Una se referă la politica externă.
Una ține în mod inevitabil de resurse.
Unde - în cărţi, teatre, cinematografe, publicitate?
Unde ajung acele informaţii şi cu ce scop?
Unde ar putea solicita azil, dacă este nevoie?
Unde avem ocazia unui succes în această zonă?
Unde este acest program, dle comisar?
Unde este apărarea şi promovarea serviciilor publice?
Unde este foaia noastră de parcurs meteorologică?
Unde merge mia, merge și suta.
Unde ne aflăm în această situaţie?
Unde nu e luptă, nu e nici geniu.
Unde se duc multele milioane de euro?
Unde se efectuează cele mai bune tratamente?
Unde se pot face cele mai mari economii?
Unde se vor duce aceşti oameni?
Unde sunt centralele solare de la tropice?
Unde sunt răspunsurile precise la aceste întrebări?
Unde trasăm limita, măsura ambiţiilor noastre?
Unde trebuie să cheltuim mai mulți bani?
Unde vor fi construite instalaţiile off-shore?
Unde vor fi instalaţi noii asistenţi?
Unde și când vor găsi de lucru?
Unele aspecte au fost deja menţionate.
Unele au fost pentru, altele împotrivă.
Unele au înregistrat mai multe succese decât altele.
Unele decizii vor fi chiar aplicate retroactiv.
Unele dintre aceste achiziții vor fi transfrontaliere.
Unele dintre ele au fost menţionate.
Unele dintre ele vor trece peste aceasta.
Unele persoane doresc să reducă bugetul.
Unele persoane s-au autoexclus de la aceasta.
Unele persoane şi-ar dori un sistem complet unificat.
Unele procese locale au fost deja iniţiate.
Unele progrese pot fi atribuite summitului.
Unele state membre nu au apreciat această idee.
Unele state membre se situează în regiunea arctică.
Unele sume de bani trebuie restituite statelor membre.
Unele încă mai lucrează în acest sens.
Unele țări nu au respectat aceste cerințe.
Uneori confidenţele sunt orbitoare, chiar când sunt sincere.
Uneori izbânda imediată, consimţirea opiniei publice, este un indiciu sigur al căderii de mâine.
Uneori părem să fi uitat acest lucru.
Uneori suntem chiar mai bune decât ei.
Uneori vedem politicieni şi diplomaţi negociind.
Uneori, acest lucru poate duce la faliment.
Uneori, există bani rămaşi din fondurile structurale.
Uneori, lucrurile nu stau, cu siguranță, astfel.
Uneori, oamenii nu au nevoie de această sumă.
Ungaria este foarte grav afectată de această problemă.
Ungaria trebuie să creeze astfel de garanţii.
Unii au pus la îndoială relevanţa organizaţiei.
Unii bărbaţi sunt căsătoriţi cu cariera lor. De obicei aceştia nu au familie.
Unii cred că acestea sunt mult mai bune.
Unii critici ne fac pe bună dreptate ipocriți.
Unii dintre aceştia şi-au dat viaţa.
Unii dintre colegii mei m-au acuzat de naţionalism.
Unii dintre comisarii desemnaţi sunt excelenţi.
Unii dintre ei se află încă aici.
Unii inţeleg ce pot, cei mai mulţi ce vreau.
Unii nu pot să mestece şi vor să muşte!
Unii patroni închid unitățile, alții caută soluții de redresare.
Unii pot spune că aceste idei sunt elementare.
Unii prieteni sunt umbre, nu apar decât când e Soare.
Unii se joacă cu temerile oamenilor.
Unii se vor teme de fraude privind identitatea.
Unii studenți sunt dispuși să cheltuiască atâția bani.
Unii trebuie încurajați, ceilalți hărțuiți.
Unii vor fi surprinşi că a durat atâta!
Unii vor spune că nu are importanţă.
Unirea ar putea primi anul acesta aproximativ două milioane de euro.
Unitatea între statele arabe este crucială.
Unitățile nu au primit autorizație pentru că nu au apă curentă.
Uniunea ca întreg trebuie să ajute aceste țări.
Uniunea monetară nu a fost creată din comoditate.
Uniunea monetară nu este de ajuns.
Uniunea nu trebuie să fie un club exclusiv.
Uniunea s-a angajat ulterior să suplimenteze finanțarea.
Universitățile noastre nu au în vedere un asemenea aspect.
Unora le place numai ce înţeleg, alţii pot înţelege numai ce le place.
Unsprezece cetățeni au fost conduși la sediul poliției.
Unul care până în ultima clipă a vieții sale a fost altruist.
Unul din cei doi șoferi ai autocarului a fost surprins de flăcări.
Unul din cele mai importante lucruri este făina.
Unul din rezultatele crizei este şomajul.
Unul dintre motive îl reprezintă aglomerația din spitale.
Unul dintre subiectele tratate ţine de prevenire.
Unul este tehnologia şi celălalt, energia.
Unul se referă la brevetul european.
Unul se referă la protecţia împotriva hărţuirii.
Unul se referă la sfera de aplicare.
Uriașe evenimente, ample transformări, crize atinse de metastază ne sucesc mințile.
Urmează câteva clipe de publicitate.
Urmează câteva momente de publicitate.
Urmează să fie aplicată tuturor statelor membre?
Urmărim, de asemenea, să redistribuim fonduri.
Următoarele întrebări sunt câteva dintre acestea.
Următorii doi ani vor fi dificili.
Următorul domeniu este construcția de nave.
Următorul pas va fi rezoluţia comună.
Următorul punct pe ordinea de zi este votarea.
Următorul punct pe ordinea de zi este votul.
Următorul punct se referă la lichide.
Următorul summit va avea loc în curând.
Utilizarea industrială este un subiect diferit.
V-a făcut o ofertă pentru noua sa emisiune.
V-am ascultat părerile cu foarte mare atenţie.
V-am prezentat un program foarte proeuropean.
V-am stat la dispoziţie tot timpul.
V-am susținut întotdeauna în acest sens.
V-am trimis documentele, dar nu aţi răspuns.
V-aş fi recunoscătoare dacă ne-aţi oferi un răspuns.
V-aş fi recunoscător dacă mi-aţi permite acest lucru.
V-aş ruga să reflectaţi la aceste date.
V-aş ruga să ridicaţi această problemă.
V-aş ruga să răspundeţi la aceste întrebări.
V-aş sugera să căutaţi mai atent.
V-aţi luat un angajament în acest sens.
V-aţi referit pe larg la problema economică.
V-aș putea atrage atenția asupra acestui lucru?
V-aș ruga să ne dați un răspuns.
V-ați abătut de la drum și este păcat.
V-ați referit la acest aspect, dle comisar.
V-ați schimbat poziția în această privință?
Va afecta negativ criza economică acest scop?
Va ajuta comerțul online și transfrontalier.
Va asculta propunerile și va formula un aviz.
Va asigura aşadar o mai mare stabilitate.
Va asigura o concurenţă clară şi fără denaturări.
Va avea loc un seminar dedicat eficienței energetice din sectorul privat.
Va avea, cu adevărat, efectul complet opus.
Va califica aceste măsuri ca anticoncurenţiale?
Va contribui acest program la depăşirea crizei?
Va crea acest pact guvernanță economică cu adevărat?
Va crea incertitudini şi va facilita abuzurile.
Va duce la contrariul adaptării şi asimilării.
Va elimina tensiunile și va aduce pacea.
Va executa bugetul şi va gestiona programele.
Va exista o ameliorare la nivel de marketing.
Va exista o mai bună protecţie a investitorilor.
Va exista votare, dar nu și dezbatere.
Va face la fel şi în acest caz.
Va fi ceva cu adevărat dezastruos.
Va fi din nou metoda deschisă de coordonare?
Va fi foarte greu de oprit.
Va fi foarte important să fim prezenţi acolo.
Va fi nevoie de mai mult angajament.
Va fi nevoie de multe negocieri.
Va fi o decizie foarte clară şi transparentă.
Va fi o descriere măsură cu măsură.
Va fi o dezbatere extrem de dificilă.
Va fi oare semestrul european soluţia?
Va fi un lucru foarte complicat.
Va fi utilizat acest echipament în planul alternativ?
Va fi și administratorul prezent la discuții.
Va fi, de asemenea, un document foarte util.
Va garanta acest protocol aceste lucruri?
Va pierde una dintre cele mai importante măsuri.
Va trata oare aceste propuneri cu respect?
Va trebui deci să ne mobilizăm.
Va trebui să acţionaţi rapid şi preventiv.
Va trebui să facem ceva în această privinţă.
Va trebui să fie pe agendă.
Va trebui să găsim un limbaj comun.
Va trebui să revin cu un răspuns.
Va trebui să se facă o alegere.
Va trebui să încercăm să luăm deciziile împreună.
Va împiedica această reglementare o altă criză?
Vaccinurile de azi sunt mult mai avansate.
Valoarea bunurilor salvate depășește suma de cincizeci de mii de lei.
Valoarea estimată a lucrărilor este de șaisprezece milioane de lei.
Valoarea sa va veni odată cu transpunerea acesteia.
Valoarea unei persoane nu se poate măsura.
Valul de migraţie este în continuă creştere.
Vechile cabinete erau la o distanță de o sută cincizeci metri de spital.
Vecinii se tem să mai iasă din casă din cauza urșilor.
Vedem aici foamea lor totală de putere.
Vedem lumina de la capătul tunelului.
Vedem însă că acest lucru nu s-a întâmplat.
Vehiculele mai puțin poluante vor fi scutite.
Venitul din ultimele două luni al acestor cupluri a fost, practic, zero.
Veţi ajunge la o concluzie în iunie?
Veţi fi dezamăgiţi de discursul meu concis.
Veţi primi acest document în aprilie.
Veţi ridica această problemă la o dată ulterioară?
Veți avea suficient timp de dezbatere după aceea.
Veți găsi toate aceste informații în e-mail.
Veți putea identifica acest lucru în programul nostru.
Veți vedea cât de eficientă va fi.
Vi s-a cerut să gestionați criza monedei euro.
Viaţa este un dar pe care îl merităm numai atunci când îl dăruim.
Viaţa fără ambiţie e aproape imposibilă.
Viaţa marină este într-o stare deplorabilă.
Viaţa mea profesională s-a schimbat în mod dramatic.
Viaţa nu ne va fi mai uşoară.
Viaţa raţiunii nu este expresia fidelă a Universului, ci doar expresia omului.
Viața culturală a orașului nu a încetat niciodată.
Viața mea a fost o luptă pentru a face bine oamenilor.
Victima conducea un autoturism înmatriculat în Republica Moldova.
Victima este de naționalitate maghiară, de specializare lăcătuș mecanic.
Victimele sunt nerăbdătoare să îl vadă.
Victoria nu este același lucru cu pacea.
Viețile acestor persoane ar fi puse în pericol.
Viitorul continentului nostru este în joc.
Viitorul durabil al umanităţii se află în joc.
Viitorul era promițător, dar am fost demis pe nedrept.
Viitorul este însă nesigur în momentul de față.
Viitorul ne strigă, însă noi nu îl auzim.
Viitorul se află într-o combinație surse de energie.
Vin din proprie inițiativă.
Vina este pasată de la unii la alţii.
Vina le revine în acest caz statelor membre.
Vinovat este consumul prea mare de alcool și fumatul.
Vinovat principal a fost găsit șeful direcției de urbanism, arhitectul șef Sorin Ciurariu.
Vinul rosé este un produs artificial.
Vinul spumant se produce pe baza acelorași tehnologii folosite și la șampanie.
Violenţa de acest fel este în creştere.
Violenţa este ultimul refugiu al incompetenţilor.
Violenţa generează şi mai multă violenţă.
Violenţa trebuie să înceteze imediat de ambele părţi.
Violența nu este o chestiune privată.
Violențele sunt departe de a se fi încheiat.
Viorel poate pleca din țară fără niciun fel de probleme.
Viorica Crișan, directorul muzeului, stă zilnic peste program la serviciu.
Viteazul priveşte pericolul; cutezătorul îl caută; nebunul nu-l vede.
Vizitatorii dvs. vor şti că sunt bine reprezentaţi.
Vizăm adoptarea acesteia la începutul lunii mai.
Vocea cetăţenilor este extrem de importantă aici.
Voi aborda acum schema "Tineretul în mișcare”.
Voi accepta tot ceea ce aveți de oferit.
Voi acorda cuvântul doar pentru trei membri.
Voi admite bucuros acest lucru aici.
Voi anunța detaliile destul de curând.
Voi citi cu glas tare amendamentul nr.
Voi citi textul în limba engleză.
Voi citi următoarele elemente din răspunsul francez.
Voi citi, pe scurt, textul în limba engleză.
Voi conchide prin a mulţumi raportorilor alternativi.
Voi continua să am dubiile mele.
Voi continua să pledez în favoarea acestui caz.
Voi continua în limba mea maternă.
Voi crede acest lucru când îl voi vedea.
Voi căuta în tot orașul pentru că nu vreau să-mi știrbesc colecția.
Voi depune o declaraţie scrisă în acest sens.
Voi descrie succint una sau două propuneri.
Voi face aceasta în câteva minute.
Voi face cinci observaţii foarte scurte.
Voi face uz de discreția mea.
Voi fi foarte scurt, dle comisar.
Voi fi foarte sincer în această privință.
Voi fi încântat să vă arăt.
Voi include, de asemenea, discursul pregătit de mine.
Voi insista aici asupra a două asemenea elemente.
Voi lua observația dumneavoastră în considerare.
Voi lua în considerare acest lucru.
Voi mai construi încă două odăi cu fân, dar atât.
Voi mai dezbate un ultim aspect.
Voi mai spune un ultim lucru în încheiere.
Voi menţiona mai multe din punctele sale.
Voi menționa doar aspectele cele mai importante.
Voi menționa doar două dintre acestea.
Voi menționa pe scurt două chestiuni.
Voi planifica pentru la anul viitor o vacanță de sărbători în Grecia.
Voi prezenta acest lucru în termeni practici.
Voi proceda astfel în acest an.
Voi reveni asupra acestui punct mai târziu.
Voi reveni imediat la acest aspect.
Voi reveni la această chestiune mai târziu.
Voi reveni la acest aspect într-o clipă.
Voi reveni mai târziu la această chestiune.
Voi reveni și asupra acestor chestiuni.
Voi răspunde acum la prima întrebare.
Voi răspunde deodată la toate întrebările mai târziu.
Voi răspunde la câteva dintre întrebările specifice.
Voi răspunde la unele din întrebările dumneavoastră.
Voi supraveghea cu mare atenție procesul.
Voi transmite acest lucru comisarilor desemnaţi.
Voi trece acum la colectarea datelor.
Voi trece acum la companiile aeriene.
Voi trece acum la ultima mea întrebare.
Voi trece acum la întrebările mai specifice.
Voi vota pentru punerea pacienţilor pe primul plan.
Voi vota pentru, din compasiune şi convingere.
Voi vota în favoarea acestui text.
Voi vota în interesul poporului britanic.
Voi înainta cererea pentru amânarea voturilor.
Voi începe cu o remarcă generală.
Voi începe cu un mic anunț.
Voi începe prin a vorbi despre dimensiunea politică.
Voi încerca acum să schimb oarecum discursul meu.
Voi încerca să aleg cea mai bună întrebare!
Voi încerca să fac acest lucru acum.
Voi încerca să fac tot ce pot.
Voi încerca să fiu cât mai succint.
Voi încerca să respect limita de timp.
Voi încerca să vă explic puţin acest lucru.
Voi încerca să vă ofer unele clarificări.
Voi încheia aici, dacă îmi permiteți.
Voi încheia la sfârşitul acestei dezbateri.
Voi încheia mulțumindu-vă anticipat pentru vot.
Voi întrerupe pe toată lumea după un minut.
Voinţa politică ar trebui să existe deja.
Voinţa politică există în guvernul sârb.
Vom acţiona ca un "broker cinstit”.
Vom aproba, în sfârşit, mâine, un salariu minim?
Vom asculta rapoartele colegilor noştri deputaţi.
Vom avea locuri de muncă şi bunăstare.
Vom avea o a doua lectură?
Vom avea o discuție privind revizuirea bugetului.
Vom avea o misiune de observare a alegerilor.
Vom avea, într-o zi, şi voinţă?
Vom colabora îndeaproape în acest sens.
Vom continua să facem acest demers.
Vom continua să facem acest lucru.
Vom continua să lucrăm în acest sens.
Vom continua să sprijinim aceste procese.
Vom continua să urmărim acest proces.
Vom depune toate eforturile în acest sens.
Vom face acel lucru cu transparență totală.
Vom face asta în transparență totală.
Vom face din ce în ce mai multe razii.
Vom face tot posibilul să existe mai multă înțelegere și încredere reciprocă.
Vom face tot posibilul să-l recuperăm.
Vom fi dispuşi să acordăm mai mult sprijin?
Vom fi pe pierdere, spune managerul general al portalului.
Vom fi spectatori, nu actori principali.
Vom fi încântați să răspundem solicitărilor dvs.
Vom ieși din criză numai dacă sprijinim inovarea.
Vom investiga acest lucru la nivel internațional?
Vom lua amândoi cuvântul în timpul sesiunii plenare.
Vom lua decizii suplimentare în decembrie.
Vom lucra intens în următoarele luni.
Vom lucra în continuare în această direcţie.
Vom permite toate acestea fără să spunem nimic?
Vom prezenta în continuare ordinea lucrărilor.
Vom proceda acum la exprimarea votului.
Vom proceda aşa cum este prevăzut în liste.
Vom promova întotdeauna apărarea drepturilor omului.
Vom putea respecta acest termen, dle comisar?
Vom reuși să facem acest lucru sau nu?
Vom reveni acum la discuţiile obişnuite.
Vom reveni asupra acestui subiect la timpul cuvenit.
Vom rezolva, prin urmare, problema ridicată de dvs.
Vom ridica acest subiect în respectiva conversație.
Vom ridica din nou barierele vamale.
Vom spori resursele și vom crește responsabilitatea.
Vom spori rezervele obligatorii de combustibil?
Vom spune "da” sau "nu” acestora?
Vom susţine, de asemenea, şi unele dintre amendamente.
Vom transmite mai departe solicitarea dvs.
Vom trece acum la explicaţiile privind votul.
Vom trece acum la explicațiile privind votul.
Vom trece acum la ordinea de zi.
Vom trece acum la ordinea lucrărilor pentru joi.
Vom trece acum la următorul orator.
Vom urmări îndeaproape evoluţia acestei concilieri.
Vom vedea ce va face cu el.
Vom vedea dacă aceste eforturi dau roade.
Vom vedea unde ajunge acea dezbatere.
Vom vota acum cu privire la acest amendament.
Vom vota pentru cu această condiţie.
Vom vota, prin urmare, în favoare.
Vom înainta o cerere de finanțare pentru a atrage fonduri europene.
Vom înainta propuneri în câteva luni.
Vom începe această discuţie în toamnă.
Vom începe cu ordinea de zi.
Vom începe imediat activitatea în acest sens.
Vom începe prin stabilizarea monedei euro.
Vom încerca să oferim răspunsuri la această problemă.
Vom încerca să reunim toate părţile interesate.
Vom înregistra şi vom autoriza toate fondurile.
Vom ține acum un moment de reculegere.
Vor avea loc discuţii în această privinţă.
Vor contribui diferite ţări la un fond comun?
Vor creşte, pur şi simplu, partea fixă.
Vor exista conferințe de monitorizare, rapoarte etc.
Vor exista întotdeauna mişcări între cele două monede.
Vor face aceasta, fără nicio îndoială.
Vor fi aceste rapoarte disponibile pe internet?
Vor fi create cel puțin cinci mii de locuri de muncă.
Vor fi sau nu subiectul unei analize ulterioare?
Vor fi toate aceste deziderate atinse?
Vor fi în jur de o sută șaizeci de titluri.
Vor o acţiune concretă, nu una retorică.
Vor vota pentru sau împotriva pachetelor?
Vorbea despre cele şapte iniţiative principale.
Vorbesc despre cuvintele "dezordine” și "glumă”.
Vorbesc în calitate de cetățean european.
Vorbim aici despre destinul tinerei generaţii.
Vorbim aici despre oameni de știință.
Vorbim aşadar despre acţiune şi despre calendar.
Vorbim de probleme financiare sau structurale?
Vorbim despre acest lucru în raport.
Vorbim despre dezvoltare durabilă în sens social.
Vorbim despre dezvoltare durabilă în sensul de mediu.
Vorbim despre negocierile în vederea aderării.
Vorbim despre o chestiune extrem de importantă.
Vorbim despre oportunitățile pe care le avem acolo.
Vorbim despre petrol, dar şi despre gaze.
Vorbim despre produse alimentare de calitate!
Vorbim despre responsabilitatea de a proteja.
Vorbim despre un lucru foarte important.
Vorbim literal despre floarea tinereții europene.
Vorbim însă de un plan pe termen lung.
Vorbim însă despre ființe umane, semenii noștri.
Vorbim, de fapt, de o responsabilitate colectivă.
Vorbim, deci, despre o propunere de rezoluție.
Vorbim, într-adevăr, despre cooperarea dintre naţiuni.
Vorbiţi despre creştere, însă care creştere?
Vorbiţi despre deschidere către piaţa internaţională.
Vorbiţi neîncetat despre deficite şi datorii.
Votarea este închisă şi urmează felicitările.
Votarea privind această chestiune este amânată.
Votarea va avea loc azi, joi.
Votarea va avea loc după dezbatere.
Votarea va avea loc după încheierea dezbaterilor.
Votarea va avea loc la prânz.
Votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii.
Votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterilor.
Votarea va avea loc la sfârșitul dezbaterii finale.
Votarea va avea loc la sfârșitul dezbaterii.
Votarea va avea loc la sfârșitul dezbaterilor.
Votarea va avea loc la sfârșitul următoarei dezbateri.
Votarea va avea loc mai târziu.
Votarea va avea loc în scurt timp.
Votez din toată inima în favoarea rezoluţiei comune.
Votez pentru această propunere comună de rezoluție.
Votez pentru această propunere de rezoluție.
Votez pentru raport din motivele prezentate mai sus.
Votez pentru raportul propus în acest domeniu.
Votez raportul din motivele prezentate mai sus.
Votez împotriva acestui raport pe care îl dezaprob.
Votez împotriva acestui regres social de nedescris.
Votez în favoarea acestei propuneri de rezoluție.
Votez în favoarea cererii de ridicare a imunității.
Votul a fost programat pentru marţi.
Votul de astăzi va lumina calea mai departe.
Votul trecut nu l-aţi respectat, e adevărat?
Votul unic trebuie să ia sfârşit.
Votul va avea loc astăzi la prânz.
Votul va avea loc astăzi, în câteva minute.
Votul va avea loc azi la prânz.
Votul va avea loc la sfârşitul dezbaterilor.
Votul va avea loc mâine, miercuri.
Votul va avea loc prin apel nominal.
Votul va avea loc în câteva minute.
Votul va avea loc în scurt timp.
Votul va avea loc în sesiunea din decembrie.
Votul va avea loc în sesiunea din februarie.
Votul va avea loc în următoarea mini-sesiune.
Votul va avea loc în următoarea sesiune parţială.
Votul va avea loc în următoarea sesiune.
Votând această interdicţie, eşuăm în ambele domenii.
Votând împotrivă, am votat de fapt pentru.
Vreau ca toți să fredoneze melodia compusă și produsă de mine.
Vreau doar să amintesc unele aspecte.
Vreau doar să spun un lucru.
Vreau numai să fac câteva observații.
Vreau numai să punctez două aspecte.
Vreau să adresez două întrebări în această privință.
Vreau să atrag atenţia către două probleme.
Vreau să continui în acest domeniu până la sfârșitul vieții.
Vreau să fac o simplă precizare.
Vreau să ne facem obiectivul mai ambițios.
Vreau să pun la îndoială acest lucru.
Vreau să recunoaștem foarte clar acest lucru.
Vreau să salut şi eu acest act legislativ.
Vreau să spun doar câteva lucruri.
Vreau şi eu să-l felicit pe raportor.
Vrei să trăieşti cum secuvine? Învaţămai întâi să mori.
Vrem beneficiile şi le vrem acum.
Vrem democrație și vrem libertatea mass-mediei.
Vrem locuri de muncă în comerț și industrie.
Vrem o revizuire, consultare și controale.
Vrem să cumpărăm energie de la aceste țări.
Vrem să depășim greșelile din trecut.
Vrem să fim lideri ai schimbării.
Vrem să fim un jucător global major?
Vrem să izolăm religia într-un spațiu privat.
Vremea se anunță în general însorită.
Vreţi de fapt să se respingă întreaga propunere.
Vreți să amenințați cu sancțiuni sau nu?
Vreți să le supuneți controalelor la frontieră?
Vâlcea nu au avut deloc parte de un meci liniștit.
Vânzarea cailor lipițani a scăzut considerabil anul acesta.
Vânzătoare la un amanet din zona Nord a municipiului Râmnicu Vâlcea.
Vânzătorii au găsit oameni așteptând cuminți ca tarabele să fie deschise.
Vă admir pentru rezistență, doamnă comisar.
Vă aduceți aminte cazul Popoviciu.
Vă aflați pe o cale greșită.
Vă așteptăm la jurnalul de seară.
Vă așteptăm și mâine pentru mai multe știri.
Vă cerem tuturor să faceţi acest lucru.
Vă cerem, dle comisar, să ne oferiţi explicaţii.
Vă dați seama ce a ieșit, își amintește Alin Trică.
Vă doresc foarte mult succes în acest demers.
Vă doresc mult succes în această activitate.
Vă doresc mult succes în noua funcţie!
Vă doresc mult succes în următoarele săptămâni.
Vă doresc mult succes în viitor.
Vă doresc mult succes şi în această chestiune.
Vă doresc mult succes, dle comisar.
Vă doresc numai succes în activitatea dumneavoastră.
Vă doresc o călătorie în siguranţă către casă.
Vă doresc o retragere fericită, dle comisar.
Vă doresc puţin idealism în activitatea dumneavoastră.
Vă doresc succes în mandatul dumneavoastră.
Vă dorim succes în această misiune.
Vă felicit şi vă mulţumesc foarte mult.
Vă implor, oportunitatea este încă disponibilă.
Vă invit aşadar să susţineţi această rezoluţie.
Vă invit să facem acest lucru.
Vă invit să susţineţi această rezoluţie.
Vă invit să susțineți această rezoluție.
Vă invit să veniți la semnarea procedurii.
Vă las acum cu testamentul meu personal.
Vă mai mirați că ia amploare euroscepticismul?
Vă mulţumesc că aţi vorbit în limba italiană.
Vă mulţumesc din nou pentru prezenţă.
Vă mulţumesc din nou pentru sprijin.
Vă mulţumesc din nou pentru sprijinul dvs. mare.
Vă mulţumesc dle preşedinte, doamnelor şi domnilor.
Vă mulţumesc foarte mult că mi-aţi acordat cuvântul.
Vă mulţumesc foarte mult pentru aceasta.
Vă mulţumesc foarte mult pentru această cuvântare.
Vă mulţumesc foarte mult pentru această dezbatere.
Vă mulţumesc foarte mult pentru această informaţie.
Vă mulţumesc foarte mult pentru acest raport excelent.
Vă mulţumesc foarte mult pentru atenţie.
Vă mulţumesc foarte mult pentru cooperare.
Vă mulţumesc foarte mult pentru eforturile depuse.
Vă mulţumesc foarte mult pentru răspuns.
Vă mulţumesc foarte mult pentru sprijin şi cooperare.
Vă mulţumesc foarte mult pentru sprijinul dvs.
Vă mulţumesc foarte mult, dle comisar Šemeta.
Vă mulţumesc foarte mult, dle preşedinte.
Vă mulţumesc foarte mult, dnă comisar.
Vă mulţumesc foarte mult, dnă ministru.
Vă mulţumesc foarte mult, doamnelor şi domnilor.
Vă mulţumesc foarte mult, domnule prim-ministru.
Vă mulţumesc foarte mult, domnule raportor.
Vă mulţumesc foarte mult, domnule înalt reprezentant.
Vă mulţumesc mult, mult de tot.
Vă mulţumesc pentru această dezbatere disciplinată.
Vă mulţumesc pentru acordarea acestui ajutor.
Vă mulţumesc pentru activitatea dvs. excelentă.
Vă mulţumesc pentru activitatea dvs.. excelentă.
Vă mulţumesc pentru atenţia plină de respect acordată.
Vă mulţumesc pentru că aţi recunoscut acest lucru.
Vă mulţumesc pentru că aţi vorbit despre pensionari.
Vă mulţumesc pentru că l-aţi susţinut.
Vă mulţumesc pentru dezbaterea responsabilă de astăzi.
Vă mulţumesc pentru implicarea şi pentru atenţia dvs.
Vă mulţumesc pentru programul pe care l-aţi prezentat.
Vă mulţumesc pentru răspuns, domnule comisar.
Vă mulţumesc pentru solicitarea de a lua cuvântul.
Vă mulţumesc pentru timpul suplimentar acordat.
Vă mulţumesc pentru transmiterea acestui semnal.
Vă mulţumesc pentru ultimii cinci ani de colaborare.
Vă mulţumesc pentru îngăduinţa şi înţelegerea dvs.
Vă mulţumesc sincer tuturor pentru acest lucru.
Vă mulţumesc sincer tuturor pentru cooperare.
Vă mulţumesc tuturor pentru această dezbatere.
Vă mulţumesc tuturor, din nou, pentru cooperare.
Vă mulţumesc şi aştept comentariile dumneavoastră.
Vă mulţumesc şi aştept un răspuns.
Vă mulţumesc şi vă doresc noapte bună.
Vă mulţumesc şi vă urez succes!
Vă mulţumesc, ca întotdeauna, pentru înţelegere.
Vă mulţumesc, cu aceasta am încheiat.
Vă mulţumesc, de asemenea, pentru sprijinul acordat.
Vă mulţumesc, dle preşedinte, dnă comisar.
Vă mulţumesc, doamnă comisar şi stimaţi colegi.
Vă mulţumesc, doamnă comisar, pentru informare.
Vă mulţumesc, doamnă comisar, pentru răspunsul dat.
Vă mulţumesc, şi mulţumesc pentru concizie.
Vă mulţumim că ne-aţi amintit acest lucru.
Vă mulţumim sincer pentru această ofertă.
Vă mulțumesc că mi-ați acordat cuvântul.
Vă mulțumesc că mi-ați amintit de acest aspect.
Vă mulțumesc că mă onorați cu atenția dvs.
Vă mulțumesc din nou pentru contribuțiile dvs.
Vă mulțumesc din nou pentru cooperare.
Vă mulțumesc foarte mult pentru această cuvântare.
Vă mulțumesc foarte mult pentru acest lucru.
Vă mulțumesc foarte mult pentru acest punct final.
Vă mulțumesc foarte mult pentru astăzi.
Vă mulțumesc foarte mult pentru atenție.
Vă mulțumesc foarte mult pentru cooperare.
Vă mulțumesc foarte mult pentru efortul depus.
Vă mulțumesc foarte mult pentru invitație.
Vă mulțumesc foarte mult pentru sprijinul dvs.
Vă mulțumesc foarte mult încă o dată.
Vă mulțumesc foarte mult, dle președinte.
Vă mulțumesc foarte mult, dnă președintă.
Vă mulțumesc foarte mult, doamnelor și domnilor.
Vă mulțumesc foarte mult, domnule președinte.
Vă mulțumesc pentru acest raport interimar.
Vă mulțumesc pentru ceea ce faceți.
Vă mulțumesc pentru că ați venit.
Vă mulțumesc pentru indulgență, domnule președinte.
Vă mulțumesc pentru mesajul foarte clar.
Vă mulțumesc pentru raport, dle președinte.
Vă mulțumesc pentru răspunsul dvs., dnă comisar.
Vă mulțumesc pentru răspunsul foarte cuprinzător.
Vă mulțumesc pentru susținerea acordată rezoluției.
Vă mulțumesc pentru tot sprijinul dumneavoastră.
Vă mulțumesc pentru întreaga dvs. activitate.
Vă mulțumesc tuturor pentru ziua de astăzi.
Vă mulțumesc tuturor, din nou, pentru contribuție.
Vă mulțumesc încă o dată pentru acest raport.
Vă mulțumesc încă o dată pentru comentariile dvs.
Vă mulțumesc încă o dată pentru contribuția adusă.
Vă mulțumesc și o felicit pe dna raportoare.
Vă mulțumesc și vă doresc succes.
Vă mulțumim pentru că ne-ați dat această veste.
Vă pot asigura de acest lucru.
Vă pot garanta că aşa vor sta lucrurile.
Vă pot oferi o mulţime de exemple.
Vă pot oferi un alt exemplu.
Vă pot promite că aşa vom face.
Vă prezentăm informații la zi.
Vă prezentăm un produs pe bază de extracte din plante.
Vă promit că veţi putea lua cuvântul.
Vă promit transparență în acest sens.
Vă propun să susţinem proiectul de rezoluţie.
Vă provoc să precizaţi care sunt acestea.
Vă puteţi imagina implicaţiile acestui fapt.
Vă reaminteam, de fapt, poziția noastră fundamentală.
Vă recomand să continuaţi acest dialog.
Vă recomand să votaţi în favoarea amendamentului nr.
Vă rog ca, data viitoare, să ne ascultați.
Vă rog insistent să votaţi pentru această poziţie.
Vă rog nu agravați și mai mult situația.
Vă rog sincer să sprijiniți acest compromis.
Vă rog să acceptaţi această situaţie.
Vă rog să adoptați aceste principii.
Vă rog să ascultaţi cu atenţie.
Vă rog să ascultați această declarație.
Vă rog să ascultați cu atenție.
Vă rog să aveți încredere că sunt obiectiv.
Vă rog să clarificaţi dacă astfel stau lucrurile.
Vă rog să continuaţi, domnule ministru.
Vă rog să explicaţi unde este logica.
Vă rog să faceți acest lucru.
Vă rog să furnizaţi informaţii cât mai exacte.
Vă rog să informaţi serviciul tehnic.
Vă rog să lăsaţi ştiinţa să dicteze.
Vă rog să mă convingeţi de contrariul.
Vă rog să mă luminaţi în acest aspect.
Vă rog să mă scuzaţi, dle preşedinte.
Vă rog să ne respectaţi şi pe noi.
Vă rog să nu mă înţelegeţi greşit.
Vă rog să nu se repete.
Vă rog să nu uitaţi acest lucru.
Vă rog să nu uitați nici acest lucru.
Vă rog să răspundeţi cât mai repede.
Vă rog să răspundeţi la această întrebare.
Vă rog să sprijiniţi acest raport mâine.
Vă rog să susțineți acest amendament oral.
Vă rog să urmăriţi aceste filme.
Vă rog să verificaţi acest lucru.
Vă rog să votaţi pentru aceasta.
Vă rog să votaţi pentru adevăr.
Vă rog să votați în favoarea acesteia.
Vă rog să vă comportaţi în mod corespunzător.
Vă rog să vă faceţi datoria!
Vă rog să vă ridicaţi în picioare.
Vă rog să vă ridicați în picioare.
Vă rog să îl mustrați pentru acest comportament.
Vă rog să-l analizaţi din nou.
Vă rog să-mi permiteți o observație finală.
Vă rog să-mi permiteți să-mi termin comentariile.
Vă rog să-mi respectaţi libertatea de exprimare.
Vă rog, anunţaţi-ne dacă acest lucru pare fezabil.
Vă rog, de ce vă este teamă?
Vă rog, nu putem să procedăm astfel.
Vă rog, spuneţi acest lucru în mod public.
Vă rugăm să abordați și acest subiect.
Vă rugăm să faceți publice numele acestor centrale.
Vă rugăm să ne furnizaţi documentele!
Vă rugăm să ne spuneţi adevărul.
Vă rugăm să sprijiniți acest lucru.
Vă sfătuiesc să citiți acest document.
Vă solicit să afirmați aceleași lucruri.
Vă solicit să susţineţi această directivă.
Vă solicit să întreprindeţi acţiunile adecvate.
Vă solicităm să votați această nouă formulare.
Vă spun sincer că nu exista alternativă.
Vă spun sincer, era mult mai bine cu un guvern de tehnicieni.
Vă sugerez să faceți același lucru.
Vă transmit cele mai călduroase mulţumiri.
Vă transmit poziţia pe care o voi susţine.
Vă urez multă hotărâre, dinamism şi responsabilitate.
Vă urez numai bine pe viitor.
Vă urez succes în cadrul votului de mâine.
Vă va deschide de nenumărate ori ochii.
Vă voi acorda cuvântul pentru câteva secunde.
Vă voi da cuvântul în câteva minute.
Vă voi da două exemple specifice.
Vă voi da un alt exemplu.
Vă voi da un exemplu în această privinţă.
Vă voi da un singur sfat.
Vă voi explica din ce motive.
Vă voi oferi câteva exemple în acest sens.
Vă voi oferi exemplul ţării mele.
Vă voi oferi un singur exemplu.
Vă voi prezenta o comparație scurtă.
Vă voi prezenta o serie de fapte.
Vă voi pune cu plăcere documentele la dispoziție.
Vă voi reţine atenţia numai pentru câteva minute.
Vă voi ruga să verificaţi lista.
Vă voi trimite un răspuns în scris.
Vă vom fi foarte recunoscători pentru acest lucru.
Vă vom lua comentariile în considerare.
Vă vom lua sugestia în considerare.
Vă vom lăsa cu aceste întrebări.
Vă încurajez să rămâneți fidel principiilor dvs.
Vă îndemn să faceţi alegerea corectă.
Vă îndemn să găsim o soluţie.
Văd acest lucru ca fiind problematic.
Văd lumină în gestiunea bugetară în ansamblu.
Văd un mare potenţial comercial aici.
Văd în ei un sentiment de siguranță, ei cred că li se cuvine totul.
We now continue with the vote.
Zece ani chiar nu au fost suficienți”.
Zece state membre au încheiat astfel de acorduri.
Zece înţelepţi nu pot să descurce ceea ce un nebun a încurcat.
Zidul casei mele s-a crăpat.
Zilnic prin aceste strâmtori trec petroliere imense.
Zilnic, traficul rutier este îngreunat de căruțași.
Zimbabwe nu a putut înainta spre democrație.
Ziua cea mai pierdută este cea în care n-ai râs.
Zoli, şi ţie ţi se întâmplă acelaşi lucru?
Zona este foarte greu accesibilă, nu există nici semnal la mobil.
Zona euro trece printr-o perioadă dificilă.
Zonele rurale prospere sunt foarte importante.
Îi place dreptatea, punctualitatea și seriozitatea.
Îi place pe sticlă și vrea să câștige cât mai mult spațiu.
Îi place să confecționeze instrumente muzicale, printre care și nai.
Îl cumpăr din depozit la pensie aș fi vrut să mă plimb.
Îmi dezvoltă o anumită minuțiozitate.
Îmi mai cumpăram reviste de specialitate, își aduce aminte tânărul arădean.
Îmi plac cartofii prăjiți foarte mult, a spus Gabriel Safta.
Îmi plac foarte mult tehnicile de șold.
Îmi plac jocurile și mașinile sport.
Îmi plac și micile șmecherii afirmă arădeanca.
Îmi place foarte mult literatura, istoria și muzica.
Îmi place foarte mult sportul auto și sportul în general.
Îmi place foarte mult să merg la raliuri.
Îmi place meseria pe care o practic cu multă pasiune.
Îmi place mult să călătoresc, să văd lucruri noi.
Îmi place mâncarea bună, mai ales laptele, brânza și dulciurile.
Îmi place și să studiez.
Împreună cu el am elaborat trei culegeri ale tinerilor poeți, membrii ai Cenaclului Semenicul.
În București era chiar mai rău, doisprezece avorturi la o naștere.
În București nu cunoșteam pe nimeni, în Portugalia și Germania la fel.
În Franța termină și celebrul portret al Giocondei.
În Italia, preferă mâncărurile rafinate.
În Polonia, cota este de șapte zero procent.
În România activează peste patru mii de societăți cipriote, inclusiv două bănci comerciale.
În Statele Unite, istoricește vorbind, dezvoltarea a fost alta.
În accident a fost rănită ușor și șoferița uneia dintre mașini.
În această perioadă au început însă să crească solicitările.
În acel moment am vrut să trag semnalul de alarmă.
În acest an doi și-au pierdut serviciul din acest motiv.
În acest caz nu se poate spune de o schimbare.
În acest caz, lipsa fondurilor face ca istoria să rămână.
În acest caz, nu se poate spune de o schimbare.
În acest cămin au prioritate studenții în ani terminali.
În acest mediu, Carmen a lucrat cu foarte multe țări.
În an de criză, solistul de la Simplu a dat lovitura.
În autoturism se afla o familie, mama, tata și doi adolescenți.
În blocul șase, există două scări, adică aproximativ treizeci de apartamente.
În cadrul proiectului, liceul Silvic va pune la dispoziția cercetătorilor terenul din curtea școlii.
În cauză s-a întocmit dosar penal.
În caz contrar, firește, vom trebui să reducem numărul comisarilor.
În cazul neconfirmării la timp a locului obținut, locurile neocupate vor fi redistribuite.
În ce privește reabilitarea monumentului, există două teorii.
În ceea ce mă privește, lucrurile sunt în regulă.
În cel mai scurt timp Bianca vrea să studieze și limba italiană.
În cele mai multe religii, preotul se crede ceva mai mult decât zeul.
În cele trei zile nu se lucrează.
În centrul ei, situația din Statele Unite ale Americii.
În comună trăiesc mai mulți maghiari decât români.
În condițiile în care regulamentul nu permite decât doi jucători extracomunitari.
În consecință, pot acționa mai rapid și mai eficient.
În consecință, prima înfățișare va avea loc în luna octombrie.
În continuare polițiștii acționează pentru prinderea lui.
În decisiv totul a fost de partea lui Del Potro.
În doi timpi și trei mișcări au dărâmat gardul.
În două mii patru am pierdut alegerile.
În două mii unu a obținut titlul de Master Series, la Montreal.
În foarte multe.
În general iau lunar cam două sute de lei.
În localitate există șase polițiști.
În localitatea doljeană Sadova mai sunt aproape o sută de dogari.
În locul său a fost numit Roberto Michelletti, un politician conservator.
În magazin jucătorii găsesc tot ce au nevoie.
În mod normal, ar trebui interzis accesul în curtea castelului cu mașini.
În nouăzeci și doi nouăzeci și patru vindeam ziare, a precizat Mazăre.
În octombrie, angajații acestei secții ar urma să-și piardă locul de muncă.
În om e un şir nesfârşit de oameni.
În opinia a numeroși comentatori, aceasta este cea mai mare nerealizare a coaliției.
În orice caz, la vot, europarlamentarii socialiști nu au respectat cerința liderilor.
În plus condițiile de muncă sunt precare.
În plus, acțiunea preventivă urmează să se desfășoare și în zilele următoare.
În plus, nu îngrașă.
În prezent nimeni nu deține suprafețe cultivate cu viță nobilă.
În primele zile inspectorii au confiscat aproape jumătate de kilogram de aur.
În primele zile nu facem nici douăzeci lei arată Rozalia.
În primul an, am și jucat un campionat întreg.
În primul rând este gradul de educație.
În primul rând trebuie să-ți placă ce faci.
În primul rând, ceea ce face televiziunea, prezentările.
În principiu, cele două grupări s-au înțeles pentru Cristea.
În raport ați analizat mai multe domenii.
În realitate, nimic nu mai este ce-a fost.
În repriza a doua, timișorenii s-au dezlănțuit și au înscris.
În schimb, firmele lui Penescu primeau doar contravenții.
În tot ce faci, gândeşte-te la sfârşit.
În tot procesul de elaborare a codului am fost complet ignorat.
În total este vorba despre aproximativ șaizeci de mii de lei.
În trei ore ajung din Constanța la Monteoru, spune un turist constănțean.
În tur, piteștenii se impuseseră pe teren propriu, cu optzeci la șaizeci și patru.
În ultima vreme nu prea am mai vorbit cu el.
În urma accidentului, ambele mașini au fost serios avariate.
În urma accidentului, tânărul a suferit leziuni multiple care au dus la moartea sa.
În urma impactului muncitorul a decedat pe loc.
În urma impactului, pasagera din dreapta a fost cea mai grav rănită.
În urma lui, a rămas o baltă de sânge pe caldarâm.
În urmă cu două săptămâni, filiala a renunțat la paznic.
În vederile naționalei mari se aflau Găman și Torje.
În viață idealul meu este să-mi termin teza de doctorat.
În vârstă de patruzeci și șase de ani.
Înainte, am fost fierar betonist la primărie, povestește bărbatul.
Încearcă să-ţi faci datoria şi vei afla îndată cine eşti.
Începe să consume droguri, alcool și recurge la tentative de suicid.
Încerc să respect tradițiile în care am fost crescut.
Închiderea acestui buget, la cifrele convenite, va fi oricum o mare performanță.
Închis în două mii nouă cu neînceperea urmăririi penale.
Încrederea se cucereşte greu şi se pierde repede.
Încă de la prima accesare m-a atras foarte mult.
Încă nu realizez ce s-a întâmplat.
Îndeplinirea datoriei, în momente critice este unmerit deosebit.
Îndoiala de sine,cea mai cumplită boală.
Îndoielii, de orice natură ar fi, îi poate pune capăt doar acţiunea.
Înjosesc pe alţii aceia care nu pot să se ridice pe sine.
Înmormântarea artistului va avea loc sâmbătă, la Eforie Sud, localitatea sa natală.
Înnebunise o țară întreagă cu infracțiunile comise și nepedepsite.
Însă amintirile au și un alt rol.
Însă evoluția economică negativă impune măsuri suplimentare de reducere a cheltuielilor.
Într-o polemică să răspunzi când are nevoie publicul, nu adversarul.
Într-un cuvânt, Rusia dintotdeauna.
Într-un sistem corupt, totul e posibil.
Între timp a fost solicitată urmărirea pensionarului, prin sistemul automat.
Întrebarea nu are deocamdată răspuns.
Întreprinzătorul vrea să realizeze acolo un hotel și spații de divertisment.
Întunericul nu trebuie să-l luminăm ca să-l putem vedea.
Întâlniri asemănătoare au avut loc la Washington și Melbourne.
Învinuiții au fost luați joi și duși la audieri la București.
Învăţat e omul care nu termină niciodată de învăţat.
Învăţătorii şi profesorii nu formează indivizi, ci doar specii.
Învăţătura îţi predă o singură lecţie: îndoiala!
Învățământul e la pământ.
Înşelatul arată înainte de toate şi dorinţa dea fi tu însuţi înşelat.
Înţelepciunea e o marfă pe care cine o vinde a cumpărat-o.
Înţeleptul tace şi face.
Îţi vine mai lesne să tearăţi înţelept pentru alţii decât pentru tine însuţi.
Își dorește să viziteze Spania și Dubai.
Își încheie comentariul Ria Novosti.
Ăsta a fost unul din principalele motive
Ăsta e fotbalul, mergem înainte.
Şansa aşteaptă minţile pregătite.
Şcoala cea bună e aceea în care şi şcolarul învaţă pe profesor.
Şcoala-i bună dar să n-o iei în serios.
Ştiinţa doarme în tratate, se trezeşte în reviste şi trăieşte în laboratoare.
Ştiinţa noastră este o picătură, ignoranţa noastră, o mare.
Ştiinţele sunt uşi, iar cheile sunt cercetările.
Șaisprezece ani într-o companie multinațională, este prea mult.
Și acesta a prilejuit o polemică.
Și am povestit tot ce am văzut.
Și am spus clar că așa ceva nu pot accepta.
Și asta din cauză că în ambele sisteme lucrează aceIași oameni.
Și asta nu e tot.
Și atunci, principalii pierzători sunt cei foarte buni.
Și așa procesele durează mult, acum vor dura și mai mult, precizează Mintaș.
Și așa, mai trebuie renovate că sunt unele care arată tare rău.
Și de aici începi să-ți pui niște probleme.
Și doi ani mai târziu, când au adăugat complexului un grup sanitar.
Și meseria de pompier mă ajută să urc pe o treaptă ierarhică.
Și mi-a plăcut foarte tare.
Și polițiștii se vor alătura colegilor lor, care vor protesta în fața Palatului Parlamentului.
Și se întorsese de două zile din Franța.
Și să-l cânte fără greșeală.
Și un succes la diferență de un gol ne-ar mulțumi.
Și în două mii zece, bugetul pentru investiții va fi de trei procente.
Și-a devotat cea mai mare parte a timpului talentelor noi.
Și-a făcut ucenicia în meserie chiar pe propriile picioare.
Șoferița va fi cercetată numai pentru conducere sub influența băuturilor alcoolice.
Șoferul mașinii și soția acestuia au fost transportați de urgență la spital.
Șoferul tirului a scăpat fără nicio leziune.
Șoferul vinovat este cercetat pentru vătămare corporală din culpă.
Șotronul, lapte gros, coarda și chiar fotbal.
Știe rețeta de când era doar o copilă.
Știința a arătat o cu totul altă față în comparație cu precedentele deplasări.
Știu că nu mai am nicio șansă să mă întorc la școală.
Știu că suntem zburdalnici în trafic, greșim și noi.
Știu doar că au în lot mulți portughezi.
Țăranii își cultivă în fiecare an de-ale gurii.