A avea mult înseamnă adeseaa stăpâni puţin.
A avut laptopul pornit toată ziua.
A avut tot dreptul să ia cuvântul.
A avut și un efect pozitiv.
A clătinat serios şi încrederea în moneda euro.
A comis o crimă împotriva umanității.
A confirmat că a fost torturat.
A cui salariu a fost redus?
A declarat Mihai Stoichiță într-o conferință de presă.
A devenit evident că cererea era uriaşă.
A doua chestiune este cea a finanțării.
A doua chestiune este politica în domeniul climatic.
A doua idee priveşte, desigur, chestiunea energetică.
A doua luptă este mult mai stringentă.
A doua mea solicitare ţine de controlul bugetar.
A doua mea întrebare este următoarea.
A doua observaţie are legătură cu problema rezervelor.
A doua omisiune serioasă este euro.
A doua problemă apare din criza economică.
A doua problemă este cea a reprezentativităţii.
A doua remarcă vizează politica de vecinătate.
A doua se referă la chestiunea obligației.
A durat până când l-am convins să acţioneze.
A enumerat aceste elemente în mod deschis.
A existat o lipsă de conformitate aici.
A fi liber înseamnă, înainte de toate, a fi responsabil faţă de tineînsuţi.
A fi persecutat constituie o infracțiune.
A fi transparent este, de asemenea, foarte important.
A fi tânar cuprinde o datorie şi nu o scuză.
A fost aceasta poate o idee naivă?
A fost acuzat pentru săvârșirea infracțiunii de neglijență în serviciu.
A fost amendat și supus unor măsuri disciplinare.
A fost aproape un discurs la indigo.
A fost cazul cărbunelui şi oţelului.
A fost cea mai tare olimpiadă, spune tânăra impresionată.
A fost criticată de mulţi ca insuficientă.
A fost câştigat prin mijloace necinstite, nu-i aşa?
A fost destinată întreprinderilor mari şi mijlocii.
A fost excelent şi îl susţinem pe deplin.
A fost extraordinar să ascult unele discursuri.
A fost foarte evident, dragi colegi.
A fost foarte greu pentru ea în ultima vreme.
A fost foarte important pentru noi.
A fost foarte interesantă şi foarte importantă.
A fost făcut cât mai simplu posibil.
A fost impresionat și atras de lucrările lui Darwin, de istorie, cultură și psihologie.
A fost introdus un număr de îmbunătăţiri concrete.
A fost lovit la cap, iar picioarele îi erau fracturate.
A fost menţionat vreodată ruşilor acest aspect?
A fost nevoit să lase familia acasă pentru că nu se descurcau cu banii.
A fost o atmosferă incendiară.
A fost o bătălie politică productivă.
A fost o decizie foarte proastă şi limitată.
A fost o dezbatere foarte constructivă.
A fost o dezbatere foarte interesantă.
A fost o dezbatere majoră, o dezbatere importantă.
A fost o dovadă de organizare necorespunzătoare.
A fost o experienţă unică, magnifică.
A fost o greşeală de traducere.
A fost o investiţie care a meritat.
A fost o luptă grea, dar a meritat.
A fost o modalitate plăcută de colaborare.
A fost o neînţelegere la acordarea microfonului.
A fost o persoană reprezentativă pentru regimul comunist.
A fost o plăcere să lucrez pentru dumneavoastră.
A fost o victorie pentru cooperarea europeană.
A fost oribil, pur şi simplu oribil.
A fost pus de primar ca să mă instige.
A fost pusă în discuţie problema bananelor.
A fost pusă în discuție problema resurselor proprii.
A fost refuzată de statele membre.
A fost schimbată, însă nu şi anulată.
A fost singura finală care s-a decis după trei seturi.
A fost tehnologia cea care a dat greş?
A fost testat alcooltest, rezultatul fiind negativ.
A fost totuși o luptă grea.
A fost un actor foarte talentat.
A fost un buget deosebit de dificil.
A fost un dezastru pentru toată lumea.
A fost un discurs mare și vizionar.
A fost un drum foarte lung.
A fost un pas foarte dificil.
A fost un pas în direcția cea bună.
A fost un prieten adevărat al poporului german.
A fost un principiu al solidarității.
A fost un privilegiu să cooperăm cu dvs.
A fost un proces foarte incluziv.
A fost un schimb de opinii foarte bun.
A fost vorba despre arme pentru frontiere.
A fost vorba despre arme pentru prizonieri.
A fost împușcat de două ori și rănit.
A fost în mare măsură auto-provocată.
A fost înaintată totuşi în decembrie anul trecut.
A fost, evident, o greșeală de management.
A fost, în schimb, însoțită de râsete frecvente și de ropote de aplauze.
A făcut dreptate multora dintre victime.
A făcut referire la testele de rezistență.
A gândi înseamnă a căuta lumănări într-o pădure.
A investi în ea nu constituie niciun risc.
A irosit timpul pe care l-a avut.
A jucat teatru, s-a prefăcut că i-a venit rău.
A legifera nu înseamnă a oprima.
A luat cunoștință de faptele susmenționate?
A luat însă câteva măsuri din mers și a continuat investițiile începute.
A mers acolo vineri ne-a spus directorul grădinii, Vasile Cristea.
A nu face fapte rele nu înseamnă a face o singură faptă bună.
A pornit de la a face câte un costum pe lună.
A precizat antrenorul Sorin Cârțu.
A preveni este mai ușor decât a trata.
A pricepe este mai important decât a şti.
A promova cultura înseamnă a promova democrația.
A provocat frica în rândul oamenilor.
A putut fi modificată până acum.
A putut să îi ajute în vreun fel?
A părea este un fel de a fi.
A raţiona - a cântări diferite probabilităţi pe talerele dorinţei.
A redus în mod substanţial timpul necesar predării.
A reuşit doar să sporească problema.
A reușit să-și aranjeze camera lui.
A scrie înseamnă aproape totdeauna a minţi.
A sosit momentul să fim solidari.
A sosit momentul să folosim metode mai dure.
A sosit momentul să luăm măsuri.
A sosit momentul să luăm o decizie.
A sosit momentul să trecem la acţiune.
A sosit momentul să trecem la fapte.
A sosit timpul să deschidem ochii cu toții.
A susţinut cu adevărat oferta europeană?
A te mândri cu relaţiile tale înseamnă a recunoaşte cât valorezi fără ele?
A traversat strada, moment în care șase persoane s-au năpustit asupra ei.
A trebuit să facem faţă acestui lucru.
A trebuit să facă publicitate pentru a se afla că sunt acolo.
A trebuit să votez în favoarea acestui raport.
A trebuit să învăț să comunic și să mă adaptez noilor situații.
A trebuit să-l returnez tot plin.
A treia oară este mai greu.
A treia problemă ţine de politica economică.
A uitat că nu mai este propagandist de partid, ci reprezentant al statului român.
A urmat apoi calculatorul și jocurile electronice.
A urmat o perioadă de spirit cazon.
A venit acasă anul trecut, în august.
A venit momentul să preluăm acest rol important.
A venit rândul lui Viziru să lovească.
A venit timpul să creăm un început.
A venit timpul să ne trezim.
A voi să dovedeşti că ai dreptate, ar însemna că poţi să nu ai.
A început apoi să-mi placă modelul de case al orașului, diversitatea etnică.
A început prin a studia canto.
A început să devină enervant, dar e de înțeles.
A învățat singură să citească, însușindu-și mute cunoștințe.
A şti carte nu înseamnă a şti înţelepciune.
Abia apoi vom înscrie goluri, şi nu autogoluri.
Abia dacă mai sunt lăsate marje.
Abordarea noastră trebuie să fie foarte echilibrată.
Abordarea noastră ştiinţifică nu ar trebui modificată.
Abordarea o reflectă pe cea utilizată în afaceri.
Abordările tradiționale nu mai sunt fezabile.
Absența acestor măsuri este deosebit de regretabilă.
Abundența încălțămintelor de calitate aproape că i-a pus în umbră pe meserIași.
Abținerea de la vot nu este o soluție.
Abținerea de la vot nu reprezintă o soluție.
Accentul trebuie să fie astfel pus pe diversitate.
Accept că nu s-a realizat în secret.
Acceptarea valorilor europene este mai dificilă.
Acceptaţi o întrebare adresată de colega dvs. deputat?
Accesarea fondurilor însă nu este scop în sine.
Accesul la apă potabilă este în creştere.
Accesul la dialog trebuie să fie echitabil.
Accesul la educaţie se îmbunătăţeşte rapid.
Accesul la energie este în creştere.
Accesul la internet este un drept fundamental.
Accesul publicului este gratuit cu posibilitatea parcării autoturismelor în zonă.
Accidentele industriale pot și trebuie să fie evitate.
Acea abordare a fost greşită şi a eşuat.
Aceasta a amânat decizia pentru viitorul apropiat.
Aceasta a devenit o problemă foarte urgentă.
Aceasta a fost cu siguranță un concept supraevaluat.
Aceasta a fost o muncă foarte serioasă.
Aceasta a fost o parte a discuţiei.
Aceasta a fost o realizare foarte mare.
Aceasta a fost planificată de mult timp.
Aceasta a fost realizarea noastră cea mare..
Aceasta a fost respinsă de statele membre.
Aceasta a fost retrospectiva mea de săptămâna trecută.
Aceasta a fost una dintre ele.
Aceasta a fost întotdeauna abordarea ta.
Aceasta a implicat foarte multe discuții.
Aceasta a lipsit în ultimii ani.
Aceasta a permis execuția fără proces persoanelor.
Aceasta agravează alte tipuri de amenințări.
Aceasta ar descongestiona foarte mult oraşele.
Aceasta ar fi adevărata solidaritate energetică.
Aceasta ar fi mult mai potrivită.
Aceasta ar fi o abordare judicioasă.
Aceasta ar fi o măsură sinucigașă.
Aceasta ar fi ultima picătură, în orice caz.
Aceasta ar putea deveni o resursă europeană.
Aceasta ar trebui monitorizată în continuu.
Aceasta ar însemna să luăm din nou iniţiativa.
Aceasta are ca scop protejarea speciei.
Aceasta are nevoie de solidaritatea noastră.
Aceasta constituie una dintre principalele probleme.
Aceasta continuă să fie opinia noastră.
Aceasta din urmă ridică trei probleme majore.
Aceasta dorește alegeri globale, libere și corecte.
Aceasta e ceea ce contează cu adevărat.
Aceasta era ideea la care m-am referit.
Aceasta era problema pe care încercau s-o rezolve.
Aceasta era într-adevăr o constrângere dificilă.
Aceasta este a treia propunere depusă.
Aceasta este abordarea cea mai corectă.
Aceasta este abordarea noastră a discuţiei.
Aceasta este abordarea pe care am adoptat-o.
Aceasta este adevărata miză în prezent.
Aceasta este adevărata problemă pentru tonul roşu.
Aceasta este alegerea dumneavoastră, nu a mea.
Aceasta este arestată de patru luni.
Aceasta este baza dezbaterii de astăzi.
Aceasta este carta transfrontalieră a şarlatanilor.
Aceasta este cea de-a treia sarcină.
Aceasta este cea mai importantă misiune.
Aceasta este cea mai semnificativă realitate politică.
Aceasta este ceea ce am dorit să spun.
Aceasta este ceea ce am vrut să spun.
Aceasta este ceea ce așteptăm noi.
Aceasta este ceea ce doreşte publicul european.
Aceasta este ceea ce ne va schimba.
Aceasta este ceea ce putem face.
Aceasta este ceea ce se propune.
Aceasta este ceea ce se întâmplă.
Aceasta este ceea ce v-am rugat.
Aceasta este chestiunea care trebuie corectată urgent.
Aceasta este comunitatea noastă de valori?
Aceasta este concepţia cu care pornim la drum.
Aceasta este concluzia la care am ajuns!
Aceasta este consecinţa votării de astăzi.
Aceasta este contrară valorilor noastre împărtășite.
Aceasta este cota noastră din majorare.
Aceasta este cu adevărat o abordare excelentă.
Aceasta este cu totul altă problemă.
Aceasta este datoria noastră de vecini.
Aceasta este de mare ajutor pentru cetăţenii noştri.
Aceasta este diferenţa dintre noi şi ei.
Aceasta este dimensiunea testelor clinice cerute.
Aceasta este direcția unanimă urmată de grupul meu.
Aceasta este direcția în care se îndreaptă lucrurile.
Aceasta este dorinţa noastră şi viziunea noastră.
Aceasta este dorința pe care și-a exprimat-o.
Aceasta este energia numărul unu a viitorului.
Aceasta este esenţială pentru existenţa noastră.
Aceasta este etapa în care ne aflăm.
Aceasta este evident exacerbată pe timp de război.
Aceasta este exact direcția pe care o dezvoltăm.
Aceasta este foaia noastră de parcurs.
Aceasta este foarte importantă în regiune.
Aceasta este ideea pe care o dezbatem.
Aceasta este intenţia mea, în orice caz.
Aceasta este lecția de învățat din criza euro.
Aceasta este lecția importantă a crizei.
Aceasta este linia generală, dacă pot spune aşa.
Aceasta este logica care stă la bază.
Aceasta este marea greşeală pe care o faceţi.
Aceasta este misiunea noastră, ca politicieni.
Aceasta este misiunea pe care o avem.
Aceasta este natura recursului la care aspirăm.
Aceasta este necesară acum mai mult ca niciodată.
Aceasta este o abdicare de la democraţie.
Aceasta este o activitate penală transfrontalieră.
Aceasta este o adevărată poveste de succes.
Aceasta este o altă poveste interesantă.
Aceasta este o altă întrebare foarte importantă.
Aceasta este o barieră în calea unei soluţii.
Aceasta este o capodoperă a autoritarismului.
Aceasta este o cerinţă esenţială a dreptăţii sociale.
Aceasta este o cetățeană europeană foarte devotată.
Aceasta este o chestiune de etică publică.
Aceasta este o chestiune de subsidiaritate.
Aceasta este o chestiune de voință politică.
Aceasta este o chestiune etică și morală.
Aceasta este o chestiune extrem de gravă.
Aceasta este o chestiune importantă pentru noi.
Aceasta este o chestiune importantă pentru viitor.
Aceasta este o chestiune neplăcută şi jenantă.
Aceasta este o consecinţă a necunoaşterii bolii.
Aceasta este o decizie bună, felicitări!
Aceasta este o declaraţie foarte importantă.
Aceasta este o dezbatere foarte incitantă.
Aceasta este o dezbatere importantă care ne aşteaptă.
Aceasta este o dezbatere pentru altă dată.
Aceasta este o dezvoltare extrem de periculoasă.
Aceasta este o discuţie foarte importantă.
Aceasta este o discuție foarte importantă.
Aceasta este o discuție în curs.
Aceasta este o dovadă a optimismului nostru.
Aceasta este o estimare care poate să crească.
Aceasta este o formulă europeană instituită, nu-i aşa?
Aceasta este o formă de eliberare a presiunii.
Aceasta este o greşeală în listă.
Aceasta este o idee bună.
Aceasta este o idee foarte proastă.
Aceasta este o imagine a violenței.
Aceasta este o informație internă de grup.
Aceasta este o informație internă pentru grup.
Aceasta este o inițiativă foarte importantă.
Aceasta este o insultă la adresa democrației.
Aceasta este o lecţie crucială a crizei financiare.
Aceasta este o lecţie pentru viitor.
Aceasta este o lecție care trebuie învățată.
Aceasta este o mare provocare pentru noi.
Aceasta este o măsură de siguranţă prudentă.
Aceasta este o măsură importantă și necesară.
Aceasta este o noțiune ciudată a mobilității.
Aceasta este o politică excelentă şi trebuie păstrată.
Aceasta este o problemă belgiană, dar şi europeană.
Aceasta este o problemă de logică politică.
Aceasta este o problemă de sănătate publică.
Aceasta este o problemă foarte importantă.
Aceasta este o problemă foarte serioasă.
Aceasta este o problemă gravă care necesită atenţie.
Aceasta este o problemă importantă pentru noi toți.
Aceasta este o provocare cu adevărat uriaşă.
Aceasta este o reprezentare greşită şi josnică.
Aceasta este o responsabilitate pentru noi toţi.
Aceasta este o reţetă pentru creşterea şomajului.
Aceasta este o sarcină pentru data viitoare.
Aceasta este o sarcină pentru următoarea legislatură.
Aceasta este o situaţie complet absurdă.
Aceasta este o situaţie complet schizofrenică.
Aceasta este o situaţie cu totul de neconceput.
Aceasta este o situaţie foarte regretabilă.
Aceasta este o situaţie fără ieşire.
Aceasta este o situaţie inacceptabilă din două motive.
Aceasta este o situație de incoerență.
Aceasta este o situație foarte gravă.
Aceasta este o soluţie jalnică şi total nefericită.
Aceasta este o veritabilă parodie a democrației.
Aceasta este o veste foarte bună.
Aceasta este o victorie pentru consumatori.
Aceasta este o vânătoare de oameni.
Aceasta este o zonă neatinsă extrem de întinsă.
Aceasta este o încălcare a drepturilor omului.
Aceasta este o întrebare foarte bună.
Aceasta este o întrebare pentru dvs., dle comisar.
Aceasta este o şansă pentru dumneavoastră.
Aceasta este opinia mea, stimaţi colegi.
Aceasta este opţiunea cea mai echitabilă.
Aceasta este partea cea mai bună a lui.
Aceasta este partea cea mai grea.
Aceasta este percepţia publică, în orice caz.
Aceasta este politica de prevenire a terorismului.
Aceasta este politica orientată spre cetăţean.
Aceasta este poziţia cu privire la bunurile importate.
Aceasta este poziţia noastră şi este clară.
Aceasta este practica de sute de ani.
Aceasta este prima oară, este primul exercițiu.
Aceasta este prima parte a răspunsului.
Aceasta este principala sursa de informații.
Aceasta este problema în această privință.
Aceasta este procedura corectă şi firească.
Aceasta este propunerea tratatului în cele din urmă.
Aceasta este provocarea cu care ne confruntăm astăzi.
Aceasta este provocarea cu care ne confruntăm.
Aceasta este părerea mea şi a noastră.
Aceasta este realitatea cu care ne confruntăm.
Aceasta este realitatea în viziunea mea.
Aceasta este responsabilitatea comună a tuturor.
Aceasta este reţeta unei exploatări grosolane.
Aceasta este singura soluţie, nu există alta.
Aceasta este situaţia din cele trei ţări.
Aceasta este situaţia în momentul de faţă.
Aceasta este situaţia în toate statele naţionale.
Aceasta este situația în ceea ce ne privește.
Aceasta este solicitarea pe care o formulăm.
Aceasta este soluţia pentru care milităm.
Aceasta este speranţa şi dorinţa mea.
Aceasta este starea de fapt actuală.
Aceasta este strategia pentru noul deceniu.
Aceasta este temerea mea în acest moment.
Aceasta este tocmai abordarea pe care o susținem.
Aceasta este tot ceea ce pot spune.
Aceasta este tot ceea ce pot să spun.
Aceasta este tot ceea ce se poate spera.
Aceasta este un amestec de falsitate şi absurditate.
Aceasta este un fel de farsă?
Aceasta este un fel de sclavie modernă.
Aceasta este una din acele zile.
Aceasta este una dintre cerințele fundamentale.
Aceasta este una dintre feţele medaliei.
Aceasta este una dintre priorităţile noastre de vârf.
Aceasta este viaţa de zi cu zi.
Aceasta este în sine un rezultat concret.
Aceasta este însăşi salvarea economiei europene.
Aceasta este într-adevăr o afacere foarte profitabilă.
Aceasta este într-adevăr o evoluţie de dorit.
Aceasta este într-adevăr o mare realizare.
Aceasta este întrebarea care ni se adresează.
Aceasta este întrebarea care se pune.
Aceasta este întrebarea la care trebuie să răspundem.
Aceasta este întrebarea pe care v-o adresez.
Aceasta este întrebarea-cheie în această seară.
Aceasta este şi o cerinţă internaţională.
Aceasta este și opinia guvernului portughez.
Aceasta este, aşadar, o discuţie paralelă.
Aceasta este, bineînţeles, o pierdere semnificativă.
Aceasta este, de asemenea, o evoluție pozitivă.
Aceasta este, de asemenea, responsabilitatea dvs.
Aceasta este, de fapt, cheia tuturor lucrurilor.
Aceasta este, desigur, o afirmație greșită.
Aceasta este, prin urmare, austeritatea reală.
Aceasta este, prin urmare, o schimbare profundă...
Aceasta este, în opinia mea, o provocare uriaşă.
Aceasta este, în orice caz, o afirmaţie incompletă.
Aceasta este, însă, doar o idee de-a mea.
Aceasta este, într-un fel, o oportunitate.
Aceasta există de foarte multă vreme.
Aceasta include și partea de est.
Aceasta indică prioritățile stabilite în tratat.
Aceasta mă conduce la ultimul meu punct.
Aceasta ne dă speranţă pentru viitor.
Aceasta ne ghidează în alegerea voturilor noastre.
Aceasta necesită luarea de măsuri la toate nivelurile.
Aceasta nu a fost o decizie simplă.
Aceasta nu ar trebui să fie o problemă.
Aceasta nu este cota noastră din buget.
Aceasta nu este deloc o întrebare fără sens.
Aceasta nu este democraţie, acesta este despotism.
Aceasta nu este direcția cea bună.
Aceasta nu este doar opinia mea.
Aceasta nu este doar vina elitei lor politice.
Aceasta nu este legată doar de schimbările climatice.
Aceasta nu este numai o problemă de legitimitate.
Aceasta nu este o afirmaţie abstractă.
Aceasta nu este o companie bună de păstrat.
Aceasta nu este o decizie bună.
Aceasta nu este o dezbatere publică democratică.
Aceasta nu este o dovadă de seriozitate.
Aceasta nu este o iluzie stupidă, intangibilă.
Aceasta nu este o opoziţie democrată.
Aceasta nu este o ordine de zi tehnocratică.
Aceasta nu este o piaţă energetică funcţională.
Aceasta nu este o politică europeană veritabilă.
Aceasta nu este o problemă doar pentru femei.
Aceasta nu este o problemă ideologică.
Aceasta nu este o problemă pur socialistă.
Aceasta nu este o procedură de codecizie.
Aceasta nu este o procedură sănătoasă.
Aceasta nu este o reacție previzibilă.
Aceasta nu este o solicitare nouă, dle vicepreședinte.
Aceasta nu este procedura parlamentară obişnuită.
Aceasta nu este pur şi simplu o competiţie.
Aceasta nu este solidaritate, ci ipocrizie.
Aceasta nu este un o evoluţie satisfăcătoare.
Aceasta nu este viziunea noastră despre viitor.
Aceasta nu face decât să mărească disproporţiile.
Aceasta nu mi se pare o situaţie ideală.
Aceasta nu poate fi dorința social-democraților.
Aceasta nu schimbă însă nimic în punctele esenţiale.
Aceasta nu va fi prima anchetă deschisă împotriva băncii americane.
Aceasta nu înseamnă neapărat că banii sunt irosiţi.
Aceasta nu înseamnă să adopte o poziţie opusă.
Aceasta pare a fi o abordare neocolonială.
Aceasta poate fi numită o acuzaţie personală.
Aceasta poate fi ultima noastră şansă.
Aceasta povestește și cum a ajuns în situația aceasta.
Aceasta priveşte viitorul întregii rase umane.
Aceasta reprezintă confirmarea unui adevăr evident.
Aceasta reprezintă o importantă bază politică.
Aceasta reprezintă o îngrijorare majoră în regiune.
Aceasta reprezintă partea cea mai dură a pachetului.
Aceasta reprezintă în sine o provocare majoră.
Aceasta se adaugă la aşa-numitul mandat condiţional.
Aceasta se aplică, de asemenea, la politica economică.
Aceasta se face din cauza eșecului uniunii monetare.
Aceasta se poate dovedi sarcina cea mai dificilă.
Aceasta se poate reduce la o formulă simplă.
Aceasta se întâmplă în mai multe state membre.
Aceasta susţine că femeile sunt inferioare bărbaţilor.
Aceasta trebuie aplicată la scară mondială.
Aceasta trebuie eliberată imediat şi necondiţionat.
Aceasta trebuie soluţionată rapid şi corespunzător.
Aceasta trebuie să fie excepţia şi nu regula.
Aceasta trebuie să fie o condiţie fundamentală.
Aceasta trebuie să fie o obligaţie legală.
Aceasta trebuie să fie preocuparea noastră.
Aceasta trebuie să fie principala noastră prioritate.
Aceasta trebuie să fie prioritatea dvs. absolută.
Aceasta trebuie să includă toate aspectele.
Aceasta trebuie să rămână o prioritate.
Aceasta trebuie să înceteze de toate părțile.
Aceasta va afecta evoluția generală a negocierilor.
Aceasta va asigura cât mai puţine derapaje.
Aceasta va continua, de asemenea, în anii următori.
Aceasta va fi crucială pentru rezolvarea crizei.
Aceasta va reprezenta o revoluţie ecologică de mediu.
Aceasta va reprezenta într-adevăr o provocare!
Aceasta va rezolva o mulţime de probleme.
Aceasta vreau să spun prin pragmatism.
Aceasta încearcă să evite dubla impunere.
Aceasta înseamnă că am procedat corect.
Aceasta înseamnă că ea se discută încă.
Aceasta înseamnă că se pierd locuri de muncă.
Aceasta înseamnă că susţin cu tărie rezoluţia.
Aceasta înseamnă că tinerii suportă povara ajustării.
Aceasta şi doar aceasta este dificultatea problemei.
Aceasta, bineînţeles, nu este rezolvarea finală.
Această abordare este malițioasă și contraproductivă.
Această abordare pare a fi extrem de controversată.
Această abordare pierde din vedere punctul esenţial.
Această abordare trebuie să fie aplicată în prezent.
Această activitate este considerată comerț ilicit de produse.
Această activitate se află acum în faţa noastră.
Această atitudine aduce o schimbare reală în politică.
Această atitudine este pur și simplu nejustificată.
Această atitudine nu poate fi tolerată.
Această bacterie agresivă pare de neoprit.
Această bază de date a fost apoi ștearsă.
Această cale este observată şi ea în raport.
Această cerere nu a fost respectată.
Această chestiune a fost amânată pentru luna mai.
Această chestiune este cu totul confuză.
Această chestiune nu a fost rezolvată încă.
Această chestiune nu este una nouă.
Această chestiune trebuie adăugată din nou în agendă.
Această chestiune va fi clarificată cât de curând.
Această cifră depășește valoarea prevăzută inițial.
Această combinație mă obligă să mă abțin.
Această coordonare a funcţionat excepţional de bine.
Această criză este departe de a se încheia.
Această criză este o criză a culturii politice.
Această decizie a fost luată anul trecut.
Această decizie a provocat temeri în multe state.
Această decizie doar a adâncit criza europeană.
Această decizie este înţeleaptă şi corectă.
Această decizie trebuie luată la nivel politic.
Această dezbatere este despre criza datoriei suverane.
Această dezbatere este o mare farsă.
Această dezbatere mi se pare suprarealistă.
Această dezbatere trebuie să aibă loc.
Această directivă datează de acum douăzeci de ani.
Această directivă este, pur și simplu, inumană.
Această directivă ia anumite măsuri în acest sens.
Această directivă nu închide sau termină un ciclu.
Această directivă se referă la opţiuni.
Această directivă se referă la pacienţi.
Această directivă va consolida piața internă.
Această excrocherie a determinat revolte studențești.
Această fază însă a fost depăşită.
Această frază conține două idei total contradictorii.
Această idee a stat la baza reformării.
Această idee merită cu siguranţă tot sprijinul.
Această idee trebuie pusă în practică.
Această industrie de vârf trebuie protejată.
Această inițiativă ar fi totuși o rușine.
Această inițiativă este foarte importantă și oportună.
Această interpretare nu mai este valabilă.
Această ipocrizie a stângii este odioasă.
Această justificare va fi făcută publică.
Această legislație trebuie să fie ambițioasă.
Această lipsă de onestitate nu trebuie recompensată.
Această lipsă de sincronie reprezintă un risc.
Această luptă este abia la început.
Această muncă ar trebui să implice reforme curajoase.
Această muncă include, în mod clar, multe aspecte.
Această muncă se desfăşoară de câteva luni.
Această măsură este esențială și pentru afaceri.
Această măsură va avea două componente.
Această măsură va duce și la verificarea activității instructorilor.
Această măsură va reduce, cu siguranţă, birocraţia.
Această nouă criză reprezintă o oportunitate.
Această ocazie este importantă și din alt motiv.
Această ocupaţie militară este încă în desfăşurare.
Această operaţiune trebuie finalizată fără întârziere.
Această organizaţie stabileşte un "standard de aur”.
Această partidă se poate compara cu meciul de la Donețk.
Această politică a fost rea pentru toată lumea.
Această politică ar trebui urmată și acum.
Această politică ne bucură și ne încurajează.
Această politică s-a dovedit a fi greșită.
Această politică va fi una dificilă.
Această practică a salvat vieți, precum și bunuri.
Această presiune apare din diverse motive.
Această presiune este considerabilă, pe bună dreptate.
Această preşedinţie a avut două înfăţişări.
Această problemă a fost ridicată în mod just.
Această problemă a fost suspendată de ani întregi.
Această problemă a mai fost discutată și dimineață.
Această problemă este nerezolvată de prea mult timp.
Această problemă gravă merită toată atenția noastră.
Această problemă ne preocupă în mod serios.
Această problemă nu va fi rezolvată efectiv mâine.
Această problemă pare pur şi simplu banală.
Această problemă reprezintă un motiv de îngrijorare.
Această problemă s-a aflat pe mâini bune.
Această problemă se află pe lista de vot.
Această problemă trebuie analizată în profunzime.
Această procedură de aderare trebuie abandonată.
Această procedură se alătură politeții manifestate de taximetriști în ultima perioadă.
Această propunere are o mare semnificaţie politică.
Această propunere nu a fost adoptată.
Această propunere nu a fost prezentată.
Această propunere poate fi pusă în aplicare rapid.
Această propunere trebuie să demonstreze o finalitate.
Această propunere trebuie, prin urmare, respinsă.
Această recomandare este clară și o susțin.
Această recunoaștere va trebui apoi urmată de măsuri.
Această reformă nu se mai poate amâna.
Această rezoluţie conţine numeroase elemente noi.
Această rezoluţie este una proactivă şi ambiţioasă.
Această rezoluţie vine exact la momentul potrivit.
Această rezoluție reprezintă, din nou, doar vorbe.
Această rezoluție transmite un mesaj politic clar.
Această rundă este deosebit de importantă.
Această situaţie conduce la creşterea costurilor.
Această situaţie este aproape fără precedent.
Această situaţie este destul de ciudată.
Această situaţie este instabilă, fragilă şi neviabilă.
Această situaţie este strigătoare la cer!
Această situaţie este în curs de schimbare.
Această situaţie inacceptabilă trebuie să înceteze.
Această situaţie nu mai poate continua.
Această situaţie se repetă în mod constant.
Această situaţie trebuie schimbată în totalitate.
Această situaţie trebuie să se schimbe imediat.
Această situaţie trebuie să se schimbe.
Această situație conduce la creșterea costurilor.
Această situație este dramatică și inacceptabilă.
Această situație este, desigur, de tip orwellian.
Această situație nu este una foarte onestă.
Această situație nu există niciunde în lume.
Această situație nu poate fi tolerată.
Această situație nu se poate repeta.
Această situație trebuie combătută în mod decisiv.
Această situație trebuie să rămână neschimbată.
Această situație trebuie să se schimbe.
Această soluţie militară este plină de riscuri.
Această stare a lucrurilor este foarte gravă.
Această stradă cu sens unic nu duce nicăieri.
Această strategie a atras şi multe critici.
Această strategie trebuie oprită în cele din urmă.
Această sumă va fi dedusă din coeziune?
Această tendinţă este extrem de îngrijorătoare.
Această unitate constituie punctul nostru forte.
Această vizită are loc într-un moment oportun.
Această voce se aude clar prin intermediul dvs.
Această zonă a fost menţionată în programul-cadru.
Această îndatorare trebuie să ia sfârșit.
Această întrebare s-a ivit foarte des.
Această ţară nu va reuşi singură.
Această ţară pune în aplicare reforme semnificative.
Această ţintă poate părea puţin absurdă.
Aceeași situație s-a înregistrat și în județul Vaslui, la vama Albița.
Acel moment a trecut pentru guvernul dumneavoastră.
Acelaşi lucru este adevărat şi pentru alte state.
Acelaşi lucru este valabil pentru mărimea pizzei.
Acelaşi lucru este valabil şi pentru energia nucleară.
Acelaşi lucru este valabil şi pentru sancţiuni.
Acelaşi lucru se aplică instituţiilor europene.
Acelaşi lucru se aplică pentru guverne.
Acelaşi lucru se aplică şi conducătorilor auto.
Acelaşi lucru se aplică şi copiilor.
Acelaşi lucru se aplică şi politicii energetice.
Acelaşi obiectiv este urmărit prin reforma pachetului.
Același lucru este valabil pentru tineri și femei.
Același lucru este valabil și aici.
Același lucru este valabil și pentru anii precedenți.
Același lucru trebuie să facem cu industria nucleară.
Acele comisii vor lua acum cuvântul pe rând.
Acele limbi au fost pur şi simplu interzise.
Acest accident dramatic a avut loc pe mare.
Acest acord există de câteva luni.
Acest acord merită tot sprijinul nostru.
Acest ajutor poate îmbrăca mai multe forme.
Acest amendament nu a fost adoptat.
Acest aspect a fost discutat pe larg.
Acest aspect a fost în oarecare măsură neglijat.
Acest aspect a fost, de asemenea, menţionat aici.
Acest aspect este bătut în cuie, în legislație.
Acest aspect este extrem de important!
Acest aspect este extrem de important.
Acest aspect este important, după părerea mea.
Acest aspect este neglijat în mod constant.
Acest aspect este unul foarte controversat.
Acest aspect mă mulţumeşte în special.
Acest aspect necesită o evaluare aprofundată.
Acest aspect trebuie să le rămână clar tuturor.
Acest aspect trebuie, de asemenea, să fie schimbat.
Acest aspect va fi discutat în această seară.
Acest buget exprimă mai multe lucruri.
Acest buget trebuie să schimbe direcţia.
Acest catalog de măsuri este însă necesar.
Acest caz este unic în lume.
Acest caz nu este primul de acest gen.
Acest caz nu este singurul motiv de îngrijorare.
Acest comisar va avea o mulţime de responsabilităţi.
Acest comportament cinic este complet intolerabil.
Acest comportament nu va mai fi tolerat.
Acest comportament, în opinia mea, nu este potrivit.
Acest compromis modest este un cadou pentru industrie.
Acest compromis ţine cont de temerile lor.
Acest context transformă negocierile într-o provocare.
Acest criteriu nu este opozabil celui al competenței.
Acest demers ar trebui să fie prioritatea noastră.
Acest demers este încă în desfășurare.
Acest dialog a fost un element-cheie.
Acest dialog nu este definit în legislaţie.
Acest document abia dacă le menţionează.
Acest document are deja un anumit trecut.
Acest document nu are, însă, putere de lege.
Acest domeniu este foarte complex şi dificil.
Acest dosar a fost complex şi delicat.
Acest dosar a fost, pentru mine, o şaradă.
Acest dosar are într-adevăr o contribuţie valoroasă.
Acest email vorbea despre "era post-Detroit”.
Acest fapt este confirmat de proiectul de rezoluţie.
Acest fapt este deosebit de periculos.
Acest fapt este extrem de important.
Acest fapt este pur şi simplu inacceptabil.
Acest fapt este pur și simplu inacceptabil.
Acest fapt mi se pare extrem de îngrijorător.
Acest fapt micșorează influența țării mele de origine.
Acest fapt reprezintă o garanţie a democraţiei.
Acest fapt se bazează numai pe presupuneri.
Acest fapt se bazează pe trei argumente.
Acest fapt trebuie să aibă consecințele de rigoare.
Acest fapt va fi facilitat de directivă.
Acest fapt vorbeşte de la sine.
Acest fel de practică trebuie să înceteze.
Acest flux bidirecțional este reciproc benefic.
Acest grup include şi lucrătorii au-pair.
Acest grup își va prezenta rezultatele în iunie.
Acest lucru a atenuat vremurile dificile.
Acest lucru a condus la falimentul statului.
Acest lucru a devenit foarte clar.
Acest lucru a fost deja amintit.
Acest lucru a fost deja menţionat.
Acest lucru a fost demonstrat în mod convingător.
Acest lucru a fost evident la summit.
Acest lucru a fost ignorat în trecut.
Acest lucru a fost realizat astăzi.
Acest lucru a fost spus deja.
Acest lucru a fost în sine o provocare.
Acest lucru ajută întreprinderile, nu le pune piedici.
Acest lucru ar economisi o sumă considerabilă.
Acest lucru ar fi absolut inacceptabil.
Acest lucru ar fi complet absurd.
Acest lucru ar fi cu adevărat o rușine.
Acest lucru ar fi cu adevărat surprinzător.
Acest lucru ar fi extrem de periculos.
Acest lucru ar fi foarte bun.
Acest lucru ar fi în interesul publicului.
Acest lucru ar fi într-adevăr folositor.
Acest lucru ar prelungi foarte mult dezbaterea.
Acest lucru ar putea provoca daune considerabile.
Acest lucru ar reprezenta un început.
Acest lucru ar trebui realizat în statele naţionale.
Acest lucru ar trebui să depindă de dosar.
Acest lucru ar trebui să fie lăudabil.
Acest lucru arată că este posibil.
Acest lucru are legătură cu acceptarea ideii europene.
Acest lucru are loc prin încurajare.
Acest lucru are o importanţă considerabilă.
Acest lucru chiar nu este bun.
Acest lucru chiar nu mai poate continua.
Acest lucru conferă un drept limitat.
Acest lucru creează inegalități privind sănătatea.
Acest lucru depinde de două elemente.
Acest lucru depinde de formarea profesională.
Acest lucru deschide foarte multe perspective noi.
Acest lucru duce la o concurenţă neloială.
Acest lucru era valabil în februarie.
Acest lucru este absolut esenţial pentru noi toţi.
Acest lucru este absolut inadmisibil şi inacceptabil.
Acest lucru este adevărat și aveți perfectă dreptate.
Acest lucru este atât admirabil, cât și remarcabil.
Acest lucru este categoric ceea ce trebuie făcut.
Acest lucru este cauzat de concurența redusă.
Acest lucru este cel care ne face puternici.
Acest lucru este ceva ce trebuie să facem.
Acest lucru este complet lipsit de perspective.
Acest lucru este complet nedemocratic și eronat.
Acest lucru este complicat şi nejustificat.
Acest lucru este criticabil şi inacceptabil.
Acest lucru este cu adevărat de neconceput!
Acest lucru este cu adevărat izbitor.
Acest lucru este cu siguranță adevărat.
Acest lucru este de asemenea important.
Acest lucru este de bun augur.
Acest lucru este de la sine înțeles.
Acest lucru este de o importanţă crucială.
Acest lucru este decis în actul de bază.
Acest lucru este deosebit de degradant.
Acest lucru este destul de clar.
Acest lucru este doar parţial adevărat.
Acest lucru este echivalent cu violul.
Acest lucru este esenţial pentru activităţile noastre.
Acest lucru este esenţial pentru climă.
Acest lucru este evident și ușor de recunoscut.
Acest lucru este evident și în raport.
Acest lucru este exact cum era de aşteptat.
Acest lucru este extrem de important pentru noi.
Acest lucru este extrem de important.
Acest lucru este extrem de necesar.
Acest lucru este foarte important pentru noi.
Acest lucru este fundamental pentru democraţie.
Acest lucru este fără îndoială adevărat.
Acest lucru este important din două motive.
Acest lucru este important pentru ambele sectoare.
Acest lucru este important pentru toată lumea.
Acest lucru este important pentru viitor.
Acest lucru este inacceptabil și lipsit de etică!
Acest lucru este inacceptabil și nu poate continua.
Acest lucru este la fel de important.
Acest lucru este legat de complexitatea acestor norme.
Acest lucru este menționat în raport.
Acest lucru este mult mai important.
Acest lucru este necesar şi just.
Acest lucru este o mare greșeală.
Acest lucru este o ruşine absolută.
Acest lucru este parţial de înţeles.
Acest lucru este poate puțin problematic.
Acest lucru este posibil, dar puțin probabil.
Acest lucru este precizat în amendamentul nr.
Acest lucru nu s-a mai întâmplat niciodată.
Acesta a fost audiat marți de polițiști.
Acesta ar urma să devină operațional la începutul lui două mii unsprezece, potrivit Agerpres.
Acesta este evident visul unei nopți de vară care va rămâne un vis.
Acesta este prețul la care ajunge un echipament complet pentru o singură persoană.
Acesta putea afecta circuitele electronice ale micilor ambarcațiuni.
Acesta se referă însă doar la proprietățile din capitală.
Acesta trecuse legal frontiera pe la Giurgiu.
Acesta va fi amplasat în parcul din portul turistic.
Acesta va mai reprezenta u e în deplasările în străinătate.
Acesta visează să ajungă în finala cupei româniei.
Aceste insule sunt denumite Teritoriile de Nord.
Acestea vor fi prezentate de Vasile Spiridon, Aurelia Goci, Radu Voinescu și Viorel Mortu.
Aceștia au suferit arsuri ușoare la mâini, față și cap.
Aceștia s-au aflat pe Bulevardul Revoluția din decembrie.
Aceștia vor controla condițiile în care sunt depozitate și preparate alimentele.
Aceștia își vor pierde locul de muncă.
Achiziționarea terenului este, însă, doar primul pas în demararea investiției privind modernizarea întregii zone.
Acolo au doi antrenori de excepție.
Acolo locuiesc zece milioane de oameni.
Acolo m-am format și sunt mândră de asta spune ea.
Acolo s-au căsătorit și acolo locuiesc și azi.
Activitățile de aici sunt o relaxare pentru noi.
Acum Mădălina a renunțat la handbal și a trecut la catedră.
Acum a ajuns în imposibilitatea de a le mai achita.
Acum adăpostul găzduiește șase sute de câini și șaizeci de pisici.
Acum am fost penalizați și cu penalty.
Acum fiecare, își face treaba cum poate mai bine mai spune frizerul.
Acum m-au bătut în plină stradă.
Acum nu i-am mai luat, pentru că adăpostul era plin cu câini.
Acum raportul este schimbat.
Acum se află sub supraveghere de specialitate.
Acum spune că îi mulțumește tatălui pentru decizia de atunci.
Acum trei ani am cumpărat un teren pe valea Țerovei.
Acum va trebui să mă întorc acasă.
Acum, a scris și lui Gigi Becali, dar nu a primit răspuns.
Acum, doar câteva pete mai amintesc de teribila boală.
Acum, n-ai de unde face banul.
Acum, negociază pentru achiziționarea unei a doua mori, afacerile luând amploare.
Acționarul majoritar al companiei este Ministerul Economiei.
Acțiunea atrage de la sine sancțiuni date de polițiștii comunitari.
Acțiunea s-a desfășurat cu restricții de circulație, cu filtru selectiv.
Adesea vorba cea mai rea cuprinde învăţătura cea mai bună.
Adevăratul discipol învaţă să scoată necunoscutul din cunoscut, apropiindu-se de maestru.
Adevărul aşteaptă. Numai minciuna e grăbită.
Adevărul ce-ţi trebuie ţie nu mai are valoare pentru ceilalţi.
Adevărul e stăpânul nostru, nu noi stăpânim adevărul.
Adevărul nu e niciodată pur şi rareori simplu.
Adevărul nu se decide prin vot.
Adevărul şi puterea merg rar împreună.
Administrarea multivitaminelor în cazul persoanelor sănătoase, duce la apariția hipervitaminozelor.
Admiraţia se lipseşte de prietenie. Îşi ajunge ei însăşi.
Ador călătoriile, să scriu poezii și să merg în parc.
Adversarul care îţi este o obsesie a devenit o parte din tine.
Afirmația sa ne-a fost confirmată și de către reprezentanții Inspectoratului.
Agenții economici au achitat acest impozit doar în proporție de trei procente.
Ai impresia că dormi într-o cramă.
Aici a avut loc disputa kaiaciștilor, pe râurile Drau și Isel.
Aici, medicii au intervenit de urgență, însă românul a decedat.
Aici, unul este în concediu și unul are mâna ruptă.
Alexandru Oancea a trăit douăzeci de ani la Galați.
Algocalmin, paracetamol sau aspirină sunt singurele tablete existente în dulăpioarele cabinetelor.
Alt domeniu ar fi turismul.
Alte cincizeci de posturi dedicate muncitorilor sunt disponibile în Hunedoara.
Alte nume de primari sau viceprimari vin de la diferite beteșuguri.
Altfel, rămânem doar cu prosteala televizată.
Alți credincioși, speră să beneficieze de serviciile mai multor preoți.
Alți patru au fost eliberați.
Alții sunt însă mai pesimiști.
Am acasă un cuptor în care bag produsele după ce le pictez.
Am adoptat un stil de viață naturist, am eliminat până și carnea.
Am aflat abia acum, după ce am văzut înregistrarea.
Am aflat de la comisarul șef Ion Iacobescu, comandantul Poliției Costești.
Am ales totuși un costum de blugi, însă la fel de decent.
Am auzit un zgomot foarte puternic și era mult praf.
Am avut două penaltyuri, iar Constantinescu nu trebuia eliminat.
Am avut nevoie de un an ca să renovez locul.
Am avut o discuție cu el și urmează să se decidă.
Am avut probleme foarte mari.
Am avut un club.
Am avut însă doar doi ani deschisă o casă de modă.
Am citit din creațiile noastre acolo.
Am crezut că femeia din fața mea a murit.
Am câștigat calificările și acum voi pleca din pole position.
Am decis deja să pun un preț pe capul lui.
Am doi copii de crescut și depind de salariul ăsta.
Am fost luat prin surprindere de oferta Stelei.
Am fost profund impresionat de promovarea mierii ca produs autohton.
Am fost văzut de doctori și totul e în ordine.
Am fost și la Roland Garros.
Am găsit o chirie, tot pe Iuliu Maniu, dar merge foarte prost.
Am gătit pentru mii de persoane până acum, poate zeci de mii.
Am intrat la un master pentru sport adaptat, a explicat Mădălina.
Am jucat bine, dar nu vreau să mă mai avânt.
Am mai strâns bani pentru oameni care erau la ananghie.
Am mers în jos.
Am peste patruzeci de meciuri în cupele europene.
Am plecat în altă parte.
Am primit bani pentru a ne achita datoriile la zi.
Am prins de curând în cămin studenți care locuiau clandestin.
Am putea pierde zece procente anul acesta.
Am reușit să cumpăr volumul pictori.
Am salvat șaizeci de mii de locuri de muncă, în mod direct și indirect.
Am simțit cum trenul a sărit de pe șine și s-a răsturnat.
Am simțit că pot să apăr acel penalty.
Am stat înăuntru destul de mult.
Am terminat facultatea de marketing și nu am unde să mă angajez.
Am tras de mine în ultima perioadă, însă trebuie să mă las.
Am tras numeroase semnale de alarmă, dar nimeni nu vrea să audă.
Am tras în legitimă apărare.
Am trecut cu bine peste pasul acesta, mulțumim lui Dumnezeu.
Am trecut în Moldova și acum mă întorc acasă.
Am venit ca să mă uit, nu să cumpăr.
Am vie de douăzeci de ani, de când s-a făcut strada asta.
Am visat de mulți ani să ajung acolo.
Am visat mereu ca o Europă întreagă să asculte nevoile semenilor.
Am vrut să demonstrăm că putem lupta și civilizat.
Am văzut că îi place să cânte și să danseze.
Am văzut doar niște fraze generale, fără niciun indicator a spus Dodon.
Am văzut și meciurile Stelei în Liga Campionilor.
Am zis să fie ceva care să ne reprezinte.
Am împărtășit din informațiile primite în cadrul proiectului.
Am încercat vreo șapte luni și uite că am reușit glumește ea.
Am întâlnit o echipă bună, care ar putea face pasul spre prima ligă.
Am întâlnit întrebări care nu au ce căuta la această categorie.
Am învățat de la ei tehnologia, dar nu ne-au spus chiar tot.
Am învățat să ne înțelegem și observ că facem progrese.
Ambele meciuri se vor disputa pe stadionul din Urziceni.
Ambii au părăsit ieri cantonamentul pentru a nu răspândi virusul în rândul celorlalți fotbaliști.
Ambii, sunt absolvenți de cursuri medii din promoția două mii nouă.
Ambiția a ajutat o să devină cunoscută, deși este încă foarte tânără.
Amploarea nu va fi aceeași, dar organizatorii se vor strădui să aducă produse autentice.
Analfabeţii nu pot învăţa pe alţii alfabetul.
Ancheta a început în ianuarie și s-a finalizat în iulie.
Anchetatorii au încheiat audierea acestora la ora unu nouă punct unu cinci.
Andrei este responsabil pentru această stare de lucruri.
Angajații Opel vor deține zece procente din capitalul companiei.
Animalele aparțin cetățenilor de etnie rromă care locuiesc în zonă.
Animația cuprinde strada la doar câteva minute după închiderea circulației.
Antrenamentele de tir sunt printre preferatele mele.
Antrenorii italieni știu să scoată maximul din jucători.
Antrenorul Dunării Galați, Auraș Brașoveanu, a felicitat echipa din Gruia.
Antrenorul Florin Ispas a trimis în teren echipa mecea.
Antrenorul este lăsat să-și facă treaba și se văd roadele muncii sale.
Antrenorul lui Dinamo și-a făcut temele înaintea meciului de astăzi, cu Panathinaikos.
Antrenorul lui Dinamo și-a făcut temele înaintea meciului de astăzi.
Anul acesta de exemplu a fost un an foarte bun.
Anul acesta niciun părinte nu a fost decăzut.
Anul acesta nu vor mai fi bani pentru salarii.
Anul trecut am pierdut foarte multe puncte cu echipele mici.
Anul ăsta sper să găsesc sponsori.
Anunțul a fost făcut la sfârșitul săptămânii trecute
Apartamente, erau terminate când au venit actele de la primărie.
Apoi au venit foarte multe delegări în toată țara.
Apoi mi-a fost și mai rău.
Apoi, la doar un minut, Ceahlăul a beneficiat și de un penalty.
Apoi, ușor ușor, câinii au găsit drumul reabilitării.
Apreciază punctualitatea.
Aproape că nu-mi vine să cred că am ajuns aici.
Apă otrăvită, după cum veți vedea în cele ce urmează.
Ar fi o propunere pentru o altă coaliție.
Ar fi trebuit să aleg între familie și cofetărie.
Ar trebui să mai angajeze preoți.
Argentinianul a condus cu șase la trei.
Arhiepiscopia este titlul onorific.
Arma a fost confiscată.
Arta este o minunată minciună care ne face să ne dăm seama de adevăr.
Arta înseamnă sacrificiu.
Articurial vinde la licitație anual câte o piesă istorică, în scopuri caritabile.
Artistului nu-i place neseriozitatea persoanelor cu care lucrează.
Artiștii români, au fost îmbrăcați în costume populare tradiționale.
Arunc boabele crăpate și nu le păstrez decât pe cele sănătoase.
Arădenii sunt din ce în ce mai activi.
Arătau foarte bine mașinile în special cele cu motoare foarte puternice.
Asociația nu avea statut legal atunci când am devenit eu președinte.
Asta dacă vor să se simtă bine.
Asta dorim să observe toți cei ce au prejudecăți în privința internetului.
Asta le-am cerut fotbaliștilor mei pentru acest joc a spus Cristian Dulca.
Asta până când tatăl lui s-a îmbolnăvit de cancer.
Asta se întâmpla atunci.
Astfel ar apărea competiții între școli și între profesori.
Astfel se răspândește ghinionul.
Astfel, suntem obligați să facem apel la arbitrii de rezervă.
Astra are numai șase puncte în clasament, fiind plasată pe locul paisprezece.
Astăzi lucrau pe pod doar doi muncitori, cu lopeți.
Astăzi, publicul va putea asista, în piața primăriei, la pregătirile pentru cursă.
Asumarea răspunderii în parlament, bilanțul președintelui, se rupe sau nu guvernul.
Atacantul din republica Moldova îi ia locul lui Cristi Constantin.
Ataci o părere a unui prost şi te trezeşti cu prostul întreg în discutie.
Atacă şi munţii atunci când ai dreptate.
Atmosfera de la școală e groaznică.
Atmosfera va fi teribilă, ceea ce e foarte bine, asta întărește jucătorii noștri.
Atunci a jucat rolul personajului negativ Mișu Felecan.
Atunci am primit cadou cinci ținute vestimentare, spune tânăra.
Atunci nu aveam timp de vizite, jucam și dormeam.
Atunci placa electronică se strică, explică meșterul.
Atunci vânătorul și-a dat seama că este în fața unui record.
Atât autotrenul cât și cantitatea de țigări au fost predate inspectorilori vamali.
Atâta timp cât sunt în concediu medical, nu pot fi concediați.
Au aflat că primăria vrea mutarea micuților la liceul Mircea Cristea.
Au căpătat chiar un tic nervos ridică din umeri la minut.
Au fost aplicate și zece sechestre pe mijloace de transport și electrocasnice.
Au fost controlați optzeci și șapte de operatori economici.
Au fost cumpărate cu piscină.
Au fost fete care s-au lăsat de handbal.
Au fost vremuri foarte plăcute.
Au o apărare foarte bună, în care se remarcă căpitanul Tarknișvili.
Au participat patru firme pentru lapte și nouă pentru corn.
Au promis că vor activa comisia constituțională în Parlament.
Au spus rudele împușcatului.
Au trecut mulți ani de când am lucrat împreună.
Au urmat sute de credincioși, unii având lumânări aprinse în mână.
Au venit apoi la Brăila.
Au venit peste noi și ne-au lovit cu bâte de baseball.
Au început să apară primele piste care leagă străzile.
Aurul nemarcat provine din câteva bijuterii din București.
Automobilele și ambarcațiunile oferite cadou de către dezvoltatori, nu conving clienții.
Autoritățile lasă criminalii liberi pe stradă cu bună știință.
Autoritățile locale așteaptă precizări de la nivel central.
Autoritățile susțin că au rezultate notabile în lupta împotriva cerșetoriei.
Autorizații au fost eliberate pentru construcțiile rezidențiale din Banat.
Autoturismul a fost proiectat în celălalt picior al podului.
Avea piciorușul rupt, își aduce aminte tânăra.
Avea un copil, urma să se mărite, avea tot ce își dorea.
Aveam chiar și clase de cincizeci de elevi.
Aveau bun simț, iar golănia nu era un exemplu la acel moment.
Avem artiști care preferă să repare decât să cumpere ceva nou.
Avem câteva rase care vin din Ungaria, menționează Liviu Pop.
Avem dificultăți cu jucătorii de afară.
Avem haine și în fața meselor de călcat.
Avem ocazia să prezentăm un front unit.
Avem reprezentanți din toată țara și cu produse de toate felurile.
Avem tot ce ne trebuie și nici nu ne costă mult.
Avem trei obiective clare.
Avem în medie cam treizeci de spectacole pe an.
Averea este fericirea celor săraci cu duhul.
Avocatul surorilor Andreescu nu a putut fi contactat.
Azi dau doar un examen de maturitate.
Azi, în sensul bun al cuvântului, să mușcăm din adversar.
Aşa e sufletul omenesc, o oglindă sferică, avînd în adâncimea ei o conştiinţă.
Aș vrea să se califice amândouă.
Așa cum am spus, îmbin utilul cu plăcutul.
Așa cum este sindicatul fotbaliștilor, să fie și unul al antrenorilor.
Așa că am reușit să strâng mai multe bucăți din același manual.
Așa că autoritățile au dat puțin câte puțin și sportivilor.
Așa că vom ajunge la sfârșitul anului cu cincizeci de miliarde.
Așa nu va fi nicio problemă dacă nu vin la cursuri.
Așa și-a descoperit înclinația spre frumos și decorațiuni.
Așezarea pasagerilor față în față nu este o soluție ideală.
Așteptăm nominalizarea pe se de pentru postul vacant.
Ba din contră, m-au susținut, mai spune adolescenta.
Baclavalele stau la cuptor cam jumătate de ceas.
Baie comună pe fiecare palier.
Baloanele sunt foarte frumoase.
Banca de alimente reprezintă o soluție imediată de ajutorare.
Banii nu vor reprezenta motivul principal pentru lipsa rezultatelor, a completat Anghel.
Barroso și-a schimbat de mai multe ori poziția politică.
Baschet, după care a făcut bezele publicului ca un star de cinema.
Becali a gustat din plin momentul.
Bergodi a făcut un gest urât, sfidător la adresa mea.
Bilanțul accidentului a fost unul tragic.
Biletele s-au pus în vânzare la casa de bilete a teatrului.
Biruinţa ta începe când duşmanii întrebuinţează armele tale.
Borcanele le închidem cu un capac, ermetic, și le așezăm în pivniță.
Borcea s-a comportat mereu bine în vestiar.
Brațul bărbatului a rămas în combină și a fost complet strivit.
Bucuria lor este atunci când papagalul începe să vorbească.
Bujanovaci și Presevo sunt două comune cu populație majoritar albaneză.
Bujar Nishani, precedentul ministru de interne, a primit portofoliul de la justiție.
Bun nu e acel care suferă răul, ci acel care face binele.
Bunicii mei locuiau în cartier, iar părinții mei copilăriseră acolo.
Băieții sunt pregătiți psihic pentru un meci tare.
Băimăreanul urăște lipsa de punctualitate și fățărnicia.
Băimărenii vor putea cumpăra produse chiar și cu cinci lei.
Bărbatul este cercetat penal de polițiștii din Ardud pentru lovire și alte violențe.
Bărbatul s-a simțit inferior la vederea animalului.
Bărbatul urmează a fi predat autorităților belgiene.
Bătaia va dura câteva minute, iar regulile sunt foarte simple.
Bătrâneţea începe de când începi să te temi de ea.
Bătrânii restanțieri spun că datoriile sunt mari și pensiile mici.
Ca ea, mai este o singură femeie, la unitatea de la Bacău.
Ca format, predomina talk show-ul politic.
Ca să fii respectat, începe prin a te respecta.
Ca să nu mai existe neclarități veniți toți, a completat Iordache.
Ca să poţi înţelege pe alţii, mai întâi trebuie săte cunoşti pe tine.
Ca să te cunoşti, trebuie să te impui.
Ca tot ce este în exces, prea multă minte strică.
Caii prinși, au fost adoptați de olandezi, nu este posibil așa ceva.
Canada a anunțat la rândul ei că boicotează discursul.
Canalizarea și grupurile sanitare sunt neconforme.
Candidații recurg la tot felul de voluntari studenți.
Capitala și nord-estul au cunoscut cele mai mari creșteri.
Carlton de Brug este situat la aproximativ cinsprezece kilometri de aeroportul din oraș.
Caută scandal oriunde merg, sunt sfaturile lui Mitu pentru Timișoara.
Cauzele nu se cunosc oficial, însă, cel mai probabil, a cedat natural.
Ce alte colaborări vei avea pe viitor.
Ce amintire vă marchează din tinerețe.
Ce drum ai dori să urmezi în viață.
Ce i-a placut sau nu la echipa.
Cea mai mare durereţi-o provoacă incertitudinea.
Ceea ce diferenţiază omul de celelalte animale este, poate, mai mult sentimentul decât raţiunea.
Cei care au mai multă minte fac şi cele mai mari nebunii.
Cei care se iubesc au drept de viaţă şi de moarte unul asupra celuilalt.
Cei doi bărbați sunt acum în carantină.
Cei mai cumpliţi surzi sunt cei care nu vor să audă.
Cei trei angajați implicați în eveniment au fost audiați și ieri.
Cei trei tineri sunt arestați pentru douăzeci și patru de ore preventiv.
Cei înţelepţi învaţă şi de la duşmani.
Ceilalți, au înconjurat fântâna speranței, gata de cursă.
Cel care stă jos, să nu râdă de cel care cade de pe vârfuri.
Cel care trăieşte mai multe vieţi trebuie să moară de mai multe ori.
Cel ce nu se crede prea mare valorează mai mult decât crede.
Cel mai frumos dar făcut cuiva este speranţa.
Cel mai mare succes la vânzări l-a avut imediat după debut.
Cel mai sigur mijloc de a nu greşi e a nu lucra.
Cel puțin asta spun agenții economici, care au fost prezenți la manifestare.
Cele de acum sunt lucruri făcute să se strice a mai spus acesta.
Cele două au urcat în premieră pe un podium la ce me.
Cele două familii sunt în conflict de mai multă vreme.
Cele două victime au fost implicate în accidente rutiere diferite.
Cele mai afectate dintre acestea sunt Ialomița și Dâmbovița.
Cele mai multe polemici şi-au atins scopul când au creat zăpăceală şi neîncredere.
Cercetările vizează, de asemenea, rețete eliberate pentru bolnavi de cancer.
Cert e că în noiembrie voi ceda clubul.
Chiar dacă și-au adjudecat alegerile, ei au pierdut majoritatea absolută în Parlament.
Chiar ieri mi-a scris o prietenă din Anglia.
Cinci din Râmnicu Vâlcea vor pleca vineri, optsprezece septembrie la Milano.
Cinci mii patru sute șaizeci și șapte euro.
Cine iubeşte cu adevărat, mai este oare în stare să urască pe altul?
Cine se subestimează, nu e în stare să trăiască singur.
Cine uită, nu merită.
Cine vrea ceva cu adevărat, toata viața trudește.
Cine îmi dezvăluie greşelile este stăpânul meu, chiar de mi-ar fi slujitor.
Cine îşi limitează dorinţele este întotdeauna de-ajuns de bogat.
Cineva care stă pe dinafară nu poate să judece ce e pe înăuntru.
Cineva care să facă și meseria de pirotehnist, spune Cătălin Nedelcu.
Citeşte toate biografiile morţilor celebri şi vei iubi viaţa.
Citește despre revolta organizațiilor catolice din Spania pe Adevărul.
Citește întreaga poveste a lui Pepe Petrina în ediția de astăzi.
Citiți întreg articolul cum leii falși s-au înmulțit în criză.
Citroen m-a contactat săptămâna trecută pentru a îmi oferi un angajament.
Clădirea este plină de parlamentari.
Coloanele de mașini se întindeau pe o porțiune de circa un kilometru.
Comerțul ambulant întregește imaginea dezolantă a unei măreții pierdute.
Comisia de disciplină a hotărât vinovații.
Comitetul de implementare are și rolul de supraveghere.
Compania mai are activități în domenii precum imobiliare, tehnologie și energie.
Compania nu a precizat când va fi pus spre vânzare acest sistem.
Comunicarea cu părinții copiilor de grădiniță, este foarte importantă susține Elena Vișan.
Concluziile le trageți singuri.
Condescu s-a înțeles cu cei de la Dinamo.
Conductorul nu a observat la timp semnalul care interzicea accesul pe linie.
Conducătorul cel bun e cel care nu se vede.
Conform surselor citate, acestea sunt ipoteze de lucru preliminare.
Consecințele ar fi catastrofale pentru sportul național.
Consiliul Județean va demara în curând vânzarea cabinetelor medicale din policlinica Giurgiu.
Constantin Rădulescu, cu începere de la ora douăzeci.
Copii trebuie să fie indulgenţi cu adulţii.
Copiii nu au alei să se dea cu bicicleta.
Copiii trebuie crescuti pentru ei, nu pentru părinţi.
Copiii, țineau în brațe bărcuțe cu telecomandă.
Copilul a fost transportat la spitalul județean Brașov pentru îngrijri de specialitate.
Copilăria esteinima tuturor vârstelor.
Corupția din spitale e ca cea națională.
Cosmin recunoaște că, deși pare simplă, deplasarea cu skate-ul necesită ceva antrenament.
Costă aproximativ o mie de euro.
Costă circa o mie de lei, dar pentru mine este o sumă.
Cotidianul The Daily Telegraph, a alcătuit un top al plângerilor ciudate.
Covrigii fierți sunt la mare căutare în rândurile acestora.
Cred că Vancea trebuie să se hotărască dacă e antrenor sau jucător.
Cred că au fost afectați că au luat șapte goluri.
Cred că este nevoie doar de puțină încredere.
Cred că eu și Oana Manea ne completăm foarte bine.
Cred că va fi imposibil ca acel scenariu să se mai repete și joi.
Credeți că există vreo diferență între meseriașii de acum și cei de altădată.
Cristi Tănase va juca maximum o repriză cu fe ce me Bacău.
Cronjaeger a renunțat să ceară o contraexpertiză.
Cruciulițele simple se brodează în trei zile, opt ore de muncă zilnic.
Cu Universitatea Craiova am câștigat un meci, nu un campionat.
Cu cel mai bun scor din istorie, liberalii revin la guvernare.
Cu cât sunt mai mici și mai multe, cu atât băutura este mai rafinată.
Cu doi ani în urmă, a fost demarată racordarea Severinului la rețeaua de gaze.
Cu el i-a replicat reprezentanta Realitatea te ve Laviniei Șandru.
Cu penele altuia te poţi împodobi, dar nu poţi zbura.
Cu siguranță eu aș alege un obiect austriac.
Cu toate bâlbele noastre în defensivă, am băgat regulamentar mingea în plasă.
Cu toții ne aducem aminte de aceste momente.
Cultivă porumb și grâu și începe să vâneze.
Cultura germană postbelică pacifistă a primit o lovitură puternică.
Cum au primit italienii acțiunile oamenilor politici din peninsulă.
Cum nu aveau oferte multe, se înghesuiau să participe.
Cum reușim, iată doar o explicație.
Cum vom plăti cheltuielile curente, facturile pentru curent, apă, nu știu.
Cum vă alegeați victimele.
Curajul esteşi el o patrie.
Cursanții, vor beneficia de îndrumări speciale.
Curtea lăcașului sfânt a devenit neîncăpătoare.
Cuvântul e un mijloc imperfect de comunicare.
Cuvântul întâi să-l ciopleşti, apoi să-l arăţi.
Când a coborât însă, i-au pus arma la tâmplă.
Când a venit ocazia, n-am mai putut.
Când ajungi în capătul scărilor, te întâmpină statuia străjer.
Când am plecat de la Cotroceni, am avut argumentele mele.
Când cineva laudă pe altul, se situează pe o treaptă cu el.
Când domnii își petrec timpul împreună, efectul nu este tocmai benefic.
Când era foarte mic, însă, nu obișnuia să scrie versuri.
Când o să tragem linie, la final, nu cred că vom scoate mare lucru.
Când oare ura va fi trimisă la sanatoriu şi invidia la casa de corecţie?
Când timpul îi permite lucrează goblenuri.
Când vrei să distrugi un popor îi ucizi mai întâi elitele.
Când vrei să uiţi pe cineva, înseamnă că te gândeşti la el.
Când îţi propui un ţel, timpul, în loc să sporească, scade.
Cântăm împreună, dansăm și râdem cât putem de mult.
Cântărește doar patruzeci și opt de kilograme.
Cât de mari sunt indemnizațiile românilor care au lucrat legal în străinătate.
Cât durează până câștigă, nu poate spune.
Câtă vreme am o nevoie, am un motiv de a trăi. Satisfacerea este moarte.
Călătorii circulă pe linia opt de tramvaie, cu autobuze.
Căminul Poligrafie are camere cu patru paturi și două băi comune pe fiecare palier.
Căminul a fost izolat termic și renovat.
Căsnicia este un edificiu care trebuie să fie reclădit zi de zi.
Căutăm ceea ce fuge de noi şi fugim de ceea ce ne caută.
Căzăturile sunt la ordinea zilei, am picioarele negre, sunt ca un dalmațian.
Da, pe lângă muzică, te ocupi și de radio.
Dacă cineva trebuie înlăturat, se folosesc toate instrumentele represive posibile.
Dacă e mai uzată, prețul scade și e negociabil.
Dacă era deranjat de reacția lui Bergodi, discutau după meci.
Dacă era nouă zero, nu era nicio problemă, nu comenta nimeni.
Dacă este util pentru țară, sunt dispus să lucrez în orice post.
Dacă există suspiciuni, el trebuie să anunțe imediat poliția.
Dacă fura, vă dați seama că nu îmi mai cerea mie bani.
Dacă mai erau trei minute poate egalam.
Dacă muncim numai pentru bunurile materiale, ne clădim singuri temniţa.
Dacă nava se oprește în larg, delfinii se sperie și pleacă.
Dacă nu ne vom înțelege, eu nu mă voi agăța de nimic.
Dacă nu pierzi, este chiar o performanță.
Dacă nu s-a intervenit la timp, normal că acum sunt grămezi uriașe.
Dacă nu îţi cunoşti limitele, defineşte-le! Dacă le cunoşti, depăşeşte-le!
Dacă pictezi, închide ochii şi caută.
Dacă reapar show-urile de profil, înseamnă că publicul le cere.
Dacă scandalul se oprește aici, nu vor exista efecte nefaste.
Dacă sunt adevărate, prioritățile nu depind de conjuncturi.
Dacă trăieşti în amintiri, nu faci decât să-ţi furi singur viitorul.
Dacă vecinii nu reclamă, noi nu putem depista spargerile de pereți ilegale din apartamente.
Dacă vei fi mult timp prefăcut, te vei preface fără voie.
Dacă vrei să te faci romancier, deschide miezul şi scoate din călimară Universul.
Dacă vrem să creștem jucători, trebuie să acceptăm și astfel de erori.
Dacă îi prindem nu îi exmatriculăm din facultate.
Dacă îți place, poti să îți formezi și îndemânarea.
Dani Coman și Zapata au fost cei mai buni jucători de pe teren.
Dar adevărata plăcere este neprețuită spun reprezentanții familiei.
Dar cel mai experimentat din acest punct de vedere este maftei.
Dar e greu cu Bergodi.
Dar eu am continuat, deși era destul de ciudată pentru ei alegerea mea.
Dar nu avem ce face, am soțul în spital.
Dar nu în industria auto.
Dar viața naște viață.
Dar și asta pare acum prea puțin, povestește Ema.
Dar, cu toate acestea, i-am zis să vorbească.
Datoria noastră este să aducem pavajul la același nivel.
Datorită acestui procedeu tradițional, produsul rezultat este unul dulce și sănătos.
De această dată au participat în jur de cincizeci de aniversați.
De aceea spun că schimbările sunt fundamentale.
De aceea, specialiștii recomandă schimbarea periodică a dușului.
De aceeași părere este și Seril Talpălaru, inspectorul școlar general de Iași.
De aici și până la vreo lege e cale lungă.
De altfel, am cinci copii.
De altfel, am vrut să mă și retrag.
De asemenea ei solicită demiterea ministrului justiției.
De asemenea este organizat și campionatul național de car-audio.
De asemenea, Covei a fost iertat de magistrați și în alte rânduri.
De asemenea, contează și dacă imobilul este la stradă sau nu.
De asemenea, la debut s-a aflat și fundașul Vali Năstase.
De asemenea, mă deranjează lipsa de educație, violența limbajului și cea televizată.
De asemenea, pizza preparată va fi oferită gratuit participanților la eveniment.
De asemenea, vom lucra și la regulamentul de ordine.
De asemenea, îmi plac mult arta și muzica, aici sunt destul de eclectică.
De atunci mă uit de trei ori înainte să trec strada.
De atunci, am învățat foarte multe persoane să danseze pe diferite ritmuri.
De ce eu am scăpat, nu știu nici azi.
De ce să nu ne certăm pentru un simplu cuvânt?
De când a început școala au început să vină tot mai mulți elevi.
De dragul copilului o să mă apuc de muncă cinstită spune Tudor.
De exemplu cine răspunde de datoria externă.
De fapt, sunt mâncarea mea preferată mărturisește Virginia.
De multe ori e o obrăznicie să nu fii obraznic.
De multe ori taci fiindcă eşti convins... de prostia adversarului.
De mâine vor proceda la fel și cei de la Judecătoria Slatina.
De nimic nu trebuie să ne temem mai mult decât de teamă.
De pildă, aș face un brand din brânza și gemurile locale.
De prea mult gând n-a îmbătrânit nimeni niciodată.
De unde v-ați adunat obiectele pentru colecție.
De zece ani exportăm în Cehia.
De zece ani nu îmi mai luasem niciun concediu.
Debitorii cer măsuri de protecție față de abuzuri ale băncilor.
Decanul a declarat că nu cunoaște cazul Ioanei Vișan.
Deci vă dați seama cum umblă vorba aiurea prin oraș explică aceasta.
Deci, sunt chestiuni extraordinar de importante.
Declară viceprimarul Cornel Ionică.
Defectul tuturor oamenilor este că aşteaptă să trăiască, deoarece n-au curajul fiecărei clipe.
Deocamdată lista este deschisă, spune Magda Georgescu.
Deocamdată nu se cunoaște valoarea prejudiciului.
Deocamdată nu se cunosc cauzele.
Deocamdată nu simțim ca în alte județe efectele, spune acesta.
Deocamdată, din constatările pe care le-am făcut.
Departajarea se face pe probe de cincizeci de metri.
Depinde de client.
Desemnarea orașului gazdă, va avea loc pe doi octombrie, la Copenhaga.
Despre cei de aproape e bine să te informezi de departe.
Despărțirea de Andreea Pătrașcu l-a dat peste cap pe Cabral.
Destinul fiecăruia este format de caracterul său.
Detest foarte mult la oameni lipsa de respect și de caracter a unora.
Detestă snobismul și lipsa bunului simț.
Din acest motiv au decis să aleagă varianta cea mai ieftină.
Din bani o să luăm tot rechizite.
Din cauza acestui contencios, cele două țări nu au semnat un tratat de pace.
Din delegația României au mai făcut parte Cătălin Brătulescu.
Din două mii doisprezece.
Din meniul zilnic al beneficiarilor nu lipsește carnea.
Din nefericire, sunt unele persoane din sectorul financiar care înțeleg greșit momentul.
Din nou la jumătatea lunii octombrie pentru a discuta situația secției de petrochimie.
Din nou sunt disfuncționalități.
Din punct de vedere al jocului, România nu arată rău.
Din păcate, tăcerile și ideile lor se pierd în vacarm.
Din păcate, în acești ani, statul a devenit tot mai slab.
Dincolo de efectele economice, greva ne face să avem și lipsă de încredere.
Dintr-o dată, mingea a căzut în curtea unui localnic.
Dintre acestea, aproximativ cincizeci sunt pentru agenți de vânzări stradali.
Dintre aceștia paisprezece sunt de etnie rromă.
Dintre doi care se ceartă, cel mai înţelept tace primul.
Directorii nu organizaseră niciun concurs.
Discursuri izolate nu ne vor rezolva problemele.
Diseară, e mare petrecere.
Dispreţul înseamnă de atâtea ori numai neputinţa de a preţui.
Doar mici intervenții de reparații, printre care înlocuirea cărămizii Nevada cu termopane.
Doar optsprezece crescători de animale din județ au depus dosarele de subvenție.
Doar trei zero procent din producția Lafarge Agregate merge către infrastructură.
Documentația tehnică în vederea obținerii acordului de mediu a fost deja depusă.
Doi din Râmnicu Vâlcea și chiar pe stadionul Electra.
Domeniile în care activează sunt producția, construcțiile, imobiliar.
Domnul Avram este inconștient, a trimis un copil la meciul Timișoara Universitatea.
Domnul Enăchescu nu mai face parte din conducere.
Domnul Ionescu era așteptat la meci de către suporteri.
Dorim să atragem finanțarea printr-un program transfrontalier cu Republica Moldova.
Dorinţa e foarte puternică, zămisleşte credinţa.
Doris este patiseria bine cunoscută de sibieni, așezată în piața mică.
Dosarul a ajuns la parchetul de pe lângă judecătoria Oradea.
Două copile l-au așteptat chiar cu două ghivece cu flori.
Două dintre echipele românești au avut reproșuri la adresa arbitrajelor.
Două luni mai târziu au început filmările pentru serial.
Douăzeci și trei septembrie o mie nouă sute cincizeci și patru, Ineu de Criș.
Drama nu e că esti bătrân, ci că ai fost odată tânăr.
Dreptatea eca sănătatea lumii.
Drogurile proveneau din Olanda și erau ascunse într-o combină muzicală veche.
Drumul a fost blocat mai multe ore.
Drumul lung începe de unde ai obosit.
Dubarbier Cluj expediază primul șut pe poartă.
Dumnezeu a făcut totul din nimic. Dar nimicul răzbate.
După aceea s-a gândit să creeze un nou document.
După ansamblul meciului totuși, cred că meritam victoria.
După ce i-au administrat îngrijirile de urgență, medicii l-au dus la reanimare.
După ce m-am lăsat de sport, s-au schimbat datele problemei.
După ce ne-au închis, am tăcut vreo câteva minute bune
După ceştii totul, vine îndoiala.
După mine, totul arată jalnic.
După numai un an, a câștigat, prin concurs, una dintre cele două burse.
După o săptămână de pauză, fostul antrenor principal Ștefan Apostol a revenit la echipă.
După o vară plină de tensiune, învățământul românesc trece într-o altă etapă.
După optsprezece luni a reușit să scape de cincizeci de kilograme.
După primele cercetări se pare că șoferul autoturismului Fiat Punto a pierdut controlul volanului.
După părerea mea, a fost fault la portar sută la sută.
După război speranța de viață scade la douăzeci și trei la sută.
După slujbă, familia se adună în jurul mesei.
După supracazări, aproape toți studenții noștri au prins un loc în cămin.
Dădea apoi comenzi celorlalți complici, de fabricare a cardurilor false.
E a doua oară când susțin această probă.
E de necrezut câte dobitocii poate spune într-o singură zi o persoană inteligentă.
E de ultima speță.
E mai bine să dai uneori înapoi decât să nu te mişti.
E mai bine să întrebi de două ori decât să greşeşti o dată.
E mare bogăţie săte mulţumeşti cu puţin.
E principala problemă a orașului.
E pătruns însă, cu toată impertinența din dotare, povara misiei sale.
E un om deosebit.
E un punct pe care nu-l dai.
E un sentiment aparte când îi vezi pe toți că dansează.
E vorba de modul în care ne trăim viața.
Ea a fost o mămică tânără și se laudă cu asta.
Ea era tot timpul pe minge.
Ea nu este microbistă, dar cunoaște opțiunea mea și mă înțelege.
Ea poate fi atacată cu apel la curtea federală de apel.
Echipa a arătat acel spirit care ne-a făcut să câștigăm campionatul.
Echipa elevi a concurat în trei probe.
Echipamentele, nu corespundeau reglementărilor Ministerului Sănătății.
Ecuadorul și columbia vor avea primul contact diplomatic.
Edilii s-au aliat pentru atragerea banilor europeni.
Efectul a fost că interesul pentru talk show-uri a scăzut.
Egalitatea nu există decât în matematică.
Ei au făcut recurs și au solicitat judecătorilor să fie eliberați.
Ei au realizat un cilindru, care conține un burete.
Ei confundă emisiunile te ve cu propaganda.
Ei deja nici nu mai ascund asemenea acțiuni.
Ei stau foarte bine din punct de vedere fizic.
El a fost apreciat ca jucător și vrem să rămână.
El a intervenit și atunci când, după demisia mea, s-a forțat creșterea.
El a reușit să-l imobilizeze pe bărbat.
El a trăit mai mult pe la București.
El coboară din mașină și dă actele, inclusiv ale șoferului, la control.
El crede că dublarea nu este neapărat un dezavantaj pentru italieni.
El mi-a spus odată că are o firmă de pază.
El nu a explicat de ce karzai a renunțat la deplasare.
El reprezintă districtul treisprezece, care include cartierul Queens.
Ele nu aveau ce să caute în sala de nașteri.
Ele sunt destul de stabile.
Elena Cârstea va avea nevoie de două zile de recuperare fizică.
Elicopterul nu fusese anunțat.
Era foarte interesat de meniul din acea seară își amintește Doherty.
Era o fată bună.
Era slăbit și avea simptome de gripă.
Erau epuizați, stresați, nemâncați.
Erau înarmați, am crezut că s-a întâmplat ceva grav.
Erau, pe atunci, cursuri de bucătar, frizer și operator de firme.
Erica are douăzeci și trei de ani și este secretară.
Erorile ne-au costat.
Eroul este cel care vrea să fie el însuşi.
Este cel mai plăcut mod de ați petrece timpul liber.
Este cel mai slab meci de când sunt la Iași.
Este ceva nou pentru mine, dar este frumos.
Este foarte bine că vom merge cu un moral bun la joc.
Este foarte mândru de cei care i-au trecut prin mână.
Este mai uşor să-i consolezi pe alţii decât pe tine.
Este mult mai multă mizerie decât ne-am așteptat.
Este necesară renovarea centrului orașului.
Este o certitudine pentru toate serviciile noastre secrete.
Este o curățenie impecabilă, iar oamenii sunt foarte politicoși a afirmat medicul.
Este o fire optimistă, dar care nu suportă să fie în centrul atenției.
Este o măsură corectă declară Bazac.
Este o operație riscantă, dar ne rugăm să scape.
Este o perioadă grea pentru toată lumea.
Este o rușine și o umilire a demnității noastre naționale și a țării noastre.
Este o victorie importantă pentru noi.
Este patru dimineața și sunt minus douăzeci de grade celsius.
Este un meci fundamental, jucăm împotriva celei mai dificile echipe din grupă.
Este vorba de brazilienii Leandro da Silva și de Afonso Alves Martins.
Este vorba de o răzbunare politică pusă la cale împotriva mea.
Este vorba de un sistem de climatizare, arhitectură electronică și suspensii inovatoare.
Este vorba despre bun simț și bunăvoință a declarat Grigorov.
Este însă evident că în spatele acestui demers a stat un român.
Este și Guvernul, prin Ministerul Finanțelor.
Eu am lucrat mulți ani la serviciul de lansare.
Eu cream muzica formației, făceam practic partea instrumentală.
Eu cred cu toată convingerea că este cântecul care mă definește.
Eu doar l-am împins pe primar.
Eu le fac să te țină cincizeci de ani.
Eu lucrez din o mie nouă sute nouăzeci și doi în domeniu.
Eu mi-am sacrificat și familia pentru niște rezultate.
Eu nu mai înțeleg pentru ce dau acei bani.
Eu nu vreau mâncare rece.
Eu primesc de la medicii de familie rapoarte zilnice.
Eu sunt cuvântul şi numele meu nu e niciodată rostit.
Eu sunt de modă veche din acest punct de vedere și conservatoristă.
Eu îmi găsesc câte ceva de făcut.
Evenimentul va avea loc în holul complexului muzeal Iulian Antonescu.
Evident, niște miniștri au răsuflat ușurați.
Evoluția prețurilor a urmat tendința și variațiile pieței.
Evreii intră în anul cinci mii șapte sute șaptezeci.
Executorul a precizat că a organizat o licitație deschisă.
Existau informații despre această persoană.
Există o nouă lege a educației și o nouă grilă de salarizare pentru profesori.
Există o suspiciune de epizootie.
Există oameni care, mânaţi de dorinţa de a cunoaşte totul, uită să iubească.
Există însă la Oravița o firmă care se ocupă cu așa ceva.
Există și clienți fideli pentru atelierele din Târgoviște.
Experienţa este numele pe care fiecare îl dă greşelilor sale.
Experiența vine însă jucând și acumulând.
Explicația cu necorelarea vitezelor este una simplistă.
Eşecurile îi întăresc pe cei puternici.
Eşti dator uneori să faci o greşeală, nu eşti dator să faci o prostie.
Eșecul, rămâne unul din cele mai profunde stigmate.
Ești într-o stare de vis și realitate.
Faima rugineşte dacă nu o cureţi prinmuncă în fiecare zi.
Falsa modestie este un lucru mult mai nesuferit decât orice lăudăroşenie.
Falsul în înscrisuri sub semnătură privată se pedepsește conform legii.
Familia Lăcătuș și-a făcut un trecut în domeniul vânzării castanelor.
Familia este hotărâtă să ceară despăgubiri de la Carmen Bejan și Sergiu Florea.
Familie: căsătorit, are doi copii și doi nepoți.
Femeia are un teren în apropiere de Câlnic.
Femeia este acuzată de săvârșirea infracțiunilor de înșelăciune.
Femeile sunt la parter, iar bărbații au etajele unu și doi.
Fenerbahce este o echipă care luptă în fiecare sezon, pe toate fronturile.
Fericirea este alcătuită dintr-un şir de plăceri mărunte.
Festivalul de teatru internațional este prioritatea noastră, a mai adăugat Ion Dumitrel.
Fetița a primit la școală manuale.
Fiecare are stilul lui de a se îmbrăca.
Fiecare cameră dispune de grup sanitar în cameră.
Fiecare ceas pe care nu-l petreci singur e un ceasfurat vieţii.
Fiecare clasă are dulăpioare pentru elevi, calculatoare și televizoare.
Fiecare din noi e unic şi de neînlocuit.
Fiecare lucru poartă în sine însuşi măsura sa.
Fiecare om doreşte un trai îndelungat, dar niciunul nu vrea să fie bătrân.
Fiecare sezon aduce oricum, un nou volum de muncă.
Fii apropiat de rudeşi prieteni, dar nu face afaceri cu ei.
Fii atent cum vorbeşti, cuvintele atrag faptele.
Fii bun, dar fereşte-te să nu creadă lumea că poţi fi numai bun.
Filat promite reglementarea limbii române.
Filmul rulează în avanpremieră începând de mâine, la cinema Odeon din Polus Center.
Filosofice sunt acele gândiri care întemeiază oameni.
Finalul a fost dramatic pentru scandinav.
Firma are datorii la stat de unu virgulă unu milioane de lei.
Firmele pot fi afectate dacă procesele se amână cu lunile.
Foarte mulți oameni ne mulțumesc după ce îi ajutăm.
Folk-ul ține de starea de spirit a fiecăruia dintre noi.
Forfotă mare în fața bisericii Domnița Bălașa, din București.
Francezii au făcut o adevărată tradiție din fabricarea acestei băuturi.
Frica are mai multă imaginaţie decât curajul.
Fructul poartă în sineşi vârfuri şi rădăcini.
Furnizarea apei va fi sistată.
Fuziunea pământurilor a subliniat cea mai importantă bază agroalimentară, terra.
Fără aceste două elemente de bază nu ai cum să lucrezi cu niciun copil.
Fără cameramani și pază de corp.
Fără jeturi de apă și spumă din abundență.
Gal a plecat de la picnic pentru că a fost sunat să ajungă acasă.
Gane și ceilalți mi-au spus că sunt montați să se califice.
Georgeta mai avea o fetiță de șase ani.
Georgică Cornu, frații Cristescu sau Romeo Dunca sunt cei care analizează această opțiune.
Greu găseşti un câine fără purici şi un om deştept fără duşmani.
Greu nu este să te îndrăgosteşti, greu este să-ţi declari dragostea.
Greşelile se îndreaptă, păcatele se răzbună.
Grigore Anca patruzeci de ani din comuna Plopșoru, și-a ucis vecina.
Groapa era semnalizată, iar mașina aparține firmei Next Taxi.
Guvernul britanic a comandat șaizeci de milioane de doze.
Guvernul și-a asumat răspunderea pentru trei legi care vor schimba funcționarea statului.
Gândul nu se coboară acolo unde este prea multă vorbă.
Gândurile rele se alungă prin fapte bune.
Gâtul a necesitat intervenție de lungă durată.
Habar nu aveam ce face Jean acolo.
Hai, vino, că altfel nu se poate.
Handbalistele noastre au fost premiate cu douăzeci și cinci de mii de euro.
Harry Caine este pseudonimul cu care își lansează scrierile.
Honda a intrat în formula unu în două mii cinci.
I-a plăcut jurnalismul și a început facultatea la Pitești.
I-am trimis săptămâna trecută niște pui să aibă ce mânca până vine.
Ianis, hai să nu ne grăbim.
Iar cel pe care vreau să-l remaniez este ministrul Nica.
Iar peste toate, sunt și păcăliți de logodnicele lor.
Iată clasamentul în partea ei superioară.
Ideea i-a venit după ce a susținut un concert la penitenciarul Rahova.
Ideea nu poate muri. Ideea e sufletul omului.
Ideile sunt cărămizile. Dar pe mine mă interesează arhitectura.
Ieri, au venit spre mine trei bărbați și trei femei.
Imediat au anunțat poliția de la secția trei.
Indiferent de categoria de vârstă, meciurile au fost aprig disputate.
Informaţiile sunt cheia de boltă a puterii.
Infrastructura e la pământ.
Inima artistului s-a oprit din cauza unei suferințe pulmonare severe.
Iniţierea este o moarte şi orice moarte inteligent asumată poate echivala cu o iniţiere.
Inițial, lucrările au început în vara anului trecut.
Instanța a stabilit pentru data de treisprezece octombrie următorul termen de judecată.
Instanța a stabilit pentru data de treisprezece octombrie, următorul termen de judecată.
Instituția veghează la îndeplinirea obligațiilor ce revin părților la convenție.
Insulta e declaraţia înfrângerii.
Insulta e neputinţa exasperată.
Inteligenţa e un mijloc de adaptare la mediu al instinctului de conservare.
Intervenția a durat aproximativ o oră.
Intrarea la concertul de diseară va costa cinsprezece lei.
Investitorii care au ales drept plasamente indicii bursieri, au avut de câștigat.
Investiția coreenilor este estimată la opt milioane de euro.
Ion Buică s-a despărțit de soția lui în urmă cu doi ani.
Ion Tirinescu deține funcția de șef al poliției rutiere Hunedoara.
Iranul face în mod regulat exerciții militare și anunță teste de armament.
Irimescu și Nicola au fost foarte buni.
Irlanda respinge prin referendum ratificarea tratatului.
Iubesc plimbările la munte și weekendurile libere.
Iubeşte adevărul, dar iartă eroarea.
Iubirea ar putea face din mine totul, chiar şi un geniu.
Iubirea nu aduce nici un dar mai generos decât aripile sale.
Izolarea însumează pentru un om toate nenorocirile posibile.
Jandarmeria îi amenință că îi iau la bătaie.
Jigneşte-mă pentru a-mi da forţa de a te ucide.
Jiu va primi pe teren propriu vizita celor de la Oțelul Galați.
Josh Mitchell revine pe gazon după o pauză de șase luni.
Jucătorii de la Polii au petrecut doar câteva zile la Timișoara.
Jucătorii n-au înțeles indicațiile tactice date de Bergodi.
Judecătorii vor continua protestele până la cinci octombrie.
Kone a șutat din lovitură liberă peste poarta giuleșteană.
La Casa de Cultură a Studenților, suntem prezenți la ora douăzeci și unu.
La acest spectacol sunt valabile și abonamentele de premieră.
La cele două clase predă simultan învățătoarea Valeria Vasile.
La competiție se pot înscrie persoane de orice vârstă.
La cursul meu nu prea lipsesc elevii.
La eliminarea lui Mera, un galben era de ajuns.
La fața locului s-au deplasat mai multe echipaje de prim ajutor.
La fel au pățit și părinții Mariei Lungu, care este și acum în spital.
La fel și cele ale copiilor, ingenue și pline de afecțiune.
La fel, avizul de gospodărire a apelor este valabil doar cinsprezece zile.
La fiecare zgomot tresăream, de câte ori auzeam sirene mă ascundeam.
La mare a deprins pasiunea pentru ambarcațiuni.
La mine a lucrat ca hostess.
La nimic nu ne decidem mai iute ca la desparţirile pe veci.
La noi de asta se ocupă decanatul facultăților.
La o expoziție de artă modernă, era prezentat prototipul unei lucrări.
La ora actuală oamenii sunt preocupați de a avea.
La prima vedere, episodul e paralel cu lumea politică.
La realizarea oricărui sait este folosit bineînțeles un program.
La rândul lor, edilii s-au scuzat că nu sunt bani.
La rândul său, a oferit publicului treizeci de mingi cu autograful lui.
La sfârșitul lunii august, în România erau peste șase sute unu mii de șomeri.
La simplu, România a avut cinci reprezentanți pe tabloul principal.
La spital au venit cu sufletul la gură și câteva mămici.
La trei inși, în doisprezece zile, plăteam trei mii șase sute lei.
La ultimul nivel al turnurilor va exista o scară exterioară.
La vernisaj vor lua cuvântul criticul de artă Pavel Șușară și Horia Roman Patapievici.
La țară, tinerii se strâng în căminele culturale, iar la oraș în cluburi.
Lambu a alergat spre mine.
Lazic avea drept de joc și putea fi folosit de antrenor
Lașitatea și lipsa de civilizație.
Le-a crescut tatăl, invalid de război, și mătușa Paraschiva.
Lesch a spus că regretă foarte mult anii petrecuți în penitenciar.
Libertatea înseamnă răspundere. De aceea majoritatea oamenilor se feresc de ea.
Liniștea mă face să mă simt minunat.
Lipsesc cincizeci de lei.
Livada cu cireși, vișini, nuci și gutui te întâmpină pe partea stângă.
Localnicii speriați, au sunat la unu unu doi.
Locația a fost stabilită de către inspectoratul școlar Arad.
Lovea birourile, a aruncat vreo trei scaune.
Lucrez de treizeci și doi de ani aici.
Lucrurile acestea sunt noi în Reșița.
Lumea deja m-a îngropat, spune dezamăgit Constantin.
Lumea internetului a adus și o nouă forță estetică.
Lumea nu-ţi poate dărui ceea ce nu primeşte de la tine.
Lumina nu se aprinde decât pentru cei ce văd, nu pentru orbi.
Lupta reuşeşte mai ales acelora care iubesc mai mult lupta decât succesul.
M-am speriat de moarte.
M-am îndrăgostit de ele, a spus Piersic despre melodiile lui iag.
M-am înțeles bine cu toată echipa, mi-a plăcut foarte mult, spune ea.
M-au felicitat toți colegii, de dimineață.
M-au luat cu forța și nu mi-au dat decât apă.
M-au pândit până au oprit mașinile la semafor.
M-au sunat și colegii și profesorii să mă felicite.
Maestrului Angelo Rovența, e fostul meu student.
Magistrații curții de apel Craiova își vor relua activitatea începând de astăzi.
Mai ales Soderling, care a adus trei puncte.
Mai mult nu vreau să comentez a opinat acesta.
Mai mulți agenți sub acoperire filmează cu o cameră ascunsă, toate neregulile.
Mai totdeauna îţi dezvălui limitele tocmai din vanitate... încercînd să le depăşeşti.
Mai vin și acum credincioși care rămân și peste noapte la noi.
Mai întâi instruieşte-te singur, apoi vei primi învăţătura de la alţii.
Mai întâi, Dorian Popa a fost tehnician în telecomunicații.
Majoritatea sunt copii din mediul rural și frecventează cursurile gimnaziale.
Manevra de redresare a mașinii a fost fatală.
Mansardele blocurilor și parterele au fost cumpărate.
Marca de mașini la care ține însă cel mai mult este Ferari.
Marele artist stabileşte identitatea eternă a omului cu el însuşi.
Maria Berci a avut o copilărie nefericită.
Marius a adăugat că nu-i plac deloc melodiile rock și nici telenovelele.
Masa de prânz este singura care se plătește de părinți.
Massmedia ne face probleme cu opinia publică.
Master planul va fi supus mâine aprobării consiliului local.
Mașina nu accelerează vânzările de case.
Mașina pornește din Baia Mare spre Sighet prin Pasul Gutâi.
Meciul se va juca în memoria lui Marian Cozma.
Medicii, polițiștii și judecătorii respectă cu sfințenie dreptul persoanelor.
Membrii trupei au negat că Lucian ar fi scris vreo melodie.
Memoria e totdeauna la ordinele inimii.
Merg încotro vreau eu, fac ceea ce le spun.
Meritam un egal după cum s-a jucat.
Mi se spune că toți suspecții sunt monitorizați.
Mi-ai cerut voie să mă filmezi, l-a întrebat isteric tehnicianul.
Mi-am ales o armă foarte grea, o armă tehnică.
Mi-am cumpărat pământ și mi-am făcut o grădină.
Mi-am mai luat viză, pentru că am auzit că ar trebui.
Mi-ar fi plăcut să joc aici finala.
Mi-ar fi plăcut să lucrez în domeniul arhitecturii, însă nu am reușit.
Mi-au plăcut oamenii și mereu am avut încredere în oameni.
Micii meșteșugari din atelierele pentru reparat pantofi sunt harnici.
Microcosmosul şi macrocosmosul sunt deopotrivă cosmosuri; nu se deosebesc decât prin dimensiunea razei.
Mie mi s-a reproșat adesea că distrug prestigiul universității, atacând găștile universitare.
Mie îmi place să cred că ceea ce scriu eu este poezie.
Mihaela și Iulian făcuseră cununia civilă în urmă cu trei luni.
Mihail Stănculescu a apelat și el la acest sistem.
Mijlocașul a fost transferat săptămâna trecută, de formația pregătită de Petre Grigoraș.
Mijlocul de a fi original: sinceritate absolută.
Milanezii au avut viață grea în Rusia, pe terenul campioanei Rubin Kazan.
Ministerul Transportului prin ministru vor incepe demersurile anul viitor.
Moartea cea mai bună e aceea când nu-ţi pare rău că ai trăit.
Moartea este un fenomen simplu în natură. Doar oamenii îl fac înspăimântător.
Moldovenii par să nu aibă probleme nici în întrecerea internă.
Multe asociații au făcut adrese către primărie.
Multe lucruri nu le vedem fiindcă le privim prea din aproape.
Mulţi cred că poţi îndrepta un măgar scurtîndu-i urechile.
Mulţi lucrează, dar puţini gândesc.
Mulţi simt o uşurare când văd că şi alţii sunt capabili de prostiile lor.
Munca detectivilor este greu cuantificabilă în ceea ce privește renumerația.
Munca unui om se poate plăti. Caracterul, cultura lui, nici gând.
Muniția era de proveniență germană.
Mureș, la ieșirea din orașul Dumbrăveni.
Mâine am să văd, dar am auzit de chestia asta.
Mâine suspecții vor fi prezentați tribunalului Maramureș cu propunere de arestare preventivă.
Mâine, dacă aș primi o ofertă de a lucra în străinătate, aș accepta-o.
Mâna pictorului face o magie și transformă culoarea.
Mă aflu în agenda îndrăgitei cântărețe.
Mă bucur că am câștigat, a fost o victorie muncită.
Mă bucur foarte mult pentru reușita ei și îi vom pregăti o surpriză.
Mă deranjează foarte mult amânarea.
Mă descurc, n-am probleme, spune Valentin ușor îmbujorat.
Mă lupt încă cu fosta securitate.
Mă simt mai puternic, am mai multă energie.
Mă simțeam de parcă eram în Ungaria, aveam nevoie de translator.
Mărimea nu se sfieşte să meargă alături de puţinătate. Mediocritatea se ţine deoparte.
N-am mai zburat niciodată, dar cred că o să încerc acum.
N-are nicio legătură unul cu altul.
N-are rost să îl chinui.
Ne așteptam ca acest lucru să fie cumva sofisticat.
Ne crapă casele și nu avem liniște deloc.
Ne dezvăluie una dintre rețetele pentru dulcețurile pregătite pentru sezonul rece.
Ne doare pe toți, încă de a doua zi dimineață.
Ne dorim să jucăm finala și chiar să o câștigăm.
Ne plătim datoriile adunate în vară.
Ne vedem atât de rar.
Ne-am fi pregătit la fel dacă jucam sau nu.
Ne-am înțeles cu ei pentru împrumutul jucătorului pentru opt luni.
Neamul omenesc nu poate suporta prea multă realitate.
Necazurile îi fac pe oameni să solicite inclusiv ajutoare nerambursabile.
Neimpozitarea profitului reinvestit este altă măsură adoptată recent.
Nevoia învaţă pe om.
Nevăzătorii vor primi un pliant plastifiat în limbajul specific.
Nici Andrei Pavel nu s-a temut să nu treacă dincolo.
Nici directorul adjunct Levente Borșoș nu este de găsit.
Nici măcar nu s-a pomenit numele lui.
Nici o pasăre nu are zbor prea înalt, dacă nu zboară cu aripi proprii.
Nici pentru posturile de mecanic auto nu prea au fost solicitanți.
Niciodată nu te simţi mai sărăcit decât când te cred pe cuvânt.
Niciodată nu ştii ce înseamnă viaţa, până când nu mori.
Niciodată nu-mi plăcea să pierd.
Nicolae bacalbașa, purtătorul de cuvânt al spitalului de urgență Galați.
Nimeni nu poate aprecia numărul delfinilor care mai trăiesc în Marea Neagră.
Nimeni nu învaţă decât prin propria-i experienţă.
Nimic nu costă mai scump decât neştiinţa.
Nimănui, în afară de ea, nu-i pasă de mine.
Ninu, douăzeci și patru.
Noi am făcut tot ceea ce am putut pentru copii.
Noi am lipit pe uși, afișe cu metodologia cazărilor.
Noi am primit manuale de acum două săptămâni.
Noi cerem fotbaliștilor să fie serioși și pozitivi.
Noi cu aceste echipe ne batem, nu cu granzii.
Noi nu avem posibilitatea de a-i controla așa cum ne-am dori.
Noi obținem rezultate împotriva cursului, nu sunt concordante cu condițiile de lucru.
Noi trebuie să luptăm pentru locuri fruntașe în clasament.
Noi, deocamdată, am lansat o variantă.
Noile căpetenii de la București erau nerăbdătoare să ia lumină de la Moscova.
Normele au fost cerute de către proprietarii care vând în rate.
Nu a mai venit însă la serviciu de patru luni.
Nu a murit, dar a rămas mutilată și asta m-a marcat.
Nu aici, la clădirea de birouri, e problema.
Nu am lucrat niciodată la mașini și nu am avut îndemânare.
Nu am mai întâlnit așa ceva niciodată.
Nu am muncit pentru bani chiar deloc, pentru că aveam ce-mi trebuia.
Nu am ruptură musculară, așa cum am văzut că s-a vehiculat.
Nu am sesizat nimic deosebit.
Nu au fost probleme deosebite.
Nu au voie să se mute dintr-un sector al stadionului în altul.
Nu avea viteză, dar nici noi.
Nu aveau ei cum să intre pe stadion, chiar dacă vroiau.
Nu avem decât varianta victoriei.
Nu avem nimic de ascuns.
Nu bea, nu fuma, o iubea pe mama lui foarte mult.
Nu e destul să fii bun. Trebuie să fii bun de ceva.
Nu era obligatoriu să facă asta.
Nu eram politician, nu știam că trebuie să mint.
Nu este bucurie mai mare a spus Orlando.
Nu este o lege care să-i interzică, dar există un statut.
Nu este o rușine să copiezi.
Nu este o zi ușoară pentru mine.
Nu este pregătit să aibă o relație durabilă.
Nu este însă la fel de clar cu cât ar crește consumul.
Nu eu mă ocup de distribuția camerelor, ci o comisie de cazare.
Nu există demnitate care să nu se întemeieze pe durere.
Nu există experienţe inutile, care să nu ajute la crearea personalităţii.
Nu există nici un dubiu.
Nu există niciun dubiu.
Nu faci bine cuiva când faci ce-i place.
Nu iert pe nimeni.
Nu mai aveau la chioșc și am fost sfătuit să vin aici.
Nu mai prinzi apă caldă.
Nu mai sunt bani.
Nu mi-a venit să cred că în comuna noastră trăiesc astfel de persoane.
Nu mi-am putut imagina că e atât de alterată.
Nu mă interesează să fiu investitor.
Nu mă interesează, nu cred într-un guvern politic.
Nu ne-a afectat cu nimic ciclul săptămânal sau conținutul antrenamentelor.
Nu orice rețetă pentru preparatele culinare, ci rețetele pentru prăjituri.
Nu oricine ajunge să dubleze vocile actorilor într-un film.
Nu pentru îndrumătoarea de an, ci pentru prietena lui.
Nu poate spune că nu a simțit cum criza îi afectează afacerile.
Nu poate spune însă că și le mai dorește ca înainte.
Nu pot concepe o viață trăită cu indiferență.
Nu pot fi vândute pentru că prețul ar fi unul foarte mare.
Nu pot să le uit pe astea niciodată.
Nu regret nimic din toată cariera mea de jucător profesionist.
Nu reușim să ne facem glicemia prea des, din păcate.
Nu răspund de gustul meu, dar am un dezgust foarte sigur.
Nu s-a schimbat nimic în ultima vreme.
Nu s-a schimbat nimic, ne luptăm pentru primele șase locuri.
Nu s-a stabilit încă dacă noul proiect va fi denumit la fel.
Nu se face așa ceva, a spus Istudor.
Nu se știe dacă voi antrena în România.
Nu spun că susțin acest lucru, dar poate că este o alternativă.
Nu sunt deloc mulțumit.
Nu sunt supărat pe Mihai.
Nu suntem nici două sute, nici drogați.
Nu suntem îndreptățiți să mai luăm și alte măsuri.
Nu supăra pecine nu ştie să sesupere.
Nu te faci vânător doar ca să admiri natura.
Nu toți taurii însă se pot ridica la un anumit nivel.
Nu toți însă se pot ridica la un anumit nivel.
Nu trebuie un alt program economic al guvernului.
Nu va fi primit, va fi returnat și judecat la Berlin.
Nu vreau să comentez nimic, a spus nervoasă profesoara de engleză.
Nu vreau să comentez reacția suporterilor la adresa mea.
Nu vă mai complicați viața cu plevușcă.
Nu văd cum ar fi putut prelucra cineva această înregistrare.
Nu zeii au făcut muzica, ci muzica afăcut zeii.
Nu îmi plac oamenii răi, care îi dușmănesc pe ceilalți.
Nu îmi place singurătatea și de aceea iubesc metropolele spune scenarista.
Nu îmi pot imagina viața fără animale.
Nu în fața prefecturii.
Nu întotdeauna victoria imediată este scopul final unei lupte.
Nu știam de care să mă atârn se amuză nea Tudor.
Nu știam nici dacă e bine, nici dacă e rău.
Nu știm dacă vom putea conta pe prezența unor personalități anunțate.
Nu știu ce a apreciat Gigi Becali la mine, nu l-am întrebat.
Nu știu cine are dreptate sau nu.
Nu știu, poate le dau altceva să mănânce, a glumit antrenorul Unirii.
Nu, e aceeași, doar că nu se mai vede atât de pregnant.
Nu-i milă, ci crimă să ierţi pe ucigaşi.
Nu-mi dau seama cum va fi organizat traficul dacă se construiește podul.
Nu-mi explic ce s-a întâmplat.
Nu-mi plac oamenii care nu au cuvânt.
Nu-mi place când văd necredința în Dumnezeu.
Nu-mi place minciuna și grandomania.
Nu-mi place răutatea și prostia.
Nu-ţi depăşi niciodată drepturile, şi ele vor deveni curând nelimitate.
Nu-ţi ofensa prietenul împrumutîndu-i merite dăruite de noi.
Numai cei curajoşi ştiu să ierte.
Numai cu inima poţi vedea cu adevărat ceea ce este invizibil pentru ochi.
Numai că lotul de jucători era mai numeros decât numărul de tricouri.
Numai erorile dau preţ adevărului.
Numai o pasiune puternică, unică, nezdruncinată dă preţul adevărat vieţii.
Numai sufletele foarte banale ajung cu usurinţă la expresia sinceră a personalităţii lor.
Numai un idealist este un realist adevărat.
Numai încercînd a face foarte bine, poţi nimeri uneori binişor.
Numărătoarea inversă a început.
O altă explicație este legată de raportările pe care le fac firmele.
O altă săptămână nebună a trecut peste noi.
O anumită continuitate în deznădejde sfârşeşte prin a naşte bucuria.
O artă fără un profund sentiment escatologic e un nonsens.
O eroare este cu atât mai primejdioasă, cu cât conţine mai mult adevăr.
O găină este doar modalitatea găsită de un ou de a face alt ou.
O idee nu e mai clară cu litere mai mari.
O lună este enorm, sunt ca terminat spune micul muzician.
O păstrez ca amintire la loc de cinste își amintește informaticianul.
O simțim și noi din greu.
O să vedem dacă dau afară pe cineva sau nu.
O viaţă nu valorează nimic, dar nimic nu valorează cât o viaţă.
O întâlnire cuprinde o parte literar artistică și o petrecere.
O știre din îndepărtata Irlandă ar trebui și ea să ne dea de gândit.
Oamenii au declarat, că au văzut moartea cu ochii.
Oamenii au făcut bunele purtări, şi acum bunele purtări îi fac pe oameni.
Oamenii au sărit cu gălețile ca să recupereze motorina.
Oamenii de afaceri au investit în construcția de hoteluri și cazinouri.
Oamenii dobândesc cunoştinţe proporţional cu curiozitatea lor.
Oamenii s-au trezit de nenumărate ori cu un cal în fața mașinii.
Oamenii se grăbesc să judece spre a nu fi ei înşişi judecaţi.
Oamenii se simțeau legați de acel loc.
Oamenii sunt ca Luna: „Nu-şi arată decât o faţă”.
Oamenii sunt însă liniștiți.
Oare mă contrazic? Foarte bine, mă contrazic. Sunt vast, cuprind mulţimi.
Oboseala trece cu un somn bun.
Observă omul: după cum vorbeşte poţi să-l cunoşti foarte bine.
Obstacolele fac săse nască reflectarea.
Ocazie - un prilej favorabil de a pune mâna pe dezamăgire.
Ochiul minţii vede cel mai bine atunci când ochii simţurilor rămân închişi.
Ocupația nu îi ajută însă să scadă cheltuielile cu mâncarea.
Odată automatizate, stațiile electrice de transformare vor fi conduse de la distanță.
Odată ce am renunțat.
Om liber e acela care n-are nevoie să spună nici o minciună.
Omul de promisiuni e sătul.
Omul este cevace trebuie depăşit.
Omul liber e acela care n-are nevoie să spună nici o minciună.
Omul s-a născut liber şi este pretutindeni în lanţuri.
Oncescu s-a supărat pe arbitrii care n-au fost atenți la meciurile lui.
Opiniile nu supravieţuiesc, dacă nu ţi se dă prilejul de a lupta pentru ele.
Opt punct zero zero.
Optzeci și șase de persoane au fost legitimate.
Or, mi s-a părut scandalos.
Orașul e un amalgam de detoate, ca să spun așa.
Orice bunavoinţă e o putere pe care numai prostul trufaş o poate respinge.
Orice cugetare generoasă, orice descoperire mare purcede de la inimă şi apeleaza la inimă.
Orice cuvânt rostit trezeşte sensul opus.
Palestinienii cer un îngheț complet al construcțiilor, amintește Agerpres.
Panait Sârbu din București.
Paradoxul estemirarea incompetenţei umane.
Paradoxurile sunt folositoare pentru a atrage atenţia asupra ideilor.
Parcă nici nu-mi vine să cred.
Parfumul reflectă atitudinea și stilul unic al unei femei, a spus cântăreața.
Partea care rămâne pentru educație și cultură este foarte mică.
Partida se joacă pe stadionul Emil Alexandrescu din Iași.
Partidul Social Democrat din Germania suferă o înfrângere fără precedent.
Pasiunile pot ucide omul din om..
Patronatele din construcții sunt însă sceptice în legătură cu aceste date.
Pe alte chitanțe sumele de bani erau șterse și scrise alte cifre.
Pe ansamblu, sunt prea multe incertitudini.
Pe ce personaje mizați în noul sezon, toate personajele sunt o miză.
Pe cei tari îi încântă sarcina grea.
Pe de altă parte, am urmărit îndeaproape istoria pre și postdecembristă.
Pe de altă parte, conform rezultatelor obținute.
Pe deasupra, el se confruntă și cu răutățile și respingerea celorlalți copii.
Pe ecrane se perindau mai ales miniștri, prim miniștri, șefi de partid.
Pe el nu-l răpunea până pe la șapte, mai spune Ema.
Pe locul al doilea se situează arădenii.
Pe locurile patru și cinci se situează cartierele Berceni, respectiv Militari.
Pe lângă clienții fideli, avem și unii ocazionali.
Pe lângă câini bătrâni avem și căței foarte drăguți și inteligenți.
Pe marginea acestei partide s-a discutat destul de mult.
Pe marginea filmului au avut loc și discuții între polițiști și elevi.
Pe masa procurorilor parchetului de pe lângă judecătoria Constanța.
Pe mine m-a costat patru sute de euro.
Pe mulți nu îi interesează să apară la te ve.
Pe noi criza nu ne-a atins în două mii opt.
Pe omul regiei îl pune acolo șeful său.
Pe scena Casei de Cultură a Sindicatelor din Pitești.
Pe sensul Ploiești Brașov, precum și pe străzile laterale.
Pe toate rutele din județul Vâlcea se fac controale.
Pe una din aceste bucăți au găsit reprezentate mai multe animale fugind.
Pe vremea mea, îi băteam mai mereu pe rapidiști la Craiova.
Pentru Virgil Melente, a fost altfel.
Pentru a fi mai operativi, unii au împărțit rândurile cu părinții.
Pentru a măsura talentul acestora, specialiștii i-au pus să răspundă la întrebări.
Pentru a învinge Steaua trebuie să fim hotărâți, agresivi.
Pentru acest sezon, universitatea are ca obiectiv să ajungă în finala competiției.
Pentru ca tratatul să intre în vigoare mai trebuie ratificat în încă nouă state.
Pentru că este sărbătoarea dulciurilor, la mare căutare sunt delicatesele însiropate.
Pentru că vorbim de mii de studenți, operațiunea va dura aproximativ două săptămâni.
Pentru evoluțiile lui Onicaș și Ionescu, singura explicație poate fi oboseala.
Pentru mine, picătura este ca o tabletă de inimă, mă relaxează.
Pentru mine, subiectul ăsta cu banderola e încheiat.
Pentru mine, întoarcerea la școală era un calvar.
Pentru oasele rupte în anii terorii staliniste.
Pentru probele scrise înscrierile se vor face după data de unsprezece iunie.
Pentru un lucru trainic să nu te gândeşti niciodată la bani.
Pericolul imens era ca întreaga economie să se prăbușească.
Persoana respectivă a fost surprinsă într-un moment de neatenție.
Persoane cu afecțiuni psihice se plimba printre noi.
Persoanelor fără venituri sau cu venituri foarte mici, sunt prezente aici.
Personajul principal e un pictor strălucit, dar care nu găsește recunoaștere.
Petrecerea va avea loc în club Seven Sins din Piața Centrală.
Piața asigurărilor de apartamente din municipiul Bacău face față cu brio crizei economice.
Piața s-a înscris pe un trend crescător încă din deschidere.
Pictura este pe primul plan.
Pilotul suferă de o tensiune scăzută și o lipsă de sodiu.
Planetariul Baia Mare vă propune și o variantă virtuală a acestui proiect cultural.
Plecăm în doi octombrie la ora șapte.
Plăcerea ceamai bună e aceea pe care o dai.
Poate că trebuie să fi simţit dragostea, pentru a cunoaşte bine prietenia.
Poate vom vorbi de hidrați de gaz în viitor.
Poate vor veni meciuri când o să îi intre și lui.
Pojarul și scarlatina oricărui colecționar se cheamă filatelie.
Politeţea e o pudoare şi o necesitate de distanţă.
Politeţea e o servitute, o concesie neîntreruptă, un contract de consimţiri.
Politicianul a fost arestat în decembrie două mii opt.
Poliția rutieră a amplasat, astăzi, radare pe de ne șase.
Polițiștii atrag atenția cetățenilor să nu le mai dea bani milogilor.
Polițiștii au luat probe aseară de la locul incidentului.
Polițiștii fac cercetări în ambele cazuri în vederea identificării și prinderii autorilor.
Polițiștii l-au prins după ce i-au găsit numărul de telefon.
Poluatorul plătește și pe cheltuiala lui se vor executa lucrările de depoluare.
Popoarele fără libertate rămân la instincte.
Porterii ne așteptau cu floricele de porumb proaspăt făcute și ceai cald.
Posturile te ve ar trebui să difuzeze emisiunea la aceeași oră.
Pot să spun că mi-a schimbat viața.
Potrivit Agerpres, șase soldați afgani au fost vătămați.
Potrivit apelului sosit prin unu unu doi, o persoană a rămas încarcerată.
Potrivit directorului medical al spitalului de pediatrie Galați.
Potrivit organizatorilor, bugetul festivalului se ridică la două sute mii de euro.
Potrivit poliției, printre victime sar afla șaptesprezece femei și patru copii.
Poţi folosi orice limbaj doreşti, niciodată nu poţi spune altceva decât ceea ce eşti.
Poţi trăi acceptînd absurdul, dar nu poţi trăi în absurd.
Poţi zbura pe aripile altuia, dar nu cu ele.
Practic, ea întâmpina clienții și îi organiza pe terasă.
Practic, eu nu mă pot folosi de el a spus târnoveanca.
Precizează Gheorghe Crivac, unul dintre prorectorii Universității Pitești.
Prefectul Loredana Alexandru a fost premiată de comisia internațională pentru protecția fluviului Dunărea.
Prefer sporturile legate de orice are motor, a spus Oliver.
Preferam să mâncăm în cameră.
Preferata sa este mierea de mană.
Prejudecăţile sunt cârjeleinteligenţei.
Prejudiciul a fost recuperat.
Prejudiciul este de peste unu virgulă nouă milioane de lei.
Premierul britanic Gordon Brown, a spus că sprijină cu putere această decizie.
Premiile au fost oferite de Universitatea București studenților basarabeni.
Preoţii şi ritualurile sunt doar cârje pentru viaţa infirmăa sufletului.
Presa din Italia a făcut publice fotografiile de la eveniment.
Prețul scade cu încă un pas, la o sută patru mii euro.
Prețul unei ore de joacă sub supravegherea personalului angajat costă șapte lei.
Prețurile vor crește cu nouă la sută.
Prietenele mele cele mai bune de aici sunt unguroaice.
Prietenie înseamnă să fii alături de prieteni nu când au dreptate, ci când greşesc.
Prima clădire a ansambului arhitectural datează de la începutul secolului optsprezece.
Prima mişcare, faţă de oameni, la conducători, trebuie să fie neîncredere.
Prima ocazie de gol le aparține ieșenilor.
Prima proteză a fost tot din sponsorizare, din Spania.
Primarii spun că nu mai au bani de salarii.
Primele doze ale vaccinului împotriva gripei, vor fi disponibile mâine.
Primele minute au fost mai grele până când mi-am intrat în ritm.
Primul client al polițiștilor a fost și primul sancționat.
Primul meu antrenor de tenis a fost profesorul Geantă.
Prin sentimente oricare: bune sau rele, atârni de oameni. Prin inteligenţă îi domini.
Principalul factor care te ajută să supraviețuiești este credința fermă în câteva valori.
Printre ei chiar campioana Estera Dobre.
Printre taxele cele mai mari le are Facultatea de Drept.
Probabil că parțial avea dreptate.
Probabil vreo unu zero, unu doi.
Problema cu Sergiu Toader este una personală.
Problemele din aceste domenii mă delectează.
Procedura de licitație va demara pe cinsprezece octombrie două mii nouă.
Procesul de negociere de până acum nu a fost ușor.
Procurorii îi bănuiesc însă și de alte douăzeci de spargeri.
Procurorul spune că Pleșiță inspira teamă în timpul audierilor din dosar.
Producția franceză a mai fost prezentată și în alte festivaluri din lume.
Profesoara de engleză a dat două sute cincizeci de lei.
Profesoarele au cerut editura Humanitas.
Profesorul Dan Dungaciu este expert în spațiul ex sovietic.
Proiectul a fost finanțat cu încă cincizeci de miliarde de euro.
Proiectul fost foarte greu de dus la bun sfârșit.
Prostia şi răutatea seînsoţesc totdeauna.
Prostul cel mai prost e prostul alterat de filosofie.
Protestele francezilor sunt susținute de producători de lapte din opt țări europene.
Proştii mor, prostia e nemuritoare.
Proştii se însoară totdeauna, nebunii câteodată, înţeleptul nicicând.
Publicul, în jur de cinci mii, a creat o atmosferă incredibilă.
Pumori este situat la granița dintre Nepal și Tibet.
Punem această situație și pe seama crizei.
Purtătorul de cuvânt al centrului de informații.
Până atunci nu am mai practicat niciun sport.
Până de curând nu au fost probleme deosebite în salon.
Până la urmă rămâi oricum doar cu amintirile plăcute.
Până pe data de treizeci septembrie se întârzie cu primirea avansului.
Până în luna septembrie alți treizeci de muncitori au plecat acasă.
Până în prezent, proiectul avea susținerea ambelor partide, care și-au împărțit deja conducerea.
Părinţii şi şefii nu-i alegi niciodată.
Părinții minorului vor ca bărbatul să fie pedepsit.
Părinților își fac cumpărăturile din supermarket.
Păstrează-ţi temerile pentru tine însuţi, dar împarte-ţi curajul cu ceilalţi.
Păzeşte-te de duşmanul învins.
Raikkonen nu a reușit să iasă din pluton în primele tururi.
Raportat la tehnica procesului tehnologic, proiectul este de amploare
Raportul nu absolvă Rusia de responsabilitatea sa în acest conflict.
Raportul împărțea țările din est în două grupuri.
Reabilitarea trebuie să fie finalizată peste două luni.
Redacția vă garantează primirea volumelor.
Regia este semnată de maestrul Cezar Ghioca.
Regret că nu am fost lângă el la operație.
Remunerația este insuficientă pentru un trai decent.
Repet, am fost ocupat cu i me me-urile.
Replica arabilor, a venit miercuri, prin vocea președintelui clubului, Khalifah Suleiman.
Represiunea, frica și distrugerea persoanei sunt evidente în unele dintre dialoguri.
Reprezentantul Aquabis, Radu Căilean, are o posibilă explicație pentru situația femeii.
Reprezentantul sindicatului medicilor specialiști din Botoșani a reacționat dur.
Reprezentanții acestora nu au opus rezistență și au cooperat cu echipa noastră.
Resursele sunt limitate, iar cererea este mult mai mare.
Retailerii din România sunt deocamdată rezervați în privința acestei propuneri.
Returul este programat la doi decembrie, la Timișoara.
Reuniunile hleg se desfășoară fără un calendar prestabilit.
Revenirea președintelui ales al Hondurasului, Manuel Zalaya provoacă reacții internaționale.
Rezistați să consumați numai fructe, legume și miere.
Rezistenţa la frică, stăpânirea ei - aceasta înseamnă curajul, şi nu absenţa fricii.
Rezultatele nu au fost cele scontate.
Rețeaua Al Qaida a revendicat atacurile.
Rețeta e similară, numai că în aluat a pus și iaurt.
Robert Klein a fost înjunghiat duminică seara în jurul orei doi.
Roman Mureșan a lansat astăzi, un produs naturist.
Romgaz a mai strâns o dată robinetul către cet, pe unu septembrie.
România aceea e la sat.
România tinde să devină atracția numărul unu pentru amatorii de jafuri.
Românii din străinătate nu există pentru autoritățile române de acolo, a oftat mama bărbatului.
Rudele criminalului spun că acesta rupea toate rețetele și arunca pastilele prescrise.
Râuri de lapte au curs în localitatea Vire, aflată în nordul țării.
Răbdarea este o calitate pe care nu o dețin mulți dascăli.
Răspunde de funcționarea optimă și de asigurarea banilor.
Răspunderea începe în vise.
Răutatea începe acolo unde sfârşeşte omenia.
Răzvan Cociș a evoluat optzeci și cinci de minute la oaspeți.
S-a analizat modul de funcționare al administrației publice locale.
S-a aruncat cu sticle, cu scrumiere, cu mese.
S-a dispus neîncetarea urmării penale, pentru că tânăra și-a retras plângerea.
S-a făcut beznă în vagon și au căzut bagajele.
S-a petrecut de ziua orașului Oradea.
S-a văzut de ce Brașovul este lider în campionat.
S-ar putea vedea această înfrângere la sfârșitul campionatului.
S-ar zice aproape că pentru spirit, timpul este o dimensiune a întineririi.
S-au înregistrat însă și două excepții, Iași și Constanța.
Sabău spune că stilul de joc al lăncierilor este același.
Sala a fost găsită în zona arheologică Domus Aurea.
Salcia minune trăiește douăzeci și cinci de ani.
Scandalul a început de la unele neînțelegeri legate de niște datorii neachitate.
Scenariul semiblocajului rămâne actuala conducere a țării sau există o continuitate a politicii.
Scifo însă a declinat ieri propunerea moldovenilor, din motive financiare.
Scopul campaniei a fost de a reduce infracționalitatea de toate tipurile.
Scriam și în numele fetelor și ele erau printre cliente.
Se lasă pozat și răsfățat.
Se obține de pe stratul frunzelor de pădure.
Se pare că un ol important în declanșarea migrenelor îl are neuro-transmițătorul serotonină.
Se poate să fi fost fault, dar doar arbitrul știe.
Se întâmpla în iulie două mii patru, în capitală.
Se întâmplă cam o dată pe lună, minim.
Seara se va încheia cu un foc de artificii.
Secretul de a-i plictisi pealţii este de a spune totul.
Senatori liberali din Cehia vor contesta tratatul de la curtea constituțională.
Sensul existenţei şi datoria fiecărui om estecreaţia.
Sentimentele adevărate trebuie să reziste oricărei ispite.
Sentimentul de încredere este condiţia esenţială a oricărei munci productive.
Serbia este o echipă sub a Franței, ca organizare și valoare individuală.
Sfaturile te învaţă, erorile te conving.
Sfârşitul cheamă un nou început.
Simțeam că o iau razna așa că am mers la un psiholog.
Sincer vorbind, nu putem da acum pronosticuri.
Sindicaliștii au anunțat aseară că vor bloca activitatea de la nouă octombrie.
Sindicatul liber din învățământ Maramureș, a înființat asociația pensionarilor din învățământ.
Singura bucurie a femeii suferinde era Eugen, unicul fiu.
Situația este un pic diferită în ceea ce-i privește pe letoni.
Soarta este scuza celor slabi şi opera celor tari.
Societăţile nu se guvernează bine decât dacă se suprapun două forţe: inteligenţa şi puterea.
Socoteşte-ţi întotdeauna duşmanul mai tare decât ai dori să fie.
Softul mașinii blochează roțile a explicat un vecin.
Spaniolii au încercat să arunce vina asupra fratelui meu a spus acesta.
Spațiul verde din sensul giratoriu.
Specialiștii din domeniu le vor oferi și stafuri pentru alegerea corectă.
Sper să joc și la București la fel de bine.
Sper să reușesc să-i mobilizez pe băieți, să-i responsabilizez și să câștigăm.
Speranţa te face să trăieşti, dar ca pe o funie întinsă peste abis.
Sportiv poate, pentru că și fratele meu a făcut box.
Sportivul locuiește în Spania, dar activează la clubul Steaua.
Spre deosebire de anii precedenți, nu s-au mai înregistrat cazuri de scarlatină.
Spune cu franchețe și cumpătare salvamontistul sportiv, fost vicecampion mondial la karate.
Spune tânăra cântăreață.
Statul nu trebuie să mai fie o povară pentru cetățeni.
Stația de la Penny Market nu va fi funcțională pe durata lucrărilor.
Steaua e favorită totuși.
Steaua este o echipă de calitate, cu mare tradiție în cupele europene.
Stilul baroc este evidențiat de elementele structurale.
Străbunicul, bunicul și tatăl meu au fost acrobați.
Studenții se confruntă cu o problemă deosebit de gravă.
Suma nu include salarii, ci doar drepturi conferite prin legi speciale.
Sunt dependentă de pictură.
Sunt doar din ce în ce mai mulți.
Sunt foarte bune fetele.
Sunt foarte înalți și trebuie să avem mare grijă la fazele fixe.
Sunt la curent cu tot ce se întâmplă în România.
Sunt la grădinița cu program prelungit, situată în centrul orașului.
Sunt mulți copii și trebuie să ne ocupăm de fiecare în parte.
Sunt mulțumit că brawn a reușit rezultate impresionante.
Sunt mulțumit numai de scor, deși am pierdut.
Sunt o persoană care trăiește în prezent, nu în viitor.
Sunt probleme cu banii, însă nu trebuie să facem atâta caz.
Sunt restanțe la acordarea salariilor de merit, la acordarea tichetelor de masă.
Sunt scene violente, nu se mai poate continua cu jumătăți de măsură.
Sunt succese care te înjosesc şi înfrângeri care te înalţă.
Sunt tot mai rare, dar sunt deosebite.
Sunt totdeauna gata să învăţ, deşi nu-mi place oricînd să fiu învăţat.
Sunt unii care au descoperit pe aceste rețele foști colegi de școală.
Sunt în asistențe pe lângă mașini, de foarte mult timp.
Suntem afectați de apariția magazinelor cu produse la cinsprezece lei.
Suntem la a patra ediție în Baia Mare.
Suntem pensionari, deci am dat după putere, a declarat Mihail Ciulma din Constanța.
Suntem prezenți pentru a confirma controlul în trafic.
Suntem prieteni cu skaterii.
Suntem una dintre cele mai vechi familii din Eforie.
Suntem în grafic cu angajamentele asumate în protocolul semnat.
Suntem înainte de toate profund îngrijorați.
Suporterii adevărați se văd mai ales la greu.
Szekely, douăzeci și cinci.
Sâmbătă noaptea se va circulă însă pe o singură bandă.
Să iubeşti adevărul înseamnă să nu accepţi ca el să te întunece.
Să ne prostituăm pentru el, ca să recuperăm acești bani.
Să nu ai niciodată încredere în acela care şi-a încălcat o dată cuvântul.
Să nu mai ai nimic în comun cu oamenii decât faptul de afi om.
Să nu pierdem nimic din trecut. Cu trecutul se clădeşte viitorul.
Să nu te cerţi cu oamenii mai mult decât cu tine însuţi.
Să nu-ţi fie frică dacă n-ai de ce să te temi.
Să vedem ce poate cu un lot super valoros.
Să înveţi pentru tine, dar să ştii pentru toţi.
Să înveţi pentru tine, să ştii pentru toţi.
Să-mi arate ceva foarte interesant.
Sălile de clasă au fost curățate și dezinfectate.
Sătenii spun că așa incendiu nu au mai văzut până acum.
Talentul este abilitatea de a-ţi ascunde talentul acolo unde este nevoie.
Talk show-ul s-a transformat dintr-o dezbatere în spectacol.
Tamaș spune că eforturile au meritat însă practic.
Tarife decente sunt oferite pentru revelion la mai multe pensiuni din țară.
Tatăl a declarat că nu există nicio schimbare în starea micuței.
Tatăl acestuia, Vasile Rodideal este un cunoscut membru al lumii interlope.
Tatăl ei este un american înstărit.
Tatăl ei lucra în fostul combinat siderurgic, iar familia l-a urmat.
Tatăl meu nu a făcut nicio presiune.
Te leagă de lume ce-i dai, nu ce-ţi dă.
Televiziunea publică mai curând oficială decât publică, susținea interesele puterii.
Templul atrage o mulțime de turiști.
Tergiversarea rezolvării lucrărilor ar putea duce la o situație grea.
Testarea este optimă în a patra zi de viață.
Timpul a consumat ce era de consumat.
Tinerii cu aceste deprinderi vin la școală.
Tinerii reșițeni preferă muzica de club și agitația petrecerilor house.
Tinerii vin în bar doar seara și în weekend.
Toate acestea au fost confiscate și distruse.
Toate amenajările sunt în conformitate cu normele inspectoratului de stat în construcții.
Toate lucrările reprezintă peisaje din natură.
Toate marile adevăruri încep prin a părea blasfemii.
Toate marile orașe acordă gratuitate elevilor.
Toate secțiile spitalului se confruntă cu problema lipsei lenjeriei curate.
Toată lumea credea că Bergodi face în continuare performanță.
Tot ce este verde.
Tot respectul pentru el, e un om de echipă.
Tot timpul am fost ca frații, românii cu ungurii.
Tot tradiționale sunt și salatele turcești.
Tot vorbește de securități, de școli.
Totodată, este locul în care s-au stabilit părinții fostului jucător.
Totodată, în zilele de vineri și sâmbătă.
Totuși, Anderlicht reprezintă una dintre principalele pretendente la calificare în Europa League.
Toţi copiii sunt nişte străini. Iar noi îi tratăm ca atare.
Toţi suntem înclinaţi să credem ceea ce lumea crede despre noi.
Toți au fost trimiși ieri acasă de către profesorul Dumitru Ciuboată, directorul liceului.
Toți cei care se vor implica în această campanie participă la o tombolă.
Toți elevii de la Lombardo Radice vorbesc fluent limba italiană.
Toți fotbaliștii vor să plece.
Toți jucătorii de la echipă lucrează la finalizare.
Toți sunt jucători utili, dar niciunul indispensabil.
Transportatorul a dat vina pe furnizor și viceversa.
Trebuie să ai totuşi ceva inteligenţă, ca să te doară că nu ai destulă.
Trebuie să facem ceva deosebit, pentru că ei sunt mai buni.
Trebuie să practicăm un joc foarte bun și să fim concentrați.
Trebuie să predea puterea de bună voie.
Trebuie să te schimbi ca să poţi rămâne mereu acelaşi.
Trebuie să încercăm mereu să ne redescoperim, să luptăm.
Trebuie să înveţi a-ţi ascunde emoţiile şi sentimentele pentru a supravieţui.
Trebuie să știi clar, încotro mergi.
Trebuie să știu să fac de toate.
Trebuie să-ţi clădeşti viaţa pe ce-i mai sănătos în tine.
Trebuie să-ţi urmezi înclinarea, dar să faci asta urcînd.
Trecutul ne salvează de prezent construind un viitor robust.
Treizeci și cinci ani, fără ocupație, din localitate.
Tricolorii vor întâlni, sâmbătă, reprezentativa Ungariei.
Trupa lui Petre Grigoraș a ajuns spaima oltenilor.
Trăim într-o sărăcie intelectuală, în favoarea goanei materialiste.
Turiștii vor putea urca în cupola bisericii.
Turul este programat pentru data de unu octombrie, la București.
Tânăra are permisul de conducere de doar un an și jumătate.
Tânăra își amintește că și-a petrecut mult timp afară.
Tânărul primește marfa din Italia și Franța.
Tânărul va fi îmbrăcat în mire.
Tânărul șofer a fost aruncat în fața autoturismului.
Târgul reunește importatori, producători și comercianți.
Tăcerea are glasurile ei de înţelepciune: ascult-o!
Tăcerea ta poate vorbi mai mult decât glasul tău.
Ulterior din bancă, banii erau ridicați de alte persoane.
Ulterior, investigația a fost extinsă pentru a include întreg grupul american Google.
Ultima grevă de proporții, în sănătate, a fost în două mii.
Un alt copac bătrân se află pe malul Dâmboviței, lângă podul Cotroceni.
Un artist care teoretizează după arta lui nu mai e artist, ci critic.
Un artist este de obicei un făcător de minuni.
Un bărbat și două femei din comuna Moara nu s-au lăsat păcăliți.
Un frigider făcut la noi a ținut și treizeci de ani declară Dan Tănăsescu.
Un intelectual este cineva a cărui minte se veghează singură.
Un motor bun ajunge și la șapte sute de euro.
Un om care scrie nu e niciodată singur.
Un om făţarnic are două feţe şi nici un obraz.
Un om hotarît este lipsit de acest neajuns.
Un om inteligent pe un plan poate fi un prost pe altul.
Un prieten este un dar pe care ţi-l faci singur.
Un procent de cinci zero procent din populație trăiește la țară.
Una dintre acestea este Viorica Stoianov.
Una performantă este extrem de scumpă, nu ne permitem așa ceva.
Unde nu e luptă, nu e nici geniu.
Uneori confidenţele sunt orbitoare, chiar când sunt sincere.
Uneori izbânda imediată, consimţirea opiniei publice, este un indiciu sigur al căderii de mâine.
Uneori suntem chiar mai bune decât ei.
Unii bărbaţi sunt căsătoriţi cu cariera lor. De obicei aceştia nu au familie.
Unii inţeleg ce pot, cei mai mulţi ce vreau.
Unii nu pot să mestece şi vor să muşte!
Unii patroni închid unitățile, alții caută soluții de redresare.
Unii prieteni sunt umbre, nu apar decât când e Soare.
Unii studenți sunt dispuși să cheltuiască atâția bani.
Unii trebuie încurajați, ceilalți hărțuiți.
Unirea ar putea primi anul acesta aproximativ două milioane de euro.
Unitățile nu au primit autorizație pentru că nu au apă curentă.
Uniunea s-a angajat ulterior să suplimenteze finanțarea.
Universitățile noastre nu au în vedere un asemenea aspect.
Unora le place numai ce înţeleg, alţii pot înţelege numai ce le place.
Unsprezece cetățeni au fost conduși la sediul poliției.
Unul care până în ultima clipă a vieții sale a fost altruist.
Unul din cei doi șoferi ai autocarului a fost surprins de flăcări.
Unul din cele mai importante lucruri este făina.
Unul dintre motive îl reprezintă aglomerația din spitale.
Uriașe evenimente, ample transformări, crize atinse de metastază ne sucesc mințile.
V-a făcut o ofertă pentru noua sa emisiune.
Va avea loc un seminar dedicat eficienței energetice din sectorul privat.
Va fi și administratorul prezent la discuții.
Valoarea bunurilor salvate depășește suma de cincizeci de mii de lei.
Valoarea estimată a lucrărilor este de șaisprezece milioane de lei.
Vechile cabinete erau la o distanță de o sută cincizeci metri de spital.
Vecinii se tem să mai iasă din casă din cauza urșilor.
Venitul din ultimele două luni al acestor cupluri a fost, practic, zero.
Viaţa este un dar pe care îl merităm numai atunci când îl dăruim.
Viaţa fără ambiţie e aproape imposibilă.
Viaţa raţiunii nu este expresia fidelă a Universului, ci doar expresia omului.
Viața mea a fost o luptă pentru a face bine oamenilor.
Victima conducea un autoturism înmatriculat în Republica Moldova.
Victima este de naționalitate maghiară, de specializare lăcătuș mecanic.
Viitorul era promițător, dar am fost demis pe nedrept.
Vin din proprie inițiativă.
Vinovat este consumul prea mare de alcool și fumatul.
Vinovat principal a fost găsit șeful direcției de urbanism, arhitectul șef Sorin Ciurariu.
Vinul spumant se produce pe baza acelorași tehnologii folosite și la șampanie.
Violenţa este ultimul refugiu al incompetenţilor.
Viorel poate pleca din țară fără niciun fel de probleme.
Viorica Crișan, directorul muzeului, stă zilnic peste program la serviciu.
Viteazul priveşte pericolul; cutezătorul îl caută; nebunul nu-l vede.
Voi căuta în tot orașul pentru că nu vreau să-mi știrbesc colecția.
Voi mai construi încă două odăi cu fân, dar atât.
Voi planifica pentru la anul viitor o vacanță de sărbători în Grecia.
Vom face din ce în ce mai multe razii.
Vom face tot posibilul să existe mai multă înțelegere și încredere reciprocă.
Vom face tot posibilul să-l recuperăm.
Vom fi pe pierdere, spune managerul general al portalului.
Vom înainta o cerere de finanțare pentru a atrage fonduri europene.
Vor fi create cel puțin cinci mii de locuri de muncă.
Vor fi în jur de o sută șaizeci de titluri.
Vreau ca toți să fredoneze melodia compusă și produsă de mine.
Vreau să continui în acest domeniu până la sfârșitul vieții.
Vrei să trăieşti cum secuvine? Învaţămai întâi să mori.
Vâlcea nu au avut deloc parte de un meci liniștit.
Vânzarea cailor lipițani a scăzut considerabil anul acesta.
Vânzătoare la un amanet din zona Nord a municipiului Râmnicu Vâlcea.
Vânzătorii au găsit oameni așteptând cuminți ca tarabele să fie deschise.
Vă aduceți aminte cazul Popoviciu.
Vă dați seama ce a ieșit, își amintește Alin Trică.
Vă prezentăm un produs pe bază de extracte din plante.
Vă spun sincer, era mult mai bine cu un guvern de tehnicieni.
Văd în ei un sentiment de siguranță, ei cred că li se cuvine totul.
Zece înţelepţi nu pot să descurce ceea ce un nebun a încurcat.
Zidul casei mele s-a crăpat.
Zilnic, traficul rutier este îngreunat de căruțași.
Ziua cea mai pierdută este cea în care n-ai râs.
Zona este foarte greu accesibilă, nu există nici semnal la mobil.
Îi place dreptatea, punctualitatea și seriozitatea.
Îi place pe sticlă și vrea să câștige cât mai mult spațiu.
Îi place să confecționeze instrumente muzicale, printre care și nai.
Îl cumpăr din depozit la pensie aș fi vrut să mă plimb.
Îmi dezvoltă o anumită minuțiozitate.
Îmi mai cumpăram reviste de specialitate, își aduce aminte tânărul arădean.
Îmi plac cartofii prăjiți foarte mult, a spus Gabriel Safta.
Îmi plac foarte mult tehnicile de șold.
Îmi plac și micile șmecherii afirmă arădeanca.
Îmi place foarte mult literatura, istoria și muzica.
Îmi place foarte mult sportul auto și sportul în general.
Îmi place foarte mult să merg la raliuri.
Îmi place meseria pe care o practic cu multă pasiune.
Îmi place mult să călătoresc, să văd lucruri noi.
Îmi place mâncarea bună, mai ales laptele, brânza și dulciurile.
Îmi place și să studiez.
Împreună cu el am elaborat trei culegeri ale tinerilor poeți, membrii ai Cenaclului Semenicul.
În București era chiar mai rău, doisprezece avorturi la o naștere.
În București nu cunoșteam pe nimeni, în Portugalia și Germania la fel.
În Franța termină și celebrul portret al Giocondei.
În Italia, preferă mâncărurile rafinate.
În Polonia, cota este de șapte zero procent.
În România activează peste patru mii de societăți cipriote, inclusiv două bănci comerciale.
În Statele Unite, istoricește vorbind, dezvoltarea a fost alta.
În accident a fost rănită ușor și șoferița uneia dintre mașini.
În această perioadă au început însă să crească solicitările.
În acel moment am vrut să trag semnalul de alarmă.
În acest an doi și-au pierdut serviciul din acest motiv.
În acest caz nu se poate spune de o schimbare.
În acest caz, lipsa fondurilor face ca istoria să rămână.
În acest caz, nu se poate spune de o schimbare.
În acest cămin au prioritate studenții în ani terminali.
În acest mediu, Carmen a lucrat cu foarte multe țări.
În an de criză, solistul de la Simplu a dat lovitura.
În autoturism se afla o familie, mama, tata și doi adolescenți.
În blocul șase, există două scări, adică aproximativ treizeci de apartamente.
În cadrul proiectului, liceul Silvic va pune la dispoziția cercetătorilor terenul din curtea școlii.
În cauză s-a întocmit dosar penal.
În caz contrar, firește, vom trebui să reducem numărul comisarilor.
În cazul neconfirmării la timp a locului obținut, locurile neocupate vor fi redistribuite.
În ce privește reabilitarea monumentului, există două teorii.
În ceea ce mă privește, lucrurile sunt în regulă.
În cel mai scurt timp Bianca vrea să studieze și limba italiană.
În cele mai multe religii, preotul se crede ceva mai mult decât zeul.
În cele trei zile nu se lucrează.
În centrul ei, situația din Statele Unite ale Americii.
În comună trăiesc mai mulți maghiari decât români.
În condițiile în care regulamentul nu permite decât doi jucători extracomunitari.
În consecință, pot acționa mai rapid și mai eficient.
În consecință, prima înfățișare va avea loc în luna octombrie.
În continuare polițiștii acționează pentru prinderea lui.
În decisiv totul a fost de partea lui Del Potro.
În doi timpi și trei mișcări au dărâmat gardul.
În două mii patru am pierdut alegerile.
În două mii unu a obținut titlul de Master Series, la Montreal.
În foarte multe.
În general iau lunar cam două sute de lei.
În localitate există șase polițiști.
În localitatea doljeană Sadova mai sunt aproape o sută de dogari.
În locul său a fost numit Roberto Michelletti, un politician conservator.
În magazin jucătorii găsesc tot ce au nevoie.
În mod normal, ar trebui interzis accesul în curtea castelului cu mașini.
În nouăzeci și doi nouăzeci și patru vindeam ziare, a precizat Mazăre.
În octombrie, angajații acestei secții ar urma să-și piardă locul de muncă.
În om e un şir nesfârşit de oameni.
În opinia a numeroși comentatori, aceasta este cea mai mare nerealizare a coaliției.
În orice caz, la vot, europarlamentarii socialiști nu au respectat cerința liderilor.
În plus condițiile de muncă sunt precare.
În plus, acțiunea preventivă urmează să se desfășoare și în zilele următoare.
În plus, nu îngrașă.
În prezent nimeni nu deține suprafețe cultivate cu viță nobilă.
În primele zile inspectorii au confiscat aproape jumătate de kilogram de aur.
În primele zile nu facem nici douăzeci lei arată Rozalia.
În primul an, am și jucat un campionat întreg.
În primul rând este gradul de educație.
În primul rând trebuie să-ți placă ce faci.
În primul rând, ceea ce face televiziunea, prezentările.
În principiu, cele două grupări s-au înțeles pentru Cristea.
În raport ați analizat mai multe domenii.
În realitate, nimic nu mai este ce-a fost.
În repriza a doua, timișorenii s-au dezlănțuit și au înscris.
În schimb, firmele lui Penescu primeau doar contravenții.
În tot ce faci, gândeşte-te la sfârşit.
În tot procesul de elaborare a codului am fost complet ignorat.
În total este vorba despre aproximativ șaizeci de mii de lei.
În trei ore ajung din Constanța la Monteoru, spune un turist constănțean.
În tur, piteștenii se impuseseră pe teren propriu, cu optzeci la șaizeci și patru.
În ultima vreme nu prea am mai vorbit cu el.
În urma accidentului, ambele mașini au fost serios avariate.
În urma accidentului, tânărul a suferit leziuni multiple care au dus la moartea sa.
În urma impactului muncitorul a decedat pe loc.
În urma impactului, pasagera din dreapta a fost cea mai grav rănită.
În urma lui, a rămas o baltă de sânge pe caldarâm.
În urmă cu două săptămâni, filiala a renunțat la paznic.
În vederile naționalei mari se aflau Găman și Torje.
În viață idealul meu este să-mi termin teza de doctorat.
În vârstă de patruzeci și șase de ani.
Înainte, am fost fierar betonist la primărie, povestește bărbatul.
Încearcă să-ţi faci datoria şi vei afla îndată cine eşti.
Începe să consume droguri, alcool și recurge la tentative de suicid.
Încerc să respect tradițiile în care am fost crescut.
Închiderea acestui buget, la cifrele convenite, va fi oricum o mare performanță.
Închis în două mii nouă cu neînceperea urmăririi penale.
Încrederea se cucereşte greu şi se pierde repede.
Încă de la prima accesare m-a atras foarte mult.
Încă nu realizez ce s-a întâmplat.
Îndeplinirea datoriei, în momente critice este unmerit deosebit.
Îndoiala de sine,cea mai cumplită boală.
Îndoielii, de orice natură ar fi, îi poate pune capăt doar acţiunea.
Înjosesc pe alţii aceia care nu pot să se ridice pe sine.
Înmormântarea artistului va avea loc sâmbătă, la Eforie Sud, localitatea sa natală.
Înnebunise o țară întreagă cu infracțiunile comise și nepedepsite.
Însă amintirile au și un alt rol.
Însă evoluția economică negativă impune măsuri suplimentare de reducere a cheltuielilor.
Într-o polemică să răspunzi când are nevoie publicul, nu adversarul.
Într-un cuvânt, Rusia dintotdeauna.
Într-un sistem corupt, totul e posibil.
Între timp a fost solicitată urmărirea pensionarului, prin sistemul automat.
Întrebarea nu are deocamdată răspuns.
Întreprinzătorul vrea să realizeze acolo un hotel și spații de divertisment.
Întunericul nu trebuie să-l luminăm ca să-l putem vedea.
Întâlniri asemănătoare au avut loc la Washington și Melbourne.
Învinuiții au fost luați joi și duși la audieri la București.
Învăţat e omul care nu termină niciodată de învăţat.
Învăţătorii şi profesorii nu formează indivizi, ci doar specii.
Învăţătura îţi predă o singură lecţie: îndoiala!
Învățământul e la pământ.
Înşelatul arată înainte de toate şi dorinţa dea fi tu însuţi înşelat.
Înţelepciunea e o marfă pe care cine o vinde a cumpărat-o.
Înţeleptul tace şi face.
Îţi vine mai lesne să tearăţi înţelept pentru alţii decât pentru tine însuţi.
Își dorește să viziteze Spania și Dubai.
Își încheie comentariul Ria Novosti.
Ăsta e fotbalul, mergem înainte.
Şansa aşteaptă minţile pregătite.
Şcoala cea bună e aceea în care şi şcolarul învaţă pe profesor.
Şcoala-i bună dar să n-o iei în serios.
Ştiinţa doarme în tratate, se trezeşte în reviste şi trăieşte în laboratoare.
Ştiinţa noastră este o picătură, ignoranţa noastră, o mare.
Ştiinţele sunt uşi, iar cheile sunt cercetările.
Șaisprezece ani într-o companie multinațională, este prea mult.
Și acesta a prilejuit o polemică.
Și am povestit tot ce am văzut.
Și am spus clar că așa ceva nu pot accepta.
Și asta din cauză că în ambele sisteme lucrează aceIași oameni.
Și asta nu e tot.
Și atunci, principalii pierzători sunt cei foarte buni.
Și așa procesele durează mult, acum vor dura și mai mult, precizează Mintaș.
Și așa, mai trebuie renovate că sunt unele care arată tare rău.
Și de aici începi să-ți pui niște probleme.
Și doi ani mai târziu, când au adăugat complexului un grup sanitar.
Și meseria de pompier mă ajută să urc pe o treaptă ierarhică.
Și mi-a plăcut foarte tare.
Și polițiștii se vor alătura colegilor lor, care vor protesta în fața Palatului Parlamentului.
Și se întorsese de două zile din Franța.
Și să-l cânte fără greșeală.
Și un succes la diferență de un gol ne-ar mulțumi.
Și în două mii zece, bugetul pentru investiții va fi de trei procente.
Și-a făcut ucenicia în meserie chiar pe propriile picioare.
Șoferița va fi cercetată numai pentru conducere sub influența băuturilor alcoolice.
Șoferul mașinii și soția acestuia au fost transportați de urgență la spital.
Șoferul tirului a scăpat fără nicio leziune.
Șoferul vinovat este cercetat pentru vătămare corporală din culpă.
Șotronul, lapte gros, coarda și chiar fotbal.
Știe rețeta de când era doar o copilă.
Știința a arătat o cu totul altă față în comparație cu precedentele deplasări.
Știu că nu mai am nicio șansă să mă întorc la școală.
Știu că suntem zburdalnici în trafic, greșim și noi.
Știu doar că au în lot mulți portughezi.
Țăranii își cultivă în fiecare an de-ale gurii.