ກອງປະຊຸມ ທາບທາມຄວາມຄິດເຫັນ ເພື່ອປັບປຸງລັດຖະທຳມະນູນ
ກອງປະຊຸມ ສະມາຊິກພັກ ຂອງອົງຄະນະພັກສູນກາງສະຫະພັນແມ່ຍິງລາວ
ກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນຳໂຄງການທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບ ສະວິດເຊີແລນ ກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ ພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂປະເທດທີ່ບໍ່ມີຊາຍແດນຕິດກັບທະເລ
ກອງປະຊຸມສຳມະນາ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາຕະຫຼາດທຶນ
ກອງປະຊຸມເຜີຍແຜ່ ການພັດທະນາໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້າ ໄຊຍະບູລີ ແລະ ໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ ດອນສະໂຮງ
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກ ກະຊວງພາຍໃນ ອັດລົງດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ
ການຍ້ອງຍໍຕ້ອງສົມຄູ່ກັບຜົນງານຕົວຈິງ
ການນຳຂະແໜງແຮງງານ ສສ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ການເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງສາລະວັນ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ຂໍການປະກອບຄໍາຄິດຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍ ລັດຖະບານ ສະບັບປັບປຸງ
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງ ຊປປ ລາວ ອວຍພອນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດ ສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບຜູ້ນຳຂັ້ນສູງ ຂອງພັກລັດ ຫວຽດນາມ
ຄັກຫລາຍ
ຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ ແລະ ຢາໄອສ໌ ທັງຕິດຄຸກ ແລະ ຖືກປັບໃຫມ
ຊ່ວຍພວກເຮົາກວດສອບປະໂຫຍກ!
ຕີລາຄາຄືນ ການເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານຢາເສບຕິດ
ຕ່າວຄືນ
ທ່ານ ດຣ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ຕ້ອນຮັບ ອະດີດລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງເສດຖະກິດ ການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານ ດຣ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ຕ້ອນຮັບປະທານທະນາຄານສົ່ງອອກນຳເຂົ້າ ສເກົາຫຼີ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ
ທ່ານ ດຣ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ລົງຕິດຕາມ ການສຳຫຼວດພົນລະເມືອງ ແລະ ທີ່ຢູ່ອາໄສ ຢູ່ແຂວງຄຳມ່ວນ
ທ່ານ ດຣ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ລົງຕິດຕາມ ການສຳຫຼວດພົນລະເມືອງ ແລະ ທີ່ຢູ່ອາໄສ ຢູ່ແຂວງສາລະວັນ
ທ່ານ ດຣ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ຮ່ວມພົບປະ ການຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດມະຫາພາກ ແລະ ການດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ລາວ
ທ່ານ ດຣ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ຄະນະກຳມະການ ຄຸ້ມຄອງຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ ສປ ຈີນ
ທ່ານ ດຣ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ຄະນະກຳມະການ ຄຸ້ມຄອງຫຼັກຊັບ ສສ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ດຣ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຕໍ່ກອງປະຊຸມ ບັ້ນດໍາເນີນຊີວິດການເມືອງ ຂອງອົງຄະນະພັກແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ສະມາຄົມຄອບຄົວທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ ຢູ່ອາຊີ ຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ຕ້ອນຮັບ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ຕ້ອນຮັບການມາຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ຣາຊະອານາຈັກໄທ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກຳປູເຈຍ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ຕ້ອນຮັບທູດອານເຊີລີ ຄົນໃໝ່
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ທ່ານ ຮອງນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງຣາຊະອານາຈັກ ໄທ
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ລົງເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ຊີ້ນໍາວຽກງານຢູ່ແຂວງອັດຕະປື
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟີລິບປິນ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເລຂາຄະນະພັກ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລຸກຊຳບວກ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິນເດຍຄົນໃໝ່
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ບັນດາໂຄງການ ພັດທະນາ ທີ່ແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ສສ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຊີ້ນຳບັນດາໂຄງການຊົນລະປະທານ ສຳລັບສອງແຂວງ ເພື່ອຄ້ຳປະກັນສະບຽງອາຫານ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຊຸກຍູ້ການຜະລິດ ທີ່ແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕິດຕາມຄວາມຄືບໜ້າການກໍ່ສ້າງຂົວມິດຕະພາບ ລາວມຽນມາ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຄະນະປະສານງານຮ່ວມມືກະກຽມກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນແຂວງຫູໜານ ສປ ຈີນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບທູດພິເສດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບທູດຮົງກາລີຄົນໃໝ່
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນບໍລິສັດ ໄຟຟ້າ ຄັນໄຊ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມລາວ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ຮົງກາຣີ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີພົວພັນເສດຖະກິດຕ່າງປະເທດ ສປປ ເກົາຫຼີ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຫົວໜ້າກົມການບິນພົນລະເຮືອນຈີນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຮອງປະທານຄະນະກຳມາທິການພັດທະນາ ແລະ ປະຕິຮູບແຫ່ງຊາດຈີນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຮອງປະທານຄະນະກຳມາທິການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມລາວ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຮອງເລຂາຄະນະພັກ ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ ຊຽງຂວາງ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ສຳເລັດການຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ສສ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮ່ວມວັນປ່ອຍປາ ແລະ ອະນຸລັກ ສັດນ້ຳສັດປ່າ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ພື້ນຖານການຜະລິດ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ໂຄງການຄ້ຳປະກັນສະບຽງອາຫານ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງອັດຕະປື
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຢູ່ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເນັ້ນບາງບັນຫາ ຕໍ່ກອງປະຊຸມປະຈຳປີຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກຳການຄ້າ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ແນະນຳການກຽມພ້ອມໃຫ້ບັນດາແຂວງທີ່ຈະມີທາງລົດໄຟຜ່ານ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີເປີດສໍານັກງານໃຫຍ່ ບໍລິສັດ ສະຫວັນປາຊີຟິກາ ດີວີລອບເມັນ ຈໍາກັດ ຢ່າງເປັນທາງການ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດໂອ້ລົມຕໍ່ກອງປະຊຸມພົບປະຜູ້ຊົງຄຸນວຸດທິ ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຕ້ອນຮັບ ການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ ຜູ້ອໍານວຍການ ຝ່າຍຄຸ້ມຄອງ ໂຄງການທະນາຄານໂລກ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ ປະທານສະພາບັນດິດ ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ສສ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຕ້ອນຮັບຮອງຫົວໜ້າຄະນະກວດກາລັດຖະບານ ສສ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ເຂົ້າຮ່ວມປະຊຸມໃຫຍ່ ອົງຄະນະພັກກະຊວງພາຍໃນ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນຳວຽກງານຢູ່ເມືອງເຟືອງ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ເນັ້ນຫຼາຍບັນຫາ ໃນການເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານຢາເສບຕິດໃນຕໍ່ໜ້າ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ສປປ ລາວ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະຜູ້ແທນຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ພັນລະຍາທ່ານ ຮອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝລັ່ງ ປະຈໍາລາວ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະພະນັກງານອາວຸໂສບຳນານ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ປະເທດອົດສະຕາລີ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມບັນດາໂຄງການ ຢູ່ແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມພື້ນຖານກະສິກຳ ຢູ່ແຂວງຄຳມ່ວນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງຜົ້ງສາລີ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງເຊກອງ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມພື້ນຖານການຜະລິດ ທີ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ທີ່ແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນປະທານ ເປີດການນຳໃຊ້ ບັດຊຳລະພາສີອາກອນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມ ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກໃຫ້ຄະນະພັກກະຊວງການເງິນ ຊຸດໃໝ່
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມາເລເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານລັດຖະມົນຕີວ່າການກະຊວງຕໍາຫຼວດ ແຫ່ງ ສສຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ປະທານອົງການກວດສອບ ແຫ່ງປະເທດອິນໂດເນເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂອງຜູ້ນຳຂັ້ນສູງນິວຊີແລນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາຂອງທ່ານທູດນິວຊີແລນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ສປ ຈີນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກຳມະການຄ້ອງສັນຕິພາບໂລກ ອິນໂດເນເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດ ຮົງກາລີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດຈິເລ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດເນປານ ຄົນໃໝ່
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຮອງປະທານາທິບໍດີແຫ່ງສ ອິນເດຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບອໍາລາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແຫ່ງ ລັດກູເວດ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝຣັ່ງ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະວິດເຊີແລນຄົນໃໝ່
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບບັນດາຜູ້ແທນລັດຖະມົນຕີ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ອາຊຽນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານລາຊະບັນດິດສະພາກຳປູເຈຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີວ່າການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະຫະພາບໂທລະຄົມມະນາຄົມສາກົນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດມົງໂກລີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປຄົນໃໝ່
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນໍາວຽກງານຢູ່ແຂວງເຊກອງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ ໂຮມຊຸມນຸມສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນຊາດ ສສ ຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງຮູບຫຼໍ່ ທ່ານ ສີສົມພອນ ລໍວັນໄຊ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ ແລະ ຊີ້ນຳວຽກງານຢູ່ ເມືອງຫາດຊາຍຟອງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການ ຢູ່ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການພັດທະນາຢູ່ແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງໄຊສົມບູນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກ ບາງບັນຫາ ຕໍ່ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ ແລະ ຖອດຖອນບົດຮຽນ ວຽກງານຫ້ອງວ່າການທົ່ວປະເທດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ຂະແໜງ ຮສສ ເອົາໃຈໃສ່ຫຼາຍດ້ານ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມ ພະນັກງານນັກຮົບປະຕິວັດອາວຸໂສບໍານານ ຢູ່ແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ທ່ານຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ ກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບມຽນມາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບຄະນະນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ແຫ່ງຣາຊະອານາຈັກໄທ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນລັດເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນໄທ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບທູດດານມາກ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບປະທານກຸ່ມບໍລິສັດຄາສເບີກ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດເປີດການນໍາໃຊ້ຂົວຂ້າມນໍ້າຂອງ ດອນໂຂງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ທ່ານທູດເຢຍລະມັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີມຽນມາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບທູດກູເວດ ອຳລາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳວຽກງານການເງິນງົບປະມານ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ສປ ຈີນເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ສສ ຫວຽດນາມ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ແຫ່ງ ຣາຊະອານາຈັກໄທ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກູບາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະໂຄງການຊາວໜຸ່ມເດີນທະເລອາຊຽນຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດ ຝຣັ່ງຄົນໃໝ່
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດຝຣັ່ງ ອຳລາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບອາສາສະໝັກຍີປຸ່ນເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ບັ້ນດຳເນີນຊີວິດການເມືອງແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນບຸນປີໃໝ່ລາວ ທີ່ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ການຜະລິດລະດູຝົນ ທີ່ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ເມືອງໂພນໄຊ ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເໜັ້ນໜັກໃຫ້ແຂວງເຊກອງ ໝູນໃຊ້ທ່າແຮງເພື່ອການພັດທະນາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບທ່ານທູດພິເສດກິດຈະການອາຊີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແຫ່ງ ສປ ຈີນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລົງເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ວຽກງານພື້ນຖານການຜະລິດ
ທ່ານາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ປະທານທະນາຄານ ພັດທະນາອາຊີ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ມົງໂກລີ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບອຳລາ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ພົບປະສອງຝ່າຍກັບ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ຣາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄຫວ້ອາໄລ ປະທານສະພາສູງ ກຳປູເຈຍ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນໜັກ ໃຫ້ກະຊວງໄປສະນີ ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ໃຫ້ເອົາໃຈໃສ່ຫຼາຍວຽກງານ
ບັນດາພາກສ່ວນທຸລະກິດໃຫ້ການອຸປະຖຳ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ
ປະກາດຈົບຊັ້ນປະຖົມສຶກສາບໍາລຸງທົ່ວປະເທດ ຢ່າງເປັນທາງການ
ປະຊຸມ ຄະນະກຳມະການ ແຫ່ງຊາດ ເພື່ອຕ້ານສະກັດກັ້ນ ການຟອກເງິນ ແລະ ການສະໜອງທຶນໃຫ້ແກ່ກໍ່ການຮ້າຍ
ປາຖະກະຖາໃຫ້ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບສະພາບ ພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ
ປຶກສາຫາລືກະກຽມການກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ຜູ້ນຳ ພັກລັດ ວາງພວງມາລາ ແລະ ກະຕ່າດອກໄມ້
ຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງຣາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ຜົນສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກ ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ຜົນສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກ ກະຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ
ພວກເຮົາຕ້ອງສາມັກຄີກັນ
ພວກເຮົາເວົ້າພາສາລາວ.
ພາສາລາວໃນປັດຈຸບັນ.
ພິທີມອບຮັບໜ້າທີ່ ແລະ ປະກາດການຈັດຕັ້ງ ພາຍໃນກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ
ພິທີເຊັນສັນຍາ ພັດທະນາເຂດນິຄົມອຸດສາຫະກຳ ຈໍາປາສັກລາວບໍລິການ
ມອບຮັບ ໂຄງການຊົນລະປະທານ ເຊສາລະລອງເຊກື
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງພາຍໃນ
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ເຈົ້າແຂວງອຸດົມໄຊຜູ້ໃໝ່
ມອບຮັບໜ້າທີ່ເລຂາພັກແຂວງ ເຈົ້າແຂວງໆສາລະວັນ
ມອບຮັບໜ້າທີ່ເລຂາພັກແຂວງ ເຈົ້າແຂວງໆຫຼວງນ້ຳທາ
ຢາກອາຍ
ລັດຖະບານ ໄດ້ອອກດໍາລັດແນະນໍາ ປະຕິບັດກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍ ການລົງທຶນຂອງລັດ
ລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ຢ້ຽມຢາມສະຫະຣາຊະອານາຈັກອັງກິດ
ລາວກຳປູເຈຍ ສືບຕໍ່ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນການຮ່ວມມື
ລາວມຽນມາ ເປີດນຳໃຊ້ຂົວມິດຕະພາບແຫ່ງທຳອິດ
ລາວຫວຽດນາມ ເຊັນສັນຍາການຄ້າສະບັບໃໝ່
ລາວຫວຽດນາມ ເປີດນຳໃຊ້ຮູບແບບການກວດກາ ປ່ອງດຽວ ຈຸດດຽວ ທີ່ດ່ານສາກົນແດນສະຫວັນລາວບາວ
ລາວຫວຽດນາມຈະສ້າງລະບົບສົ່ງທໍ່ນ້ຳມັນ ແຕ່ທ່າເຮືອຮອນລາ ແຂວງ ກວາງບິ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຫາ ແຂວງ ຄຳມ່ວນ ສປປ ລາວ
ວາງສິລາລືກກໍ່ສ້າງສະຖານີ ວິທະຍຸ ແລະ ໂທລະພາບ ທີ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ວາງສີລາລຶກ ການກໍ່ສ້າງໂຄງການຂຸດຄົ້ນປຸງແຕ່ງເກືອກາລີ ທີ່ແຂວງຄໍາມ່ວນ
ວາງສີລາລຶກ ໂຄງການກໍ່ສ້າງສູນຊັບພະສິນຄ້າຄົບວົງຈອນ
ວາງສີລາລືກ ກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ວາງສີລາລືກກໍ່ສ້າງເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຫີນບູນ
ສປ ຈີນ ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອໂຄງການພັດທະນາກວມລວມ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ສອງລັດຖະບານ ລາວຫວຽດນາມ ເຊັນສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນສະບັບທຳອິດ
ສອງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວຫວຽດນາມ ຮ່ວມເປີດນຳໃຊ້ ອາຄານຫຼັງໃໝ່ ຂອງສະຖາບັນວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແຫ່ງຊາດລາວ
ສະຫາຍ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ສຳເລັດການຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ສສ ຫວຽດນາມ ຢ່າງຈົບງາມ
ສະຫາຍ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮ່ວມບັ້ນດຳເນີນຊີວິດການເມືອງຢູ່ແຂວງຜົ້ງສາລີ
ສະຫາຍຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳຄະນະບໍລິຫານງານພັກ ແຂວງອຸດົມໄຊ
ສະຫຼຸບຖອດຖອນບົດຮຽນການສະກັດກັ້ນ ແລະ ແກ້ໄຂບັນຫາຢາເສບຕິດ
ສະຫຼຸບວຽກງານກໍ່ສ້າງຮາກຖານການເມືອງ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດ
ສາມຫຼ່ຽມຄຳ ປະກອບສ່ວນສ້າງທາງ ໃນເທດສະບານເມືອງຕົ້ນເຜິ້ງ
ສຳມະນາປັບປຸງກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍລັດຖະບານ
ສົ່ງເສີມການລົງທຶນການຄ້າ ແລະ ການທ່ອງທ່ຽວ ຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີ່ມິນ ເຂົ້າມາລາວ
ຫລບ ເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່
ຫວນຄືນຊີວິດ ແລະ ແບບແຜນຂອງປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ
ຫຼາຍພາກສ່ວນ ອຸປະຖຳໃຫ້ແກ່ງານສະເຫຼີມສະຫຼອງສອງວັນປະຫວັດສາດ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດມົງໂກລີ ຢ້ຽມອຳລາ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເລຂາທິການໃຫຍ່ ອົງການພາສີໂລກ
ຮັກນ້ອງ
ເທດສະການບຸນເຂົ້າໄກ່ນ້ອຍຈັດຂຶ້ນຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່
ເປີດການກໍ່ສ້າງໂຮງກັ່ນນ້ຳມັນສຳເລັດຮູບແຫ່ງທຳອິດຢູ່ລາວ
ເປີດການນຳໃຊ້ວັກຊິນກັນພະຍາດໂປລີໂອ ຊະນິດສັກ
ເປີດການຜະລິດໂຮງງານຊີມັງລ້ານຊ້າງລາວຢ່າງເປັນທາງການ
ເປີດຂະບວນຄາລະວານລົດທ່ອງທ່ຽວ ຫວນຄືນຖິ່ນກຳເນີດເຊີດຊູນ້ຳໃຈມູນເຊື້ອປະຕິວັດ
ເປີດງານສໍາມະນາວິທະຍາສາດ ເສດຖະກິດ ແລະ ການຄ້າ
ເປີດດ່ານສາກົນພູດູ່ ເມືອງປາກລາຍ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ເປີດນຳໃຊ້ສະຖາບັນຝຶກອົບຮົມໄຟຟ້າລາວ
ເປີດນຳໃຊ້ເຂື່ອນໄຟຟ້າຫ້ວຍລຳພັນໃຫຍ່ ແຂວງເຊກອງ
ເປີດໂຄງການຊຳລະອາກອນແບບທັນສະໄໝ
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັນ ລາວຢຸນນານ
ເພື່ອສົ່ງເສີມການເດີນທາງ ການບໍລິການດ້ານການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນ
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດດານມາກ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ເຮັດບຸນແຈກເຂົ້າ
ໂຮມຊຸມນຸມລະນຶກວັນຄ້າຍວັນເກີດ ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ
ໃນຕໍ່ໜ້າວຽກງານພັດທະນາຊົນນະບົດ ແລະ ລຶບລ້າງຄວາມທຸກຍາກ ຍັງຈະຕ້ອງໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ອີກຫຼາຍດ້ານ