ກວດກາໂຄງການກໍ່ສ້າງອະນຸສາວະລີນັກບິນທະຫານອະດີດສະຫະພາບໂຊຫວຽດ
ກວດພົບຢາເສບຕິດເທິງເຮືອບິນຄະນະຕິດຕາມຜູ້ນຳບຣາຊິນ
ກວດພົບສານຟໍມາລີນໃນອາຫານທະເລ ທີ່ຕະຫຼາດໂພນສະຫວ່າງ ເມືອງຈັນທະບູລີ
ກວດພົບສານເຄມີໃນພືດຜັກໝາກໄມ້ ທີ່ນໍາເຂົ້າຈາກຫວຽດນາມ
ກວດເຫັນການນຳເຂົ້ານ້ຳມັນເຊື້ອໄຟບໍ່ສອດຄ່ອງ ໂຄງການກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ກອງກຳລັງລັດຖະບານຊີຣີ ເປີດສາກໂຈມຕີທາງອາກາດບຸກເຂດທີ່ຫມັ້ນສຸດທ້າຍຂອງກຸ່ມກະບົດ
ກອງກໍາລັງຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງມຽນມາໃຊ້ປືນຍິງທີມແພດ ແລະ ຜູ້ປະທ້ວງ ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ ແລະ ເສຍຊີວິດ
ກອງທັບຈີນ ສົ່ງກຳປັ່ນບັນທຸກເຮືອບິນ ຫລຽວໜິງ ອອກຊ້ອມຮົບດ້ວຍລູກປືນແທ້ ຄັ້ງທຳອິດ ເບິ່ງຄລິບ
ກອງທັບຊູດານເຮັດລັດຖະປະຫານ ຍຸບລັດຖະບານຈັບກຸມນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ກອງທັບທະຫານມຽນມາເຮັດລັດຖະປະຫານ ຍຶດອຳນາດລັດຖະບານ ອອງຊານຊູຈີ
ກອງທັບມຽນມາປະກາດຢຶດອຳນາດຈາກ ອອງ ຊານ ຊູຈີ
ກອງທັບມຽນມາປະກາດໃຊ້ກົດໄອຍະການເສິກແກ່ຜູ້ປະທ້ວງ! ໂຮງງານຈີນຫຼາຍແຫ່ງຖືກຈູດ
ກອງທັບລັດເຊຍຈະໃຫ້ທຶນການສຶກສາແກ່ກອງທັບລາວຫຼາຍຂຶ້ນ
ກອງທັບອາເມຣິກາ ເຝົ້າລະວັງສະຖານະການ ລະຫວ່າງ ຈີນ ກັບ ໄຕ້ຫວັນ ຢ່າງໃກ້ຊິດ ແລະ ພ້ອມສະໜັບສະໜູນໄຕ້ຫວັນ ຖ້າເກີດສົງຄາມຂຶ້ນ
ກອງທັບເຮືອຈີນເຂົ້າສູ່ພາວະພ້ອມສູ້ຮົບທາງທະເລ ດ້ວຍການຊ້ອມຮົບຢ່າງໜັກ
ກອງບັນຊາການ ປກສ ກວດລົດຂົນສົ່ງສິນຄ້າ ທີ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ພົບວ່າມີ ບັ້ງກະໂພກຫ້າມຂາຍຈຳນວນຫຼາຍ ພ້ອມດໍາເນີນຄະດີ
ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງວຽງຈັນມອບລົດກະບະໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງກາສີ
ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສະຫວັນະເຂດ ມອບເງິນນະໂຍບາຍຕໍ່ພະນັກງານທີ່ພັກຜ່ອນຮັບບຳນານ
ກອງປະຊຸມ ຄະນະຊີ້ນຳລະດັບຊາດ ໂຄງການກໍ່ສ້າງພະພຸດທະຮູບໃຫຍ່ ຢູ່ເຂດເສດຖະກິດພິເສດ ບຶງທາດຫຼວງ
ກອງປະຊຸມ ຄະນະບໍລິຫານງານພັກແຂວງໄຊຍະບູລີ ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ ແລະແກ້ໄຂຫຼາຍບັນຫາ
ກອງປະຊຸມ ຄົບຄະນະຊີ້ນຳລະດັບຊາດ ຕ້ານການຄ້າມະນຸດ
ກອງປະຊຸມ ທາບທາມຄວາມຄິດເຫັນ ເພື່ອປັບປຸງລັດຖະທຳມະນູນ
ກອງປະຊຸມ ສະມາຊິກພັກ ຂອງອົງຄະນະພັກສູນກາງສະຫະພັນແມ່ຍິງລາວ
ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ເພື່ອສະຫຼອງ ການພົວພັນ ອາຊຽນຍີ່ປຸ່ນ ຮັບຮອງ ຖະແຫຼງການ ວິໄສທັດ ອາຊຽນຍີ່ປຸ່ນ
ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ສຳລັບພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊິຟິກ ເພື່ອທົບທວນຄືນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແຜນດຳເນີນງານ ອິສຕັນບູລ
ກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການຄຸ້ມຄອງກອງທຶນປະກັນສຸຂະພາບ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນຳລະດັບຊາດ ການສຳຫຼວດພົນລະເມືອງ ແລະ ທີ່ຢູ່ອາໄສ
ກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນຳໂຄງການທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ກອງປະຊຸມຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດປະຈຳເດືອນມີນາ
ກອງປະຊຸມຄະນະຮັບຜິດຊອບກະກຽມແຜນເປີດປະເທດ ເພື່ອຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວ
ກອງປະຊຸມຄັ້ງປະຖົມມະເລີກ ຂອງຄະນະກຳມະການສົ່ງເສີມ ແລະ ຄຸ້ມຄອງການລົງທຶນ
ກອງປະຊຸມທາງໄກ ວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວອາຊຽນ
ກອງປະຊຸມປະກອບຄໍາເຫັນຕໍ່ຮ່າງບົດລາຍງານການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດສົນທິ ສສດ
ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື ການປ້ອງກັນຄວບຄຸມ ເຊື້ອພະຍາດອັກເສບປອດສາຍພັນໃໝ່
ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື ການເປັນເຈົ້າພາບກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ ພັດທະນາຊົນນະບົດອາຊຽນ
ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຂອງຄະນະກຳມະການສະເພາະກິດ ແກ້ໄຂໄພພິບັດລະດັບຊາດ
ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຄວາມຄືບໜ້າການແກ້ໄຂໄພພິບັດເມືອງສະໜາມໄຊ
ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບ ສະວິດເຊີແລນ ກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ ພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂປະເທດທີ່ບໍ່ມີຊາຍແດນຕິດກັບທະເລ
ກອງປະຊຸມລັດຖະບານສະໄໝສາມັນ ຄົ້ນຄວ້າການປັບໂຄງສ້າງຄິດໄລ່ລາຄາໄຟຟ້າຄືນໃໝ່
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ສະຫະປະຊາຊາດ ແບບທາງໄກ
ກອງປະຊຸມວິຊາການແຜນພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວອະນຸລັກໃນເຂດອຸທິຍານແຫ່ງຊາດດົງຫົວສາວ ແລະ ເຊປຽນ ແບບໝັ້ນຄົງ ແລະຍືນຍົງ
ກອງປະຊຸມວິຊາການໂພຊະນາການແຫ່ງຊາດ
ກອງປະຊຸມວຽກງານຕ້ານການຟອກເງິນ ແລະ ການສະໜອງທຶນໃຫ້ແກ່ການກໍ່ການຮ້າຍ
ກອງປະຊຸມວຽກງານປ້ອງກັນຊາດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ
ກອງປະຊຸມວ່າດ້ວຍການສະກັດກັ້ນ ແລະ ແກ້ໄຂ ການລັກລອບ ປູກຝິ່ນ ປູກຄັນຊາ ໃນທົ່ວປະເທດ
ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ ແຜນງົບປະມານແຫ່ງລັດ ຂອງແຂວງໄຊຍະບູລີ
ກອງປະຊຸມສາມັນຄົບຄະນະບໍລິຫານງານພັກ ກະຊວງ ຍທຂ
ກອງປະຊຸມສຳມະນາ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາຕະຫຼາດທຶນ
ກອງປະຊຸມສຳມະນາຮ່າງນະໂຍບາຍທີ່ດິນແຫ່ງຊາດ
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງສເກົາຫຼີ ຄັ້ງປະຖົມມະລຶກ
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຊາວໜຸ່ມຈີນອາຊຽນຄັ້ງທຳອິດ
ກອງປະຊຸມສົນທະນາກ່ຽວກັບບັນຫານີວເຄຼຍຂອງອີຣານຈັດຂຶ້ນທີ່ອານມາອາຕາ
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ທິດທາງ ເພື່ອຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ານເສດຖະກິດ ຄ່າຄອງຊີບສູງ
ກອງປະຊຸມຮ່ວມ ລະຫວ່າງ ຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະ ຄະນະລັດຖະບານ
ກອງປະຊຸມຮ່ວມ ລະຫວ່າງ ຄະນະລັດຖະບານ ກັບຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ
ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ
ກອງປະຊຸມເຊື່ອມຊຶມລັດຖະບັນຍັດການໃຫ້ອະໄພຍະໂທດ
ກອງປະຊຸມເປີດກ້ວາງ ຄົບຄະນະບໍລິຫານງານພັກ ກະຊວງ ແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ປິດລົງຢ່າງຈົບງາມ
ກອງປະຊຸມເຜີຍແຜ່ ການພັດທະນາໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້າ ໄຊຍະບູລີ ແລະ ໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ ດອນສະໂຮງ
ກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄຂຂຶ້ນທີ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ
ກອງປະຊຸມແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບການວາງແຜນຄອບຄົວ
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ອົງຄະນະພັກແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກ ກະຊວງພາຍໃນ ອັດລົງດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ
ກະກຽມການເຂົ້າສູ່ປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ
ກະກຽມຈັດງານມະຫາກຳ ສີມືຫັດຖະກຳລາວ
ກະຈ່າງແລ້ວ ສາວນັກສຶກສາເຜີຍເຖິງ ສາເຫດທີ່ລົງມືຄາຕະກຳແຟນໃໝ່
ກະຊວງ ຖວທ ກຽມຫັນການທ່ອງ ທ່ຽວເປັນອຸດສາຫະກໍາ
ກະຊວງ ຖວທ ຈະເລີ່ມປະຕິບັດກົດ ໝາຍກັບສື່ອອນລາຍທີ່ເຄື່ອນໄຫວໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ
ກະຊວງ ຖວທ ເປັນເຈົ້າພາບກອງປະຊຸມ ກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ ບັນດາປະເທດລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ
ກະຊວງ ປກສ ຕ້ອງໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ໃນສັງຄົມ ໃຫ້ຫຼຸດລົງຢ່າງຈະແຈ້ງ
ກະຊວງ ປ້ອງກັນປະເທດ ຕີລາຄາວຽກງານ ປະຈໍາປີ
ກະຊວງກະສິກຳແລະປ່າໄມ້
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ມອບຮັບ ໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ໜ່ວຍພັກປອດໃສ ເຂັ້ມແຂງ ໜັກແໜ້ນ
ກະຊວງການເງິນ
ກະຊວງການເງິນ ປະກາດການຈັດຕັ້ງຫຼາຍຕໍາແໜ່ງພາສີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ກະຊວງການເງິນ ເຜີຍແຜ່ວຽກງານຕ້ານການຟອກເງິນ
ກະຊວງການເງິນ ໄດ້ລົດໃໝ່ແລ້ວ ຕິດກາໝາຍລົດ ຮັບໃຊ້ວຽກທາງລັດຖະການ ເປັນທີ່ຮຽບຮ້ອຍແລ້ວ
ກະຊວງການເງິນຈັດເຝິກອົບຮົມພະນັກງານ ເພື່ອຍົກສູງລະດັບຄວາມສາມາດພັດທະນາບຸກຄະລາກອນໃຫ້ມີຈັນຍາບັນ
ກະຊວງການເງິນປະກາດແຕ່ງຕັ້ງຍົກຍ້າຍພະນັກງານຫຼາຍຕຳແໜ່ງ
ກະຊວງຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ
ກະຊວງຍຸຕິທຳ
ກະຊວງຍຸຕິທໍາ ເປີດນຳໃຊ້ແອັບກົດໝາຍລາວຢ່າງເປັນທາງການ
ກະຊວງຖະແຫລງຂ່າວ ວັດທະນະທຳ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ
ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ
ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ປະກາດເລື່ອນຊັ້ນໃຫ້ນາຍຕຳຫຼວດຂັ້ນສູງ
ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄດ້ຈັດງານແຂ່ງຂັນກິລາກ໊ອບ ເພື່ອລະດົມທຶນສ້າງສູນຕ້ອນຮັບຊົ່ວຄາວ ໃຫ້ຜູ້ເຄາະຮ້າຍຈາກການຄ້າມະນຸດ ຢູ່ທີ່ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈັດສະແດງຊ້ອມຮົບດ້ວຍລູກປືນແທ້
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຣັດເຊຍປະກາດຍຸຕິການລະດົມກໍາລັງພົນ ເພາະມີທະຫານພໍແລ້ວ
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຣັດເຊຍປະກາດຍຸຕິການລະດົມກໍາລັງພົນ ຫຼັງເຜີຍວ່າມີຈໍານວນທະຫານພຽງພໍແລ້ວ
ກະຊວງພະລັງງານ ແລະ ບໍ່ແຮ່ແຈ້ງ! ນັບແຕ່ເດືອນ ມີນາ ຫາ ມິຖຸນາ ໄຟຟ້າອາດບໍ່ພໍໃຊ້
ກະຊວງພະລັງງານແລະບໍ່ແຮ່
ກະຊວງພາຍໃນ
ກະຊວງສາທາຈັບມືກັບບໍລິສັດຄອລທີວາ ລົງນາມກໍ່ສ້າງອາຄານທົດລອງພືດເປັນຢາ
ກະຊວງສາທາຢືນຢັນ ລາວກຳລັງປະເຊີນສາຍພັນເດລຕ້າບວກ
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຍັງບໍ່ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ບຸກຄົນໃດໜຶ່ງ ນໍາເຂົ້າ, ຂາຍ ຫຼື ນໍາໃຊ້ເຄື່ອງກວດແບບໄວ ເທື່ອ
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ປະກາດແຕ່ງຕັ້ງຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫົວໜ້າຫ້ອງການ ແລະ ຫົວໜ້າກົມ
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ອະນຸມັດໃຫ້ນໍາໃຊ້ ຊຸດກວດແບບໄວ ໂດຍໄດ້ນຳໃຊ້ຕາມທີ່ອົງການອະນາໄມໂລກຮອງຮັບໃນເຫດການພາວະສຸກເສີນເທົ່ານັ້ນ
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຂອງຫວຽດນາມອະນຸຍາດໃຫ້ສາມາດສັກວັກຊີນສ້າງພູມຄຸ້ມກັນສອງຍີ່ຫໍ້ປະສົມກັນ
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກສິງກະໂປ ປະກາດຫ້າມຄົນທີ່ຍັງບໍ່ໄດ້ສັກວັກຊີນເຂົ້າຮ້ານອາຫານ
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກອະນຸມັດໃຫ້ມີການປິ່ນປົວຕົນເອງຢູ່ບ້ານແລ້ວ!
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກແຈ້ງການຍົກເລີກການຄົ້ນຄວ້ານະໂຍບາຍຕໍ່ລູກຫຼານພະນັກງານທີ່ຈະມາສຶກສາ
ກະຊວງສຶກສາ ເຂັ້ມງວດກວດເລືອກຊັບຊ້ອນຄູໃໝ່ ແລະ ອາສາໃຫ້ໄດ້ມາດຕະຖານ
ກະຊວງສຶກສາ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ພາກເອກະຊົນສຸມໃສ່ນັກສີມື ວິຊາຊີບ
ກະຊວງສຶກສາ ແລະ ກີລາ ແຈ້ງລະອຽດ ກໍານົດມື້ສອບເສັງຈົບຊັ້ນສາຍສາມັນສຶກສາ
ກະຊວງສຶກສາກຽມພ້ອມເປີດການຮຽນການສອນຄືນໃນທຸກຊັ້ນຮຽນ
ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ ເຊີນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສົກຮຽນໃໝ່!
ກະຊວງອຸດສະຫະກຳແລະການຄ້າ
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ກຳລັງຊອກວິທີເພື່ອບໍ່ໃຫ້ລາຄານ້ຳມັນເໜັງຕີງ
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ອອກແຈ້ງການ!
ກະຊວງເວດມົນຕ້ອງມາແລ້ວ ອາຊີບນັກໄລ່ຜີ ລາຍໄດ້ດີ ແລະກຳລັງເປັນທີ່ຕ້ອງການ
ກະຊວງແຜນການແລະການລົງທຶນ
ກະຊວງແຮງງານ ຈະອຳນວຍຄວາມສະດວກ ໃຫ້ຜູ້ມີຈຸດປະສົງໄປອອກແຮງງານຢູ່ຕ່າງປະເທດ
ກະຊວງແຮງງານແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ
ກະຊວງໂຍທາທິການ ແລະ ຂົນສົ່ງ ກຳລັງດຳເນີນການພັດທະນາແຄມຂອງ ເພື່ອສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ລະບົບປ້ອງກັນນ້ຳຖ້ວມ
ກະຊວງໂຍທາທິການແລະຂົນສົ່ງ
ກະຊວງໄປສະນີ ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ຍົກລະດັບວິຊາສະເພາະກວດກາແກ່ພະນັກງານ
ກະຊວງໄປສະນີ, ໂທລະຄົມ ແລະ ການສື່ສານ
ກະທຽມ ສະໝຸນໄພພື້ນບ້ານ ທີ່ມີປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງ
ກະລຸນາອ່ານ ຄຳແນະນຳ ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍອາກອນລາຍໄດ້
ກະແລ້ມມົນລະພິດ ນັກສຶກສາໄຕ້ຫວັນສ້າງຜົນງານສີລະປະເປັນກະແລ້ມທີ່ເກັບນ້ຳເປື້ອນມາອັດແຂັງ
ກະແສດັງສະທ້ານໂລກ ອໍເຈົ້າ ຊຸດໄທມາແຮງຫລາຍ
ກະແສໃໝ່ໃນຈີນ ແຕ່ງໜ້າແບບຄົນປ່ວຍ ພຽງເພື່ອຢາກໄດ້ອາຫານຫຼາຍຂຶ້ນຕອນໄປຊື້ກິນໃນຮ້ານ ສຸດທ້າຍເກືອບຖືກຕຳຫຼວດຈັບ ເພາະຄິດວ່າເສບຢາ
ກັກໂຕກຸ່ມມົ້ວສຸມຢາເສບຕິດມາສຶກສາອົບຮົມ!
ກັບຕັນຂອງສາຍການບິນເອທິໂອເປຍ ຂັບເຮືອບິນກາຍ ສະໜາມບິນ
ກັບແກ້ຮ້ອງ ຄວາມເຊື່ອບູຮານ ລາງບອກເຫດຮ້າຍ ຫຼື ລາງບອກໂຊກ
ກັອບ ຂັວນ ພາແມ່ແອ໊ວ ທ່ຽວວຽງຈັນຫວານຊື່ນ ແຟນຄລັບທີ່ວຽງຈັນຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນ
ກັ້ນຕົດເປັນເຫດ ນັກຮ້ອງສາວ ກັ້ນຕົດ ບໍ່ກ້າປ່ອຍຕໍ່ໜ້າແຟນໜຸ່ມ ສຸດທ້າຍຖືກຫາມສົ່ງໂຮງໝໍ
ກາງເດືອນກໍລະກົດ ຫາ ກາງເດືອນກັນຍາປະເທດລາວຈະເກີດມໍລະສຸມ ພ້ອມມີພາຍຸພັດຜ່ານ
ກາຕາ ແລະ ຊາອຸດີອາຣະເບຍ ເຜີຍ ປະຊາຄົມໂລກໃຫ້ຄ່າຂອງມະນຸດຕ່າງກັນ ເຫັນໃຈຢູເຄຣນ ແຕ່ລະເລີຍຄວາມທຸກທໍລະມານ ຂອງຄົນຕາເວັນອອກກາງ
ກາຕູນ ເທເລທັບບີ ທີ່ຫຼາຍຄົນເຄີຍເບິ່ງຕັ້ງແຕ່ນ້ອຍ ແລະ ຍັງຄິດເຫັນມື້ວັນວານຢູ່
ກາຕ້າ ຖືກພົບວ່າສ້າງກຳແພງຍາວຫຼາຍກິໂລແມັດ ເພື່ອປົກປິດ ພື້ນທີ່ທຸກຍາກຂອງປະເທດ
ກາຕ້າ ຫ້າມແຟນບານນຳເອົາເຄື່ອງດື່ມມຶນເມົາ ເຂົ້າມາໃນສະໜາມເດັດຂາດ ສາມາດດື່ມໄດ້ແຕ່ຢູ່ນອກສະໜາມເທົ່ານັ້ນ
ກາຕ້າຈ້າງແຟນບານທຽມມາຕ້ອນຮັບທັບນັກເຕະເພື່ອສ້າງກະແສ ຫຼັງຄາດການບານໂລກປີນີ້ຈະມີແຟນບານເຂົ້າມາໜ້ອຍກວ່າທີ່ຄວນ
ການກັບຊາດມາເກີດມີຢູ່ແທ້ ຫຼື ບໍ່? ກັບເລື່ອງລາວຂອງເດັກຍິງຝາແຝດຊາວອັງກິດ!
ການກັ້ນຈາມເປັນອັນຕະລາຍແທ້ຫຼືບໍ່
ການກຳນົດຂອບເຂດ ຂອງເມືອງໃໝ່ ໃນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ການກໍ່ສ້າງທາງຊອຍເບຕົງ ບ້ານ ຫ້ວຍນົກກົດ ເມືອງ ຄອບ ແຂວງ ໄຊຍະບູລີ
ການກໍ່ສ້າງທາງສີ່ແຍກຕານມີໄຊ ຫາສາມແຍກສີເກີດຫຼ້າຊ້າຍ້ອນຫຼາຍສາເຫດ
ການກໍ່ສ້າງເຮືອນຢູ່ຖາວອນໃຫ້ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບໄພຈາກເຫດການສັນເຂື່ອນອ່າງເກັບນໍ້າສໍາຮອງເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍແຕກ
ການຂະຫຍາຍຕົວຂອງເສດຖະກິດລາວ ມີທ່າອ່ຽງຫຼຸດລົງໃນແຕ່ລະປີ
ການຂັບຂີ່ຂອງຜູ້ທີ່ບໍ່ມີໃບອະນຸຍາດຂັບຂີ່ຖືເປັນໄພອັນຕະລາຍທີ່ຄຸກຄາມທຸກຄົນເທິງທ້ອງຖະໜົນ
ການຂາຍໝາກເບັງແຄມທາງ ເປັນອາຊີບໜຶ່ງທີ່ຮັກສາວັດທະນະທຳ ແລະ ສະແດງເຖິງຄວາມດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ
ການຂື້ນທະບຽນສ້າງຕັ້ງວິສາຫະກິດ ແມ່ນໄດ້ເລື່ອນໄປເປັນຕົ້ນປີຫນ້າ ຕາມແຈ້ງການຈາກທ່ານນາຍົກ
ການຂົນສົ່ງໂດຍສານພາຍໃນປະເທດເປີດບໍລິການແລ້ວ ສ່ວນລົດສາຍຕ່າງປະເທດຍັງປິດບໍລິການ
ການຂ້າມໄປປະເທດໄທ ຈະງ່າຍຂຶ້ນກວ່າເກົ່າ ລົດປະຈຳທາງລະຫວ່າງປະເທດໄດ້ເປີດໃຫ້ບໍລິການແລ້ວ
ການຄິດໃນແງ່ລົບ ສົ່ງຜົນຕໍ່ລະບົບປະສາດສ່ຽງເປັນໂຣກຄວາມຈຳເສື່ອມ
ການຄຸ້ມຄອງ ແລະ ປົກປັກຮັກສາປ່າໄມ້ ຍັງມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ
ການຄຸ້ມຄອງລັດຕິດແໜ້ນກັບການເພີ່ມທະວີວຽກງານກໍ່ສ້າງຮາກຖານການເມືອງ
ການຄົ້ນຄວ້າ ຕ້ອງຕອບສະໜອງການພັດທະນາປະເທດ
ການຄົ້ນພົບໂລກໃໝ່ພາຍໃຕ້ແຜ່ນນ້ຳກ້ອນແອນຕາກຕິກ ອາດເປັນລະບົບນິເວດໃໝ່ທີ່ຍັງບໍ່ເຄີຍມີໃຜຄົ້ນພົບມາກ່ອນ
ການຄ້າ ເມືອງບົວລະພາ ທຳລາຍສິນຄ້າຜິດກົດໝາຍ ແລະໝົດອາຍຸ
ການຄ້າ ເມືອງຫາດຊາຍຟອງ ລົງກວດກາຕະຫຼາດ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ມີການສວຍໂອກາດຂຶ້ນລາຄາສິນຄ້າ
ການຄ້າ ແຂວງອັດຕະປື ເຂັ້ມງວດຄວບຄຸມລາຄາສິນຄ້າ ໄລຍະບຸນປີໃໝ່ລາວ
ການຄ້າຂາຍສັດປ່າແບບຊະຊາຍ ແມ່ນຜິດກົດໝາຍ ແລະ ເປັນໄພຄຸກຄາມຕໍ່ສັດປ່າ
ການຄ້ານະຄອນຫຼວງ ທຳລາຍປາມຶກແຊ່ໂຊດາໄຟ ແລະ ມີສານຟໍມາລີນປົນເປື້ອນ
ການຄ້າໄທເຂົ້າຊີ້ແຈງຕໍ່ການຄ້າລາວຫຼັງມີປະກາດຫ້າມນຳເຂົ້າອາຫານທະເລຈາກໄທຊົ່ວຄາວ
ການຈອດລົດເທິງທາງຍ່າງ ຍັງມີໃຫ້ເຫັນຢູ່ໃນຕົວເມືອງ ເຖິງຈະມີແຈ້າການອອກມາແລ້ວກໍ່ຕາມ
ການຈາກລາເປັນເລື່ອງທຳມະຊາດ ຫຼື ເປັນເພາະໂຊກຊະຕາ ນິຣັນດອນ
ການຈູດຂີ້ເຫຍື້ອຊະຊາຍ ແລະ ບໍ່ຈຳແນກປະເພດຂີ້ເຫຍື້ອຈະແກ້ໄຂແນວໃດ?
ການຈູດບໍ່ແມ່ນການກຳຈັດຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ຖືກຕ້ອງ
ການຊອກວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ລູກຫຼານປະຊາຊົນ ເສັ້ນທາງເປັນຂຸມບາງຮ່ອມໃນຕົວເມືອງ ການສົ່ງເສີມຜົນຜະລິດພາຍໃນ ແລະ ການພັດທະນາຊົນນະບົດ ຍັງບໍ່ທັນບັນລຸຕາມແຜນທີ່ວາງໄວ້ເທົ່າທີ່ຄວນ
ການຍ້ອງຍໍຕ້ອງສົມຄູ່ກັບຜົນງານຕົວຈິງ
ການດື່ມກາເຟ ທີ່ດີ! ຕ້ອງມີວິທີ
ການຕັດຕໍ່ຢີນເພື່ອເລືອກເພດ ອາດຊ່ວຍສັດຈາກການຖືກກຳຈັດໄດ້ຫຼາຍ ເມື່ອບໍ່ຕ້ອງການເພດໃດໜຶ່ງ
ການຕັດໄມ້ແບບຜິດກົດໝາຍຍັງເປັນບັນຫາເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີຄຳສັ່ງຫ້າມຂອງນາຍົກ
ການຕັ້ງບໍລິສັດສາຍສົ່ງໄຟຟ້າແຫ່ງ ຊາດຄາດຈະຊ່ວຍຫຼຸດໜີ້ຕ້ອງຈ່າຍແກ່ ຟຟລ ໄດ້ຫຼາຍລ້ານໂດລາຕໍ່ປີ
ການຕ້ານການຄ້າມະນຸດ ແລະ ການຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກການຄ້າມະນຸດ
ການຖົ່ມນໍ້າລາຍໃນສະຖານທີ່ສາທາລະນະເປັນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ໂຄວິດລະບາດຫຼາຍ
ການທະຫານລາວທົດສອບປະສິດທິພາບເສື້ອປ້ອງກັນລູກປືນ
ການທົດລອງປູກຖ່າຍໝາກໄຂ່ຫຼັງໝູໃຫ້ກັບຄົນ ເປັນຜົນສຳເລັດແລ້ວ
ການທ່ອງທ່ຽວອະວະກາດ ຄັ້ງທຳອິດໃນປະຫວັດສາດ ຜ່ານໄປໄດ້ດ້ວຍດີ
ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເຂົ້າອວຍພອນ ສະຫາຍຈູມມາລີ ໄຊຍະສອນ ແລະ ສະຫາຍ ສີສະຫວາດ
ການນຳຂັ້ນສູງ ໃສ່ບາດບຸນນະມັດສະການພະທາດຫຼວງວຽງຈັນ
ການນຳຂັ້ນສູງຂອງພັກລັດ ວາງພວງມາລາ ແລະ ກະຕ່າດອກໄມ້
ການນຳພັກລັດ ວາງພວງມາລາ ແລະ ກະຕ່າດອກໄມ້
ການນຳມວນຊົນ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ໃສ່ບາດອຸທິດແດ່ພຣະເຈົ້າໄຊຍະເຊດຖາທິຣາດ
ການນຳເຮົາ ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດຫວຽດນາມ
ການນຳແຂວງ ລົງຕິດຕາມສະພາບນ້ຳຖ້ວມ ພ້ອມມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອແກ່ປະຊາຊົນຜູ້ຖືກໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ເມືອງພີນ
ການນຳໃຊ້ແຮງງານເດັກ ຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂຢ່າງຈິງຈັງ
ການນໍາຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ ຮອງນາຍົກ
ການນໍາຂັ້ນແຂວງ ແລະ ເມືອງລົງກວດກາສະຖານະການໄພນໍ້າຖ້ວມ ຢູ່ເມືອງຫຼວງນໍ້າທາ
ການນໍາພັກລັດ ປວງຊົນລາວ ຮ່ວມໄວ້ອາໄລ ພົນເອກ ສີສະຫວາດ ແກ້ວບຸນພັນ ເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ການນໍາພາຄືການກວດກາ
ການບິນລາວຈັດພິທີມມອບຮັບຕໍາແໜ່ງຜູ້ອຳນວຍການຄົນໃໝ່
ການບິນລາວພ້ອມກັບມາໃຫ້ບໍລິການ ຖ້ຽວບິນພາຍໃນປະເທດ
ການບິນລາວພ້ອມກັບມາໃຫ້ບໍລິການແລ້ວ
ການບິນລາວມີແຜນດຶງດູດເອົາເຮືອບິນຂອງຕ່າງປະເທດມາສ້ອມບຳລຸງຮັກສາທີ່ອູ່ການບິນລາວ
ການບິນລາວສືບຕໍ່ວຽກງານຄວາມປອດໄພສາກົນ
ການບິນໄທ ຍົກເລີກຖ້ຽວບິນໄປເອີຣົບ ຫຼັງປາກິດສະຖານຍິງເຮືອບິນຮົບອິນເດຍຕົກ ແລະ ປິີດນ່ານຟ້າ
ການບິນໄທອອກມາຊີ້ແຈງເຫດການເຮືອບິນຂອງການບິນໄທເກາະກັບເຮືອບິນສ່ວນຕົວທີ່ສະໜາມບິນວັດໄຕຈົນຫາງຂາດ
ການບໍລິການອິນເຕີເນັດຜ່ານດາວທຽມຈະເປັນແນວໃດໃນອະນາຄົດ!
ການປະຕິບັດຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ການບໍລິການໃນໄລຍະບຸນຫໍ່ເຂົ້າປະດັບດິນ
ການປັບປຸງເສັ້ນທາງແຕ່ສີເກີດ – ໂພນໂຮງ ກຳລັງຂຸ້ນຂ້ຽວ
ການປັບປຸງໂຄງສ້າງລາຄາໄຟຟ້າໃໝ່ ແມ່ນມີຄວາມຈຳເປັນໃນແຕ່ລະໄລຍະຂຶ້ນກັບສະພາບເສດຖະກິດ
ການປ່ຽນແປງສະພາບພູມອາກາດໃນປັດຈຸບັນ ເປັນການປ່ຽນແປງທີ່ບໍ່ສາມາດກັບໄປແກ້ໄຂໄດ້ແລ້ວ
ການຜະລິດ ແລະ ການລັກລອບຂາຍຢາເສບຕິດແມ່ນມີປະລິມານສູງໃນບໍລິເວນເຂດແມ່ນນໍ້າຂອງ
ການຜະລິດໄຟຟ້າຫຼຸດແຜນການ ການນຳເຂົ້າເພີ່ມຂຶ້ນສູງ
ການຝຶກຊ້ອມຮ່ວມກັນໃນກການຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທຳ ແລະ ການບໍລິການການແພດ
ການພົບປະສຸດຍອດສອງຝ່າຍ ລະຫວ່າງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ
ການພົວພັນຮ່ວມມື ລາວເບລາຣຸສ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ
ການຟັງເພງສາກົນ ຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາມີການພັດທະນາທີ່ດີຂຶ້ນ
ການລະບາດຂອງພະຍາດໄຂ້ຫວັດສັດປີກໃນອິດສະລາແອນ ຮຸນແຮງຫຼາຍທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ
ການລັກຊັບພົນລະເມືອງ ຍັງເປັນປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນສັງຄົມ!
ການລັອກດາວໃນຫວຽດນາມສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ອຸດສາຫະກຳກາເຟທົ່ວໂລກ
ການລົງທຶນຂະຫຍາຍຕົວ ແຕ່ຫຼາຍໂຄງການຍັງປະສົບບັນຫາ
ການລ້າງຜັກສົດໃຫ້ປອດໄພ
ການວາງເສັ້ນທາງລົດໄຟ ຈາກນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນບໍ່ເຕັນ ສຳເລັດແລ້ວ
ການວາງເສັ້ນທາງລົດໄຟລາວຈີນ ໃນອຸໂມງໄດ້ສຳເລັດລົງເປັນຄັ້ງທຳອິດ
ການວິໄຈກ່ຽວກັບພລາສຕິກ ພົບໄມໂຄຣພລາສຕິກໃນເດັກນ້ອຍຢູ່ໃນທ້ອງທີ່ກຳລັງຖືພາ
ການວິໄຈພົບວ່າ ການມີອ້າຍເອື້ອຍນ້ອງ ເປັນສິ່ງທີ່ດີຕໍ່ຊີວິດ ແລະ ຈິດໃຈ
ການວິໄຈຢືນຢັນ ໃສ່ໜ້າກາກແລ້ວໜ້າຕາດີຂຶ້ນ
ການວິໄຈໃໝ່ບອກວ່າ ໃຫ້ງົວກິນສາຫຼ່າຍ ສາມາດລົດໂລກຮ້ອນໄດ້
ການສຳຫຼວດພົບວ່າ ປ່າອາເມຊອນມີການຕັດໄມ້ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ ໃນຂະນະທີ່ລັດຖະບານຫຼຸດຜ່ອນກົດໝາຍຕໍ່ສິ່ງແວດລ້ອມລົງ
ການສຶກສາກ່ອນໄວຮຽນຈະໄດ້ໂຈະການຮຽນການສອນຕະຫຼອດສົກຮຽນນີ້
ການສົ່ງອີເມວໃຫ້ໜ້ອຍລົງສາມາດຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນຫາສະພາບພູມອາກາດໄດ້ແທ້ບໍ່
ການສົ່ງເສີມທຸລະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະ ຂະໜາດກາງເປັນວຽກງານທີ່ສຳຄັນ
ການສ້າງລາຍຮັບເຂົ້າຄອບຄົວ ດ້ວຍການປູກຜັກກະລໍ່າປີ ແລະ ຜັກແບບປະສົມປະສານ ເປັນສິນຄ້າ
ການສໍາປະທານດິນທີ່ດໍາເນີນທຸລະກິດດ້ານກະສິກໍາ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ແມ່ນຍັງພົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍດ້ານ
ການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ເປັນບັນຫາໜຶ່ງທີ່ໜ້າໜັກໃຈ ແລະ ປະເທດເຮົາຍັງຄົງມີການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຫຼາຍ
ການຫາປາຍັງຄົງເປັນແຫຼ່ງຫາລ້ຽງຊີບທີ່ສໍາຄັນຂອງປະຊາຊົນ ແຕ່ການຫາປາຫຼາຍເກີນໄປກໍສົ່ງຜົນກະທົບ
ການອະນຸຍາດເດີນທາງເຂົ້າ-ອອກ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ການອັດຊ່ອງວ່າງການຮົ່ວໄຫຼຂອງງົບປະມານ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຫຼາຍວຽກງານທີ່ຕ້ອງໄດ້ປັບປຸງ
ການຮ້ອງຊື່ປະເທດໃນພາສາລາວທີ່ຖືກຕ້ອງ
ການາດາ ຍອມເສຍຄ່າຂົນສົ່ງຂີ້ເຫຍື້ອກັບປະເທດ
ການາດາ ຮ້ອນສຸດຂີດ ຫຼັງຄື້ນຄວາມຮ້ອນດັນອຸນຫະພູມສູງເປັນປະຫວັດສາດວັດສາດ
ການາດາຕອບໂຕກັບສະຫະລັດທາງດ້ານການຄ້າ
ການາດາຜ່ານກົດໝາຍຫ້າມລ້ຽງ ໂລມາວານ
ການາດາອອກກົດໝາຍຄຸ້ມຄອງຜູ້ໂດຍສານ
ການາດາເລັ່ງກວດສອບຊີ້ນສົ່ງອອກໄປຈີນ
ການາດາໜາວຈັດສຸດຂົ້ວ ຈົນນ້ຳຕົກແອງກາຣາກາຍເປັນນ້ຳແຂງ
ການເກັບຄ່າທາງດ່ວນກັບລົດອຳບູລັງຂັດກັບຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍພາຫະ ນະທີ່ຍົກເວັ້ນຄ່າຜ່ານທາງດ່ວນ
ການເຂົ້າເຖິງອິນເຕີເນັດສຳຄັນກວ່າການມີໄຟຟ້າໃຊ້
ການເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຂອງທ່ານສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຢູ່ແຂວງຈຳປາສັກ
ການເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຂອງທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຢູ່ແຂວງເຊກອງ
ການເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງສາລະວັນ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ການເປີດເພງໃຫ້ລູກຟັງ ຊ່ວຍພັດທະນາສະໝອງຂອງລູກໄດ້ ແລະ ແນະນຳສຽງດົນຕີທີ່ເໝາະສົມກັບອາຍຸຂອງລູກ
ການເຝິກຊ້ອມກອບກູ້ໄພພິບັດ ຮ່ວມລະຫວ່າງ ກອງທັບ ລາວ ຈີນ
ການເມືອງ
ການເສບ ແລະ ຄ້າຢາເສບຕິດ ກາຍເປັນຄະດີລາຍວັນທີ່ແກ້ຍາກ!
ການເສີມຕໍ່ເທີບເງີບຕາມແຄມທາງ ຍັງພົບເຫັນເພີ່ມຂຶ້ນ
ການເອີ້ນນາມ ຈົວ ແລະ ພຣະ?
ການເຮັດທົດລອງຄຸ້ມຄອງພົນລະເມືອງຢູ່ເພຍວັດ ມີຜົນສຳເລັດລະດັບດີ
ການເໜັງຕີງລາຄາຄຳໃນລາວຍັງບໍ່ຄົງທີ່ ແລະ ແນວໂນ້ມເພີ່ມສູງຂຶ້ນ
ການແຕ່ງດອງຂອງເດັກໃນລາວຈັດຢູ່ອັດຕາສູງສຸດໃນອາຊີຕາເວັນອອກ
ການແບ່ງປັນຊັບສົມບັດຂອງຄູ່ຜົວເມຍ
ການແບ່ງມູນມໍລະດົກລະຫວ່າງພວກລູກຂອງຜູ້ເສຍຊີວິດ
ການແຜ່ລະບາດຂອງຢາບ້າໃນສັງຄົມ ໜ້າເປັນຫ່ວງ
ການແຜ່ລະບາດຂອງໂຣກອະຫິວາ ໃນຈີນອາດແຜ່ລະບາດຂ້າມປະເທດ
ການແພດກ້າວໄກ ຊາຍຊາວໄອແລນ ໄດ້ຮັບການຜ່າຕັດປູກຖ່າຍແຂນ ແລະ ບ່າທັງສອງຂ້າງສຳເລັດເປັນຄົນທຳອິດຂອງໂລກ
ການໃຊ້ກົ່ວໃນນ້ຳມັນ ໄດ້ຖືກກຳຈັດໄປໝົດຈາກໂລກແລ້ວ
ການໄດ້ສຳຜັດກັບທຳມະຊາດຈະຊ່ວຍລົດຄວາມເຫງົາລົງໄດ້
ກາເຟກຳລັງຈະຫາຍາກ ແລະ ແພງຂຶ້ນ ງານວິໄຈຊີ້ ດິນຈະບໍ່ເໝາະສົມແກ່ການປູກກາເຟອີກຕໍ່ໄປ
ກາເຟກຳລັງຈະໝົດຈາກໂລກໄປ
ກາເຟດີຫລືບໍ່ດີຕໍ່ຫົວໃຈກັນແທ້
ກາເຟທີ່ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເມັດກາເຟໃນການເຮັດ
ກາເຟໃນກາເຟ ເມື່ອຈອກກາເຟທີ່ເຮັດຈາກຂີ້ກາເຟ ລົດຂີ້ເຫຍື້ອໄດ້
ກາແດງລາວຈັດຝຶກອົບຮົມການຂຽນບົດສະເໜີ ແລະ ການວາງແຜນໂຄງການ
ກຳນົດຂອບເຂດຂອງເມືອງໃໝ່ ໃນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ກຳນົດຕະຫຼາດເອບີໂຊກໄຊ ສະໜອງອາຫານ ໃຫ້ປະຊາຊົນ ເມືອງສາລະວັນ
ກຳປູເຈຍ ປ່ອຍນັກໂທດຍິງຖືພາ ແລະ ແມ່ລູກອ່ອນ ສະຫລອງວັນແມ່ຍິງສາກົນ!
ກຳປູເຈຍ ເປີດເຂື່ອນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງປະເທດ ໃກ້ເຂດຊາຍແດນລາວ
ກຳປູເຈຍ ເລີ່ມສັກວັກຊີນເຂັມທີສາມໃຫ້ແກ່ ບຸກຄະລາກອນດ່ານໜ້າ
ກຳປູເຈຍລົ້ມເຫຼວການເຈລະຈາກັບອີຢູໃນການຍົກເວັ້ນມາດຕະການຄວໍ້າບາດດ້ານການຄ້າ
ກຳປູເຈຍສະແດງຄວາມບໍ່ພໍໃຈທີ່ອີຢູກຽມຍົກເລີກສິດພິເສດທາງການຄ້າ
ກຳປູເຈຍສັ່ງຫ້າມບໍ່ໃຫ້ມີການເຜົາໄໝ້ ເພື່ອຫຼຸດມົນລະພິດທາງອາກາດ
ກຳປູເຈຍສັ່ງໃຫ້ປົດຕຳແໜ່ງນາຍທະຫານລະດັບສູງໂທດຖານລັກລອບຂົນສົ່ງປະຊາຊົນຂ້າມແຂວງ
ກຳປູເຈຍຮ່າງກົດໝາຍໃໝ່ ຫ້າມແມ່ຍິງນຸ່ງສັ້ນ
ກຳມະຖານແມ່ນຫຍັງ! ກຽມຕົວແນວໃດໄປກຳມະຖານຈຶ່ງໄດ້ກຸສົນສູງສຸດ
ກຳລັງປຶກສາຫາລືເລື່ອງເປີດປະເທດ ຖ້າເປີດກໍຕ້ອງເປີດແບບເທື່ອລະກ້າວ ມີແບບແຜນ ມີຄວາມພ້ອມ ແລະ ມີມາດຕະການ
ກຳລັງປ້ອງກັນ ຄວາມສະຫງົບ ລາວຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ ແຂງແຮງ
ກິດຈະກຳ ຄືນໂອກາດ ສູ່ບ້ານເກີດ ຂອງນັກສຶກສາ ລາວ ຢູ່ ໄທ.
ກິດຈະກຳສະແດງດົນຕີ ໃນງານສັບປະດາລາວຝຣັ່ງ
ກິນກ້ວຍແບບໃດ ຈຶ່ງຊິອາຍຸຍືນ ຮູ້ໄວ້ກ່ອນຕັດສິນໃຈປອກກ້ວຍເຂ້າປາກ
ກິນບຸບເຟ ແນວໃດໃຫ້ຄຸ້ມ
ກິນປາຊ່ວຍປ້ອງກັນພະຍາດຫົວໃຈ
ກິນຜັກໝາກໄມ້ສີເຫລືອງ ປ້ອງກັນມະເຮັງໄດ້.
ກິນລາບເທົາ ລະວັງລູກປີງ
ກິນເຄັມຢ່າງປອດໄພ ໂຣກໝາກໄຂ່ຫຼັງບໍ່ຖາມຫາ ຍີ່ປຸ່ນ ປະດິດຖ້ວຍແລະ ບ່ວງແບບພິເສດ
ກິນແນວໃດໃຫ້ດີຕໍ່ຮ່າງກາຍ ໃນປີໃໝ່ນີ້
ກິນໝາກໄມ້ຊະນິດນີ້ອາທິດລະໜ່ວຍ ຈະເຮັດໃຫ້ມົດລູກແຂງແຮງ ແລະປະຈຳເດືອນມາປົກກະຕິ
ກຸດຈີນນີ້ຕ້ອງສະລະໂສດ! ສາວຈີນຂຽນຂໍ້ຄວາມຕິດຫຼັງລົດໃຜຕຳກົ້ນລົດຕ້ອງແຕ່ງງານນຳ
ກຸ່ມກະບົດຕໍ່ຕ້ານລັດຖະບານຊີຣີ ຍອມຮັບຂໍ້ຕົກລົງ ຖອນຕົວອອກຈາກເມືອງອະເລບໂປແລ້ວ
ກຸ່ມກະບົດຖອນກຳລັງ ພ້ອມຮຽກຮ້ອງຢຸດຍິງ ຫລັງກອງທັບຊີຣີໂຈມຕີໜັກ ປົດປ່ອຍເມືອງອະເລບໂປ
ກຸ່ມຕາລີບັນ ເຂົ້າສະຫຼາຍການຊຸມນຸມ ຫຼັງແມ່ຍິງອັບການິສຖານຫຼາຍຄົນ ລວມຕົວກັນ
ກຸ່ມບໍລິສັດ ພົງຊັບທະວີ ຈຳກັດຜູ້ດຽວ ມອບເຄື່ອງປ້ອງກັນພະຍາດ
ກຸ່ມປະທ້ວງກັກເຫຼືອງອອກຊຸມນຸມອີກຄັ້ງ
ກຸ່ມປະທ້ວງຮົງກົງລວມຕົວຮອບໃໝ່ ພາຍຫຼັງລັດຖະບານເມີນເສີຍ
ກຸ່ມເຍົາວະຊົນຂອງໄທໄດ້ມີການນັດລວມໂຕກັນເພື່ອຊຸມນຸມອີກຄັ້ງໜຶ່ງ ໂດຍໃນຄັ້ງນີ້ມີການກຽມພ້ອມກວ່າເກົ່າ
ກຸ່ມໄວລຸ້ນກໍ່ເຫດບຸກທຳລາຍຊັບສິນຮ້ານໂລງສົບ
ກູຕ້າເຮັດໃຫ້ຜິວຂາວຂຶ້ນແທ້ຫລືບໍ່
ກູເກິລ ເປີດຕົວ ໂຄຣມ ແອັບ ສຳລັບຜູ້ໃຊ້ ແມັກ
ກູເກິລກຽມປະຕິບັດນະໂຍບາຍຂອງ ທຣັມ ເພື່ອຄວາມປອດໄພດ້ານເຕັກໂນໂລຊີ
ກູເວດສະໜອງເງິນກູ້ ໂຄງການຊົນລະປະທານ ນາບົງໂຄກສາ
ກູ້ໄພເຂົ້າມ້ຽນສົບຜູ້ເສຍຊີວິດ ທີ່ໂຮງໝໍແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ກູ້ໄພໄດ້ກອບກູ້ຜູ້ລອດຊີວິດ ແລະ ຮ່າງຜູ້ເສຍຊີວິດຈາກເຫດເຮືອຫຼົ້ມຢູ່ອ່າງນໍ້າງື່ມໄດ້ຄົບທຸກຄົນແລ້ວ
ກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍການລົງໂທດຊາຍຊາຍທີ່ມີການຮ່ວມເພດກັນ ຂອງສິງກະໂປ
ກົດໝາຍທີ່ດິນສະບັບປັບປຸງຄົນຕ່າງປະເທດຈະມີສິດຄອບຄອງພື້ນທີ່ ໃນຕຶກຄອນໂດມີນຽມໄດ້
ກົດໝາຍລາວທຽບໃສ່ວຽດນາມ
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍ ສັດນ້ຳ ແລະ ສັດປ່າ
ກົດໝາຍໃໝ່ ອາຣັບບີ ຊາອຸດິດ ໃຫ້ແມ່ຍິງຮັບແຈ້ງການຢ່າຮ້າງຈາກຜູ້ເປັນຜົວຜ່ານຂໍ້ຄວາມທາງໂທລະສັບ
ກົມກົງສຸນ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເລັ່ງແກ້ໄຂຄວາມແອອັດໃນການຕໍ່ແຖວ ເຮັດໜັງສືຜ່ານແດນ
ກົມຄຸ້ມຄອງມົນລະພິດ ແຈ້ງ! ນະຄອນຫຼວງກຳລັງພົບກັບອາກາດທີ່ເປັນພິດ
ກົມຕຳຫຼວດປະເທດຢູເຄຣນ ຮັບນັກຮຽນນາຍຮ້ອຍໃໝ່ທີ່ເປັນ ກະຕ່າຍ
ກົມນ້ຳມັນເຊື້ອໄຟເອົາໃຈໃສ່ໃນການເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ກອງທັບ ດ້ານການສະໜອງນ້ຳມັນເຊື້ອໄຟ
ກົມພາສີ ປັບອັດຕາຄ່າທຳນຽມພາຫະນະຜ່ານແດນໃໝ່
ກົມມາດຕະຖານ ແລະ ວັດແທກ ຈັດກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ແລະ ຈັດກິດຈະກຳ
ກົມລ້ຽງສັດ ຝາກເຖີງຜູ້ລ້ຽງສັດ ໃຫ້ປ້ອງກັນພະຍາດທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນໄລຍະອາກາດໜາວ
ກົມອະນາໄມ ຈະໃຊ້ມາດຕະການຢ່າງເຂັ້ມງວດ ໃນການປູກຈິດສຳນຶກການທຳລາຍຂີ້ເຫຍື້ອ
ກົມອະນາໄມຂອງ ປະເທດໄທ ຊີ້ ກິນອາຫານແປຮູບຫຼາຍເກີນໄປ ສ່ຽງຂາດສານອາຫານ
ກົມອາຫານ ແລະ ຢາ ເຕືອນ ຜູ້ບໍລິໂພກໃຫ້ມີສະຕິ ໃນການຊື້ເຄື່ອງທາງອອນລາຍ
ກົມຮູບເງົາ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກພາກສ່ວນພ້ອມກັນປົກປັກຮັກສາຂໍ້ມູນພາບສຽງ
ກົມໃຫຍ່ຕຳຫຼວດແຈ້ງ ໃຫ້ປຊໄປແຈ້ງຄວາມ ກໍລະນີສົງໄສບໍລິສັດລາວຄຳຍັກຍອກຊັບ
ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ອອກມາດຕະການຄວບຄຸມບໍ່ໃຫ້ເງິນຮົ່ວໄຫຼ
ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບເຊື່ອມຊຶມເອກະສານສຳຄັນ
ກົ້ມເກັບເຄື່ອງຂະນະຂັບລົດ ເຫງີຍໜ້າຂຶ້ນມາອີກຮອບ ເສຍຫຼັກຕຳຂ້າງທາງ
ກຽມຂຶ້ນທະບຽນແຮງງານຢູ່ເຂດເສດຖະກິດພິເສດສາມຫຼ່ຽມຄຳເພື່ອແກ້ໄຂປັນຫາແຮງງານ
ກຽມຈັດສັນລົດບໍລິຫານລັດຄືນໃໝ່ ໃຜມີຫຼາຍຄັນຕ້ອງໄດ້ສົ່ງຄືນກົມກອງ
ກຽມປະເມີນ ເມືອງຊ່ອນ ແຂວງຫົວພັນ ເປັນເມືອງພົ້ນທຸກ
ກຽມຜະລິດຢາປົວໂຄວິດ ຈາກຢາພື້ນເມືອງລາວເຮົາ
ກຽມພົບກັບງານມະຫາກໍາອະສັງຫາລິມະຊັບຄັ້ງທໍາອິດໃນລາວ
ກຽມພ້ອມ ຂຸດຄົ້ນ ປຸງແຕ່ງ ແລະ ສົ່ງອອກເຫຼັກຈາກແຂວງຫົວພັນ ແລະ ຊຽງຂວາງ
ກຽມລຸ້ນທີມໃດຈະຊະນະ! ຊ່ວງເຮືອຊີງຂັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທໍາອິດ ຈະຈັດຂຶ້ນທ້າຍເດືອນໜ້າ
ກຽມສະເຫຼີມສະຫຼອງປີສາມັກຄີ ລາວຫວຽດນາມ ຈະຈັດໂຮມຊຸມນຸມແບບຍິ່ງໃຫຍ່
ກຽມສ້າງພະພຸດທະຮູບໃຫຍ່ຢູ່ເຂດເສດຖະກິດພິເສດບຶງທາດຫຼວງ
ກຽມຮັບມືກັບພາຍຸໃຕ້ຝຸ່ນມັງຄຸດທີ່ຈະເຄື່ອນຜ່ານລາວ
ກຽມເຊື່ອມຕໍ່ທາງລົດໄຟລາວຈີນ ຈາກສະຖານີວຽງຈັນໃຕ້ຫາສະຖານີທ່າບົກທ່ານາແລ້ງ
ກຽມໂຕ! ສະຖານີລົດໄຟໂພນໂຮງໃກ້ຈະສ້າງສໍາເລັດແລ້ວ
ກ່ອນຈະເຂົ້າປະກວດນາງງາມຈັກກະວານ ຕ້ອງເຮັດຫຍັງແດ່
ກ້ວຍຜົງແກ້ອາການຖອກທ້ອງ
ກ້ອງຄອມແພັກພິເສດລຸ້ນໃໝ່ມີຂະໜາດເທົ່າເມັດເກືອແຕ່ຖ່າຍຮູບໄດ້ງາມ
ກ້າກິນບໍ່ ຊີ້ນທີ່ປູກຈາກແກ້ມມະນຸດ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນການຂ້າສັດໃນອະນາຄົດ
ກ້າວດ້ວຍຄວາມໝັ້ນໃຈ
ກໍຍ້ອນຫົວໃຈມັນຮຽກຮ້ອງ ບ່າວລາວລົງທຶນຂີ່ລົດຈັກຂ້າມໄປຝາກໄທ
ກໍລະນີ ຕຳແລ້ວໜີມີໂທດທັງຈຳທັງປັບ!
ກໍລະນີໃດ ທີ່ລັດບໍ່ອານຸຍາດໃຫ້ແຮງງານລາວໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດ
ກໍາມະກອນກໍ່ສ້າງຢູ່ທີ່ປະເທດຈີນມື່ນຕົກເຄນຍົກ ຫ້ອຍຄ້າງກາງອາກາດເປັນເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ
ກໍແນວຄົນມັນຢາກງາມ ສາວລັກໄປເຮັດດັງມາໃໝ່ ແຕ່ບໍ່ຖືກໃຈຜົວ ສຸດທ້າຍຜົວຂໍປະຈົນໄດ້ປຶກສາຊາວເນັດ
ກໍ່ເຫດມາຫຼາຍຄັ້ງ! ຈັບກຸ່ມລັກສາຍໄຟ ຢູ່ທາງດ່ວນ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ-ວັງວຽງ
ຂອງຂວັນນວນ ນ້ຳເຕົ້າ ອີກໜຶ່ງບົດເພງແທນໃຈຈາກປາຍປາກກາຂອງ ຕານຸ ວັນນະສິນ
ຂອບໃຈການເປັນຫູເປັນຕາຊ່ວຍກັນ ຂອງພົນລະເມືອງດີ ນຳພາຈັບກຸ່ມມົ້ວສຸມຢາເສບຕິດໄດ້
ຂອບໃຈພາກສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງ ທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ
ຂະບວນລົດຫາສຽງຂອງສົມເດັດກົມພຣະນະໂຣດົມ ຣົນນະລິດ ເກີດອຸບັດຕິເຫດ
ຂະແໜງຕັດຫຍິບກະທົບໜັກຍອດສັ່ງຕົກ ແຮງງານການຜະລິດຫຼຸດລົງ
ຂະແໜງໂຍທາທິການ ແລະ ຂົນສົ່ງ ກຳລັງສຶກສາຄວາມເປັນໄປໄດ້ ໃນການກໍ່ສ້າງທາງຮອບນອກ ທາງດ່ວນວຽງຈັນວັງວຽງ
ຂະໜານນາມໝູ່ເກາະບາຕາເນສຂອງຟີລິບປິນເປັນນິວຊີແລນແຫ່ງອາຊີ
ຂະໜົມຄຸກກີ້ຂີ້ຕົມຂອງກິນແກ້ຫິວຂອງຊາວເຮຕິ
ຂັບກະບະບໍ່ລຶ້ງທາງຕົກລົງແມ່ນໍ້າ ທີ່ເມືອງບົວລະພາ
ຂັບຂີ່ປອດໄພ ໃສ່ກ້ອງຕິດລົດ
ຂັບລົດແນວໃດ? ໃຫ້ປະຢັດນໍ້າມັນ
ຂັ້ນຕອນ ແລະ ເອກະສານທີ່ຕ້ອງມີເມື່ອເວລາໄປພົວພັນຮັບເງິນອຸດໜູນວ່າງງານ
ຂັ້ນຕອນເວລາ ເກີດອຸປະຕິເຫດ ຄຸ່ກໍລະນີ ແລະ ຜູ້ເສຍຫາຍ ຄວນເຮັດແນວໃດ?
ຂາຍປີ້ຍົນເກີນຫຼາກຜູ້ໂດຍສານລົງຈາກເຮືອບິນ
ຂາຍເຄື່ອງບຸນຊ່ວງເຮືອປີນີ້ມິດງຽບຄົນມາທ່ຽວບຸນໜ້ອຍກວ່າທຸກປີ
ຂີປະນາວຸດຕ້ອງສົງໄສບໍ່ຮູ້ທີ່ມາ ໂຈມຕີຖານທັບໃນພາກຕາເວັນຕົກຊີຣີ
ຂີ່ລົດຕໍາຄົນເສຍຊີວິດ ຄອບຄົວຜູ້ປະສົບເຫດສາມາດຮຽກຮ້ອງໄດ້!
ຂີ່ລົດແຂ່ງກັນລ່ວງໄຟແດງ ຮຽງກັນເປັນໜ້າກະດານ ແລະ ບໍ່ເຄົາລົບສິດຂອງຜູ້ອື່ນຈະເສຍຄ່າປັບເທົ່າໃດ?
ຂົງເຂດເສດຖະກິດເມືອງໄຊທານີ ມີທ່າກ້າວຂະຫຍາຍຕົວຕໍ່ເນື່ອງ
ຂົນສົ່ງສາມຄັນໄປພ້ອມກັນ ຄາກັນອ່າງຫຍ່າງ
ຂົວທາວເວີ ໃນລອນດອນເປີດຄ້າງ ຍ້ອນຄວາມຜິດພາດທາງເຕັກນິກ
ຂົວຟຸຍຂ້າມນໍ້າມ່າ ບ້ານແຜ້ ເມືອງແອດ ແຂວງຫົວພັນ
ຂ່າ ສະໝຸນໄພພື້ນບ້ານ ບຳລຸງເລືອດ ແລະຫຼຸດນໍ້າຕານໃນເລືອດ
ຂ່າວຍົກຈັກການຈັດຕັ້ງແບບຂວໍ້າກະດານ ລາວບໍລິການສິນຄ້າຜ່ານແດນທ່ານາແລ້ງ ບໍ່ມີມູນຄວາມຈິງ
ຂ່າວດີ ບຸນນະມັດສະການພຣະທາດຫຼວງປີນີ້ ຂີ່ລົດເມຟຣີ
ຂ່າວດີ ນັກວິທະຍາສາດ ສາມາດທົດລອງປູກພືດໃສ່ດິນຈາກດວງເດືອນໄດ້ສຳເລັດ
ຂ່າວດີ ນັກວິໄຈກ່າວວ່າ ປ່າທີ່ປູກໃໝ່ໃນປະເທດຈີນ ສາມາດບັນເທົາໂລກຮ້ອນໄດ້ຫຼາຍ
ຂ່າວດີ! ຄົນຕ່າງຊາດທີ່ຈົດທະບຽນກັບພົນລະເມືອງລາວ ສາມາດຂໍວີຊ່າຜົວເມຍ ໄດ້ແລ້ວ
ຂ່າວດີ! ນັກວິໄຈຈີນອັງກິດ ຄືບໜ້າພັດທະນາວັກຊີນຮັກສາໄວຣັສໂຄໂຣນາ
ຂ່າວດີ! ສັກຢາປ້ອງກັນໝາວໍ້ແມວ ຟຣີ
ຂ່າວດີ! ເປີດບໍລິການຜ່າຕັດຮີບສົບ ຟຣີ
ຂ່າວດີສຳລັບຜູ້ຊາຍ! ທີມແພດອາຟຣິກາ ສາມາດປູກຖ່າຍອະໄວຍະວະເພດຊາຍໄດ້ ຄັ້ງທຳອິດຂອງໂລກ!
ຂ່າວດ່ວນ! ການບິນລາວ ປິດຖ້ຽວບິນ ວຽງຈັນອຸດົມໄຊວຽງຈັນ
ຂ່າວດ່ວນ! ບ້ານລະຫານ້ຳ ແລະ ບ້ານນາທັງ ເມືອງສອງຄອນ ຈົມບາດານແລ້ວ
ຂ່າວດ່ວນ! ເລັ່ງຊ່ວຍປະຊາຊົນເມືອງສອງຄອນໜີນໍ້າຖ້ວມ
ຂ່າວຢາເສບຕິດ
ຂ່າວລື! ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນກຽມລາຕຳແໜ່ງເນື່ອງຈາກບັນຫາສຸຂະພາບ
ຂ່າວລືທີ່ວ່າທະນາຄານຖືກໂຈນປຸ້ນ ຈົນແວ່ນແຕກ ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງເດີ້
ຂ່າວສານບ້ານເມືອງ
ຂ່າວຮ້ອນ! ອາເມລິກາໂຈະການອອກວີຊ່າໃຫ້ຄົນລາວ
ຂ່າວຮ້າຍກ່ອນເກມແດງເດືອດ ໂຣນັລໂດ້ ຫົວໃຈສະຫຼາຍ ສູນເສຍລູກຊາຍຫຼັງພັນລະຍາຂອງລາວເກີດລູກຝາແຝດ
ຂ່າວເສົ້າ! ລັດຖະມົນຕີກະຊວງ ສະຖານະການສຸກເສີນ ຣັດເຊຍ ເສຍຊີວິດຈາກການໂດດລົງຊ່ວຍເຫຼືອຄົນຕົກໜ້າຜາ
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍໃນສົງຄາມ ຊາວຣັດເຊຍແຫ່ອອກນອກປະເທດ ຫຼັງລັດຖະບານ
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍໃນສົງຄາມ ຊາວຣັດເຊຍແຫ່ອອກນອກປະເທດ ຫຼັງລັດຖະບານອອກຄໍາສັ່ງລະດົມພົນໄປສູ້ຮົບໃນສົງຄາມຢູເຄຣນ
ຂ້ອຍຢາກດື່ມເບຍ ປະໂຫຍກຂອງຊາຍປ່ວຍເປັນອຳມະພາດທີ່ເວົ້າກັບທ່ານໝໍຫຼັງຈາກລາວກັບມາສື່ສານໄດ້ດ້ວຍການໃຊ້ສະໝອງທຽມ
ຂໍການປະກອບຄໍາຄິດຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍ ລັດຖະບານ ສະບັບປັບປຸງ
ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອດ່ວນ! ປະກາດຫາຍາດພີ່ນ້ອງຄົນເຈັບ
ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ​ລິ​ຈາກປະໂຫຍກພາສາລາວ
ຂໍທານເດັກນ້ອຍໃນເຂດຕົວເມືອງ! ປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ໃນສັງຄົມທີ່ຄວນແກ້ໄຂດ່ວນ
ຂໍທານໃນວຽງຫຼາຍຂຶ້ນ ສັງຄົມຖາມ ໜ່ວຍງານໃດຮັບຜິດຊອບ?
ຂໍລອງຂັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ກະແຈແລ້ວຂັບລົດໜີເລີຍ!
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີກັບ ສຸລິຍາ ຂຸມເພັດສະວົງ ແຈັກກີ້ ຄົນລາວຄົນທຳອິດ
ຂໍໃຫ້ທຸກຄົນປະຕິບັດມາດຕະການ ໃຫ້ເຄັ່ງຄັດກວ່າເກົ່າ
ຂໍໃຫ້ມີສະຕິລະວັງໂຕ ແລະ ຊັບສິນຂອງທ່ານ
ຂໍໃຫ້ເຂົ້າໃຈ ບໍ່ຂໍໃຫ້ເຫັນໃຈ ເວລານ້ຳມັນຂຶ້ນ ເຮົາຕ້ອງເບິ່ງການປັບລາຄາກົນໄກສາກົນ
ຂໍໃຫ້ແຮງງານລາວ ເດີນທາງກັບຄືນປະເທດຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມລະບຽບການ
ຂໍ້ກຳນົດປັບໄໝ ຕໍ່ຜູ້ລັກກະແສໄຟຟ້າ ແລະ ດັດແປງໝໍ້ນັບໄຟ
ຂໍ້ຂັດແຍ່ງເຂດຊາຍແດນຈີນອິນເດຍຍັງແກ້ບໍ່ຕົກ
ຂໍ້ຂັດແຍ້ງລະຫວ່າງ ຈີນແລະຍີ່ປຸ່ນ ທ້າທາຍ ສະໄໝທີສອງ ຂອງທ່ານໂອບາມາ
ຂໍ້ຄວນຮູ້ເພື່ອກະກຽມ ເມື່ອຂຶ້ນລົດໄຟ
ຂໍ້ຕົກລົງ ວ່າດ້ວຍການອານຸມັດ ສ້າງຕັ້ງກອງທຶນ ການຄຸ້ມຄອງໄພພິບັດ ເເລະ ສັງຄົມສົງເຄາະ
ຂໍ້ຕົກລົງປະຕິບັດວິໄນຕໍ່ນາຍທະຫານ ທີ່ກໍ່ຮົ້ວຕັນທາງເຮືອນປະຊາຊົນ
ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງອະເລບໂປລົ້ມ ທະຫານຊີຣີ ປະທະກຸ່ມກະບົດອີກ ຫລັງບັນລຸກັນໄດ້ພຽງມື້ດຽວ
ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໃນຊີເຣຍຮອບໃໝ່ເລີ່ມມີຜົນ
ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍຂໍ້ຫ້າມ ແລະ ວິໄນ ຂອງພະນັກງານລັດຖະກອນ ຂະແຫນງທີ່ດິນ!
ຂໍ້ມູນຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ ຢູ່ແຕ່ລະບ້ານ, ເມືອງ ຂອງແຕ່ລະແຂວງທົ່ວປະເທດ
ຂໍ້ມູນພື້ນທີ່ເຂດແດງ ແລະ ຈຸດຕັ້ງດ່ານກວດ ໃນເຂດນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ຂໍ້ມູນເບື້ອງຕົ້ນ ຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ໃນບັນດາແຂວງທົ່ວປະເທດ
ຂໍ້ມູນເບື້ອງຕົ້ນຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ໃນຊຸມຊົນທົ່ວປະເທດ
ຂໍ້ເສຍຂອງການດື່ມນໍ້າອັັດລົມເປັນປະຈໍາ
ຂໍ້ເສຍປຽບ ຊີມັງກັບລາວກັບຊີມັງຕ່າງປະເທດ
ຄລິບ ເຫດການນໍ້າໄຫຼເຂົ້າສະຖານີລົດໄຟໃຕ້ດິນ ແຂວງ ເຫີໜານ ປະເທດຈີນ
ຄລິບສຽງທ້າວໃຫຍ່ ຂູ່ນາງ ອ້ອມໃຈ
ຄວນປັບປຸງບັນດາສູນບໍາບັດ ແລະ ສະຖານທີ່ປິ່ນປົວ ຜູ້ກໍາລັງຕິດຢາເສບຕິດທີ່ມີຢູ່ໃຫ້ດີຂຶ້ນກວ່າເກົ່າ
ຄວນຢຸດນຳໃຊ້ປຣາສຕິກ ປະເພດໃຊ້ເທື່ອດຽວແລ້ວຖີ້ມ
ຄວນສົ່ງເສີມໄວໜຸ່ມທີ່ມັກຫຼິ້ນເກມໃຫ້ໄປແຂ່ງຂັນໃນເວທີລະດັບພາກພື້ນສາກົນ
ຄວັນໂລຫະ ຈາກໂຮງງານຖ່ານຫີນຂອງຈີນຫຼຸດອອກສູ່ມະຫາສະໝຸດປາຊີຟິກ ສົ່ງຜົນດີ ແລະ ເສຍຕໍ່ທະເລ
ຄວາຍຕູ້ເອີຍ ຂຶ້ນມາ ກິນເຂົ້າເດີ ເດີ ເດີ ເມື່ອຄວາມໝາຍຂອງຄຳວ່າຄວາຍຕູ້ ນັ້ນໝາຍເຖິງປາຝາ ທີ່ໜອງປາຝາບ້ານດອນແດງ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ຄວາມຄິດລ້ຳສະໄໝ ເລເຊີ້ໃສ່ເປືອກໝາກໄມ້ແທນທີ່ຈະຕິດສະຕິກເກີ້ ເພື່ອລົດການໃຊ້ພລາສຕິກ
ຄວາມຄືບຫນ້າ ການຮັບຮອງເອົາເມືອງເຢຣູຊາເລັມ ເປັນເມືອງຫລວງຂອງອິດສະລາແອນ
ຄວາມຄືບໜ້າ ໂຄງການຂົນສົ່ງແບບຍືນຍົງ ໃນຕົວເມືອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ຄວາມຄືບໜ້າຂອງການຄະດີຢຶດຢາເສບຕິດທີ່ຂົນສົ່ງແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ຄວາມຄືບໜ້າຄະດີ ຄົນຮ້າຍຍິງນາຍບ້ານນາສ້ຽວ
ຄວາມຄືບໜ້າຄະດີຕຳບໍ່ຈອດ ຜູ້ຂັບອອກມາຂໍໂທດຍອມຮັບຜິດທຸກຢ່າງ!
ຄວາມຄືບໜ້າເຫດໄຟໄໝ້ວັດມໍລະດົກໂລກໃນທິເບດ
ຄວາມຄືບໜ້າໂຄງການກໍ່ສ້າງຈຸດສະຖານີໂດຍສານລົດໄຟລາວຈີນ
ຄວາມຄືບໜ້າໂຄງການສ້າງທາງດ່ວນວຽງຈັນປາກເຊ.
ຄວາມງົດງາມຂອງໝູ່ບ້ານເຮືອນບູຮານມົນທົນອັນຮຸຍ ຖືກຫໍ່ຫຸ້ມໄປດ້ວຍຜ້າຄຸມສີນ້ຳເງິນທີ່ຖັກທໍດ້ວຍຫິມະ
ຄວາມຈິງກ່ຽວກັບບັນຫາ ຊາຍແດນລາວກຳປູເຈຍ
ຄວາມຈິງກ່ຽວກັບລາຍລະອຽດຄະດີເມຍຫຼວງໃຊ້ນໍ້າມັນຫົດໃສ່ ແລ້ວຈູດເມຍນ້ອຍ
ຄວາມຈິງຂອງຂ່າວ ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດທີ່ຕັ້ງດ່ານສະກັດກັ້ນການຊຸມນຸມທີ່ປະເທດໄທ ບໍ່ຍອມເປີດທາງໃຫ້ລົດໂຮງໝໍ ເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງຖືພາເສຍຊີວິດພ້ອມລູກໃນທ້ອງ
ຄວາມຈິງຂອງແປ້ງນົວຖືກເປີດເຜີຍ
ຄວາມຈິງແລ້ວ ຜູ້ຊາຍມັກ ຜູ້ຍິງໜ້າຕາທຳມະດາ ຫຼາຍກວ່າ
ຄວາມທຸກຍາກຍັງເປັນສາເຫດຕົ້ນຕໍທີ່ຄົນລາວເຂົ້າສູ່ຂະບວນການຄ້າມະນຸດໄດ້ງ່າຍ
ຄວາມບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈຂອງມະນຸດ! ບວກກັບສີມືຂອງທໍາມະຊາດ ເຮັດໃຫ້ເກີດສິ່ງທີ່ສວຍງາມເຫຼົ່ານີ້
ຄວາມປອດໄພຂອງຄົນເຈັບ ເປັນບັນຫາສຳຄັນທີ່ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຮ່ວມກັນ
ຄວາມຜິດພາດມັນເກີດຂຶ້ນໄດ້ແຕ່ມັນຕ້ອງບໍ່ແມ່ນແບບນີ້ ທະນາຄານຢຶດເຮືອນຜິດ
ຄວາມຜິດພາດມັນເກີດຂຶ້ນໄດ້ແຕ່ມັນຕ້ອງບໍ່ແມ່ນແບບນີ້! ທະນາຄານຢຶດເຮືອນຜິດຫຼັງແຖມຍັງມ້າງເຄື່ອງໃນເຮືອນ ດ້ານເຈົ້າຂອງຕົວຈິງກຽມຍື່ນຟ້ອງສານ
ຄວາມພະຍາຍາມຂອງຄົນສິງກະໂປຜູ່ໜຶ່ງ ເພື່ອແບ່ງແຍກອາຊຽນ ຈະບໍ່ມີທາງສຳເລັດ
ຄວາມລັບບໍ່ມີໃນໂລກ ນັກວິທະຍາສາດ ຄົ້ນພົບວິທີ ອ່ານຄວາມຄິດຄົນໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ
ຄວາມສາມັກຄີນຳສູ່ຄວາມສຳເລັດ ປະຊາຊົນ ບ້ານນາພ້າວ ແລະ ພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການກຳນົດລາຄາສິນຄ້າ ເຫດຜົນທີ່ເຮັດໃຫ້ລາຄາສິນຄ້າແຕ່ລະບ່ອນຕ່າງກັນ
ຄວາມຫວັງຂອງມວນມະນຸດ ເມື່ອນັກວິທະຍາສາດພົບວ່າຊັ້ນໂອໂຊນກຳລັງຟື້ນຕົວອີກຄັ້ງ
ຄວາມຮັກຕ້ອງມີສອງຄົນເທົ່ານັ້ນ! ສາມີເປີດທາງໃຫ້ພັນລະຍາ ແລະແຟນເກົ່າ
ຄວາມຮັກບໍ່ມີສູດຕາຍຕົວ
ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບພະຍາດ ມື ຕີນ ປາກເປື່ອຍ ແລະ ສິ່ງທີ່ຄວນປະຕິບັດ
ຄວາມຮູ້ດ້ານພາສາອັງກິດເປັນສິ່ງທີ່ຈຳເປັນ ຫາກຕ້ອງການວີຊ່າຄູ່ຄອງຢູ່ປະເທດອົດສະຕາລີ
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນແຫຼມເກົາຫຼີ ອາດເປັນພຽງຂໍ້ອ້າງໃນການຕັ້ງ ລະບົບຕໍ່ຕ້ານຂີປະນາວຸດ
ຄວາມເຊື່ອກັບພຶດຕິກໍາແບບໃດທີ່ຄວນເຮັດ ຫຼືບໍ່ຄວນເຮັດ ຂະນະທີ່ມີປະຈໍາເດືອນ
ຄວາມເຊື່ອຂອງການປິດທອງທີ່ອົງພຣະ ປິດຈຸດໃດ ເສີມດວງຊະຕາດ້ານໃດແນ່ ມາອ່ານນຳກັນເລີຍ
ຄວາມເປັນມາຂອງ ອັບການິສຖານ ແລະ ຕາລີບັນ
ຄວາມເປັນມາຂອງ ເຜົ່າໄທດຳ
ຄວາມເປັນມາຂອງວັນແມ່ຍິງສາກົນ
ຄວາມເຫງົາແມ່ນຫຍັງ ແລະ ເປັນຫຍັງຕ້ອງຮູ້ສຶກເຫງົາ
ຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ເໜືອກວ່າ
ຄວາມໃນໃຈຂອງຜູ້ສະມັກງານທີ່ມີຕໍ່ຜູ້ສຳພາດງານ
ຄວາມໝາຍ ແລະ ຄວາມເປັນມາຂອງ ບຸນຫໍ່ເຂົ້າສະຫຼາກ
ຄວາມໝາຍຂອງດອກໄມ້ທີ່ມອບໃຫ້ກັນ ແທນຄວາມຮູ້ສຶກ ຫຼື ຄໍາເວົ້າ
ຄວາມໝາຍຂອງພິທີການວຽນທຽນ
ຄວາມໝາຍຄວາມສໍາຄັນຂອງງານມະຫະກໍາບຸນຊ້າງ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ຄອບຄົວທຸກຍາກຂອງບ້ານຫີນແຮ່ ເມືອງໂພນທອງ ໄດ້ຮັບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອບັນເທົາທຸກ
ຄອບຄົວນັກທຸລະກິດ ຈາກນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນຂໍເບິ່ງສົບຍິງສາວທີ່ເສຍຊີວິດຈາກການຖືກຂ້າຍັດກະເປົາ ເພາະເຊື່ອວ່າເປັນຍາດຂອງຕົນ
ຄອບຄົວນັກທຸລະກິດຈາກນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນຂໍເບິ່ງສົບຍິງສາວທີ່ເສຍຊີວິດຈາກການຖືກຂ້າຍັດກະເປົາ ເພາະເຊື່ອວ່າເປັນຍາດຂອງຕົນ
ຄະດີພິກ ການສືບສວນ ແລະ ທ່າທີຂອງຜູ້ນຳຫຼາຍຄົນຊີ້ ເຫດລູກສອນໄຟໄປຕົກໃນໂປແລນ ອາດເກີດຈາກການຍິງຂອງທາງຝັ່ງຢູເຄຣນເອງ
ຄະດີພິກ! ການສືບສວນ ແລະ ທ່າທີຂອງຜູ້ນຳຫຼາຍຄົນຊີ້ ເຫດລູກສອນໄຟໄປຕົກໃນໂປແລນ ອາດເກີດຈາກການຍິງຂອງທາງຝັ່ງຢູເຄຣນເອງ
ຄະດີເຊື່ອງໂມງໄວ້ໃນຊ່ອງຄອດ
ຄະນະການນຳລະດັບສູງຂອງລາວ ແລະ ຫວຽດນາມ ຮ່ວມໄວ້ອາໄລ ສະຫາຍ ພົນເອກ ສີສະຫວາດ ແກ້ວບຸນພັນ
ຄະນະກຳມະການຄຸ້ມຄອງຫຼັກຊັບ ຄົ້ນຄວ້າກະກຽມ ແລະ ຜ່ານບັນຫາສຳຄັນກ່ຽວກັບຫຼັກຊັບ
ຄະນະກໍາມະການຄຸ້ມຄອງໄພພິບັດຂັ້ນສູນກາງ ຈັດກອງປະຊຸມວຽກງານຮີບດ່ວນ
ຄະນະຂະບວນຄາຣາວານ ເດີນທາງເຖິງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນແລ້ວ
ຄະນະຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດລາວຫວຽດນາມ ຮ່ວມລົງນາມເຊັນສັນຍາກໍ່ສ້າງສູນຝຶກອົບຮົມຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນ
ຄະນະທີມງານຮ່ວມບໍລິຈາກເຄື່ອງອຸທົກກະໄພນໍ້າຖ້ວມ ທີ່ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ຄະນະນຳ ເມືອງທ່າປາງທອງ ນຳພາ ກຳລັງປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ເກັບກູ້ຜົນຜະລິດເຂົ້ານາປີຂອງປະຊາຊົນທີ່ຖືກນ້ຳຖ້ວມ
ຄະນະນຳອາວຸໂສ ຣາສະອານາຈັກໄທ ມາທ່ອງທ່ຽວ ຢູ່ແຂວງສາລະວັນ
ຄະນະບໍລິຫານງານພັກ ແຂວງໄຊສົມບູນ ດຳເນີນຊີວິດການເມືອງທ້າຍສະໄໝ
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງ ຊປປ ລາວ ອວຍພອນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ວາງພວງມາລາ ແລະ ກະຕ່າດອກໄມ້
ຄະນະຜູ້ບໍລິຫານຮ່ອງກົງສະເໜີຮ່າງກົດໝາຍເຄົາລົບເພງຊາດຈີນ
ຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສາລະວັນ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດ ສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບຜູ້ນຳຂັ້ນສູງ ຂອງພັກລັດ ຫວຽດນາມ
ຄະນະຜູ້ແທນປະເທດ ອອສເຕຣເລຍ ມີຄວາມສົນໃຈຈະມາລົງທຶນຢູ່ລາວ ໃນດ້ານກະສິກຳ
ຄະນະຜູ້ແທນໄທເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ຄະນະລັດຖະບານ ແລະ ຄະນະສະພາແຫ່ງຊາດ ຈັດກອງປະຊຸມຮ່ວມກັນ
ຄະນະລັດຖະສາດຈາກມະຫາວິທະຍາໄລຈຸລາລົງກອນ ປະກາດໃຫ້ນັກສຶກສາໃສ່ຊຸດຫຍັງມາຮຽນກໍໄດ້
ຄະນະສະເພາະກິດ ປະຊຸມປຶກສາຫາລື ໃຫ້ບັນດາແຂວງປັບປຸງ ແລະ ຂະຫຍາຍສູນຈຳກັດບໍລິເວນ ແລະ ສູນປິ່ນປົວ ໃຫ້ພຽງພໍກັບແຮງງານລາວທີ່ກັບຄືນມາ
ຄະນະສະເພາະກິດ ປຶກສາຫາລື ເພື່ອແບ່ງຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຄືນໃໝ່
ຄະນະສະເພາະກິດ ປຶກສາຫາລືແຜນມາດຕະການໃນຕໍ່ໜ້າ
ຄະນະສະເພາະກິດ ຮັບເຄື່ອງ ແລະ ເງິນຊ່ວຍເຫຼືອລັດຖະບານ
ຄະນະສະເພາະກິດຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ທຸກຄົນເຂົ້າອອກເມືອງຕົ້ນເຜິ້ງຢ່າງເດັດຂາດ
ຄະນະສະເພາະກິດສັ່ງປິດເມືອງຕົ້ນເຜີ້ງ ຊົ່ວຄາວ
ຄະນະສະເພາະກິດອອກແຈ້ງການປະເມີນສະຖານການສຶກສາທີ່ຈະເປີດຮຽນຄືນ
ຄະນະສະເພາະກິດເຕືອນ ການສັກຢາວັກຊິນ ປົນກັນແມ່ນບໍ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ
ຄະນະສະເພາະກິດເມືອງສີສັດຕະນາກອອກແຈ້ງການ ໃຫ້ໂຈະເປີດບໍລິການຮ້ານດີມາກ ຊົ່ວຄາວ
ຄະນະສະເພາະກິດແຂວງຄຳມ່ວນ ອອກແຈ້ງການ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຕໍ່ຜູ້ລະເມີດຄຳສັ່ງ
ຄະນະສະເພາະກິດແຂວງຫຼວງພະບາງ ປະຊຸມດ່ວນ! ເລັ່ງຊອກຫາຜູ້ເດີນທາງຈາກແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ຄະນະສະເພາະກິດແຂວງອັດຕະປືແຈ້ງ ຕ້ອງໄດ້ຮັບອະນຸຍາດກ່ອນ ເຂົ້າ-ອອກ
ຄັກຫລາຍ
ຄັກແທ້!! ກິນໄປພ້ອມອອກກໍາລັງກາຍໄປພ້ອມ
ຄັ້ງທຳອິດຂອງ ພະລັງງານລົມ ຈາກສະຫະລັດອາເມຣິກາທີ່ສາມາດຜະລິດໄຟຟ້າໄດ້ໃນປະລິມານຫຼາຍກວ່າ ຖ່ານຫີນ ແລະ ນິວເຄຼຍ
ຄັ້ງທຳອິດໃນປະຫວັດສາດນິວຊີແລນທີ່ຊາວເມົາຣີ ເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ
ຄັ້ງທຳອິດໃນລາວ ບຸນກະລ່ຳປີ ຈະຈັດຂຶ້ນທີ່ວັງວຽງ
ຄາດຄະເນ! ອາດບໍ່ພົບຜູ້ລອດຊີວິດເຫດເຮືອຫຼົ້ມທີ່ແມ່ນ້ຳດານູບ
ຄາດຕະກໍາ ສອງ ສົບຝັງດິນ ໃນປ່າເຂດບ້ານໃໝ່ແມ່ນລັກພາຕົວຮຽກຄ່າໄຖ່
ຄາດວ່າທ້າຍປີນີ້! ໜອງຄາຍ ຈະກຽມເປີດຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວ ລາວຈີນ
ຄາບອນອອກຈາກຮ່າງກາຍເຮົາແລ້ວໄປໃສ
ຄາມາລາ ແຮຣິສ ສ້າງປະຫວັດສາດໜ້າໃໝ່ ໂດຍການຂຶ້ນເປັນຮອງປະທານາທິບໍດີຍິງຄົນທຳອິດ ຂອງສະຫະລັດອາເມຣິກາ
ຄາຣສະເບີກຮ່ວມສະເຫຼີມສະຫຼອງແຊ້ມກັບແຟນບານ ລິເວີພູ ທົ່ວໂລກດ້ວຍກະປ໋ອງເບຍລຸ້ນພິເສດ
ຄາລະວານລົດຖີບ ເພື່ອການທ່ອງທ່ຽວທີ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ຄາລິຟໍເນຍໃຊ້ໂດຣນຊ່ວຍປູກຕົ້ນໄມ້ ເພື່ອຟື້ນຟູປ່າຈາກໄຟໄໝ້ຄັ້ງໃຫຍ່
ຄາເຟອີນເຮັດໃຫ້ເຮົາຕື່ນ ຫຼື ຢາກນອນ
ຄາເຟ່ເຄື່ອນທີ່ສຳລັບເດັກນັກຮຽນ ກິນຟຣີດື່ມຟຣີ
ຄຳມ່ວນທຳລາຍຢາເສບຕິດຫຼາຍລາຍການ
ຄຳມ່ວນສຳຫຼວດພົນລະເມືອງ ບໍ່ສຳເລັດຕາມແຜນ ຍ້ອນເຂດສຳຫຼວດເພີ່ມ!
ຄຳສັ່ງທ່ານເຈົ້າແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ໃຫ້ຍຸບເລີກປ້ອມດ່ານຈຸດກວດກາທີ່ບໍ່ໄດ້ກຳນົດຢ່າງເປັນທາງການ
ຄຳສັ່ງລັອກດາວ ຈາກເຈົ້າເມືອງ ເມືອງຊຽງເງິນ ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ຄຳຮູ້ ພັນລືເດດ ໄດ້ຮັບຮາງວັນນັກສະແດງດີເດັ່ນ ໃນງານເທສະການຮູບເງົາສິລະປະທີ່ ປະເທດເຢຍລະມັນ
ຄິດວ່າແມ່ນງູປອມ!! ທີ່ຈິງເປັນງູມີພິດທີ່ປະດັບຢູ່ຕົ້ນຄຣິດສະມາສ
ຄິມ ຈອງ ອຶນ ຈະຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມກ່ອນປະຊຸມກັບ ໂດນັລ ທຣໍ້າ
ຄິມ ຈອງອຶນ ປະກາດພ້ອມໃຊ້ອາວຸດນິວເຄຼຍ ຖ້າຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບ ສະຫະລັດອາເມຣິກາ
ຄິມ ຈອງອືນ ປະຍຸກເສື້ອຜ້າໃຫ້ເປັນແຟຊັນທີ່ສາມາດກິນໄດ້
ຄິມຈອງອຶນ ກ່າວໂຈມຕີອາເມລິກາ ເຊື່ອວ່າບໍ່ມີຄວາມຊື່ສັດ ພ້ອມກ່າວຈະເປີດນໍາໃຊ້ການສື່ສານທາງໂທລະສັບກັບເກົາຫຼີໃຕ້ອີກຄັ້ງ
ຄິວບາກາຍເປັນປະເທດທີ່ບັນລຸແຜນການສັກວັກຊີນໃຫ້ພົນລະເມືອງໃນອັນດັບຕົ້ນຂອງໂລກ
ຄີມ ຈອງ ອືນ ຜູ້ນໍາເກົາຫຼີເໜືອ ຢ້ຽມຢາມແດນຈີນ ອີກຄັ້ງ!
ຄືບໜ້າຫຼາຍເຕີບ ລາວຣັດເຊຍ ກວດກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ
ຄຸນປະໂຫຍດຂອງອິນເຕີເນັດໄຟເບີ້ຂອງສະກາຍເນັດທຽບກັບ ເນັດບອດແບນ ກັບ ບອດແບນມືຖື
ຄູ ແລະ ນັກຮຽນບໍ່ເຂົ້າໂຮງຮຽນ ທ່າມກາງວັນເປີດສົກຮຽນໃໝ່ໃນມຽນມາ
ຄູ ແລະນັກຮຽນຈີນໃຊ້ວີດີໂອຄໍ ແລະແຊັດນຳກັນ ເພື່ອສອນໜັງສືນັກຮຽນ
ຄູກັ້ນນໍ້າເຂື່ອນໃນມຽນມາແຕກ! ນີ້ເພີ່ມຄວາມວິຕົກເລື່ອງຄວາມປອດໄພຂອງເຂື່ອນອີກຈຳນວນຫລາຍໃນອາຊີຕາເວັນອອກສຽງໃຕ້
ຄູຕ້ອງສ້າງຕົນເອງໃຫ້ມີຄວາມຮູ້ກວ່າເກົ່າ ແລະ ທັນກັບຍຸກສະໄໝ
ຄູຝຣັ່ງສັກລາຍເຕັມໂຕຖືກສັ່ງຫ້າມສອນໜັັງສື
ຄູຝຶກທີມຊາດລາວ ຈະປັບປຸງຮູບແບບການຫຼິ້ນ ໃນນັດທີ່ຈະພົບກັບທີມຊາດມາເລເຊຍ
ຄູສອນດຳນ້ຳຊາວຍີ່ປຸ່ນຄົ້ນພົບປິລະມິດໃຕ້ນ້ຳໃນຍີ່ປຸ່ນ
ຄູເວດ ແລະ ຊາອຸດິດອາຣັບບີ ປະສົບພາວະອາກາດຮ້ອນທີ່ສຸດໃນໂລກ
ຄູ່ຮັກນອນກອດກັນ ຫຼຸດຄວາມສ່ຽງພະຍາດຫົວໃຈ
ຄູ່ຮັກເພດດຽວກັນໃນໄຕ້ຫວັນໃຊ້ສິດແຕ່ງດອງເປັນຄູ່ທຳອິດ
ຄົນຄ້ານ ອາບນ້ຳ ຖືກໃຈສິ່ງນີ້ ຍີ່ປຸ່ນເປີດຕົວ ເຄື່ອງຊັກຄົນ ທີ່ສາມາດ ອາບນວດ
ຄົນຍີ່ປຸ່ນສາມາດຮ່ວມງານໂອແລມປິກໄດ້ ແຕ່ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມມາດຕະການປ້ອງກັນໂຄວິດຢ່າງເຂັ້ມງວດ
ຄົນຕ່າງຊາດທີ່ມີວີຊ່າຊົ່ວຄາວໃນສະຫະລັດ ກຳລັງຕົກເປັນເຫຍື່ອການຄ້າມະນຸດ
ຄົນຕ່າງປະເທດ ສາມາດຖືຄອງກໍາມະສິດອະສັງຫາລິມະຊັບ ໄດ້ພຽງແຕ່ເຂດເສດຖະກິດພິເສດເທົ່ານັ້ນ
ຄົນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຍັງຄົງຄ້າງຢູ່ໃນລາວ
ຄົນທີ່ນອກໃຈຄົນຮັກ ຈະມີພຶດຕິກຳແບບນີ້
ຄົນທີ່ມັກກິນໝີ່ຫໍ່ສຳເລັດຮູບຕ້ອງລະວັງ ສ່ຽງເປັນໝາກໄຂ່ຫຼັງອ່ອນເພຍ
ຄົນນອນເສຍຊີວິດໃນຫ້ອງນອນ ເຂດບ້ານທ່າມ່ວງ ເມືອງຫາດຊາຍຟອງ
ຄົນລາວ ແລະ ຕ່າງຊາດລະດົມທຶນຊ່ວຍໄພພິບັດເຂື່ອນເຊປຽນເຊນໍ້ານ້ອຍແຕກ
ຄົນລາວກາຍເປັນນັກດື່ມເຫຼົ້າເບຍເບີໜຶ່ງແຫ່ງອາຊຽນ
ຄົນລາວຄິດຈັ່ງໃດກັບວັນວາເລນທາຍ
ຄົນລາວຈໍານວນຫຼາຍຍັງມີຄ່ານິຍົມບໍລິໂພກສິນຄ້າກະສິກຳທີ່ນຳເຂົ້າຈາກປະເທດເພື່ອນບ້ານ
ຄົນລາວຊຶ້ງໃຈ ໄທທຸກອຳເພີພ້ອມຊ່ວຍລາວ
ຄົນຮ້າຍທີ່ຂັບລົດຕໍາຂະບວນຄຣິສມາສຢູ່ອາເມລິກາ ເຄີຍກໍ່ເຫດຂັບລົດຕໍາເມຍຕົນເອງມາກ່ອນ!
ຄົນເກັບຂີ້ເຫຍື້ອຊາວຕຸຣກີເກັບປຶ້ມທີ່ຖືກຖິ້ມມາລວມກັນ ຈົນກາຍເປັນຫ້ອງສະໝຸດ
ຄົນເຮົາສາມາດອົດນອນໄດ້ດົນປານໃດ
ຄົນໂສດມີເຮ ສາຍການບິນໄຕ້ຫວັນຈັດຖ້ຽວບິນຄົນໂສດ ໄປຄົນດຽວກັບມາເປັນຄູ່
ຄົນໄທລະເມີດຊາຍແດນ ຂ້າມມາຮັບເອົາຄົນຂ້າມຝັ່ງ
ຄົບຊຸດທັງຢາບ້າ ແລະ ຂອງຜິດກົດໝາຍ
ຄົບທຸກແຂວງ! ເບີໂທຫ້ອງການອາຫານ ແລະ ຢາ
ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບສິ່ງທ້າທາຍຂອງທີ່ດິນ ໃນການຫັນປ່ຽນຕົວເມືອງ
ຄົ້ນພົບດາວເຄາະນອກລະບົບຄ້າຍດາວໂລກ
ຄົ້ນພົບຖໍ້າແຫ່ງໃໝ່ ຢູ່ທີ່ບ້ານກອງລໍ ເມືອງຄູນຄໍາ ແຂວງຄໍາມ່ວນ
ຄົ້ນພົບທະເລສາບໃຫຍ່ ກ້ອງຊັ້ນນໍ້າກ້ອນເທີງດາວອັງຄານ
ຄົ້ນພົບທັບຫຼັງປະຕູຫິນບູຮານ ທີ່ແຂວງຈຳປາສັກ
ຄົ້ນພົບວັດຖຸບູຮານເກົ່າແກ່ທີ່ປະເມີນຄ່າບໍ່ໄດ້ ເປັນຈຳນວນຫຼາຍ ທີ່ໂຮງນາງສີດາ ວັດພູຈຳປາສັກ
ຄົ້ນຫາຜູ້ຕິດຄ້າງ ຈາກເຫດຄອນໂດ ໄມອາມີ ຖະຫຼົ່ມ
ຄົ້ນຫາສາເຫດການແຕກພັງຂອງຄູກັນນໍ້າ ໂຄງການໄຟຟ້າເຊປຽນເຊນໍ້ານ້ອຍ
ຄຽດແຮງ! ດູເຕີເຕ້ສັ່ງພົນລະເມືອງຫ້າມໄປເຮັດວຽກໃນຄູເວດແບບຖາວອນ
ຄ່າປັບໃໝຜູ້ຂັບຂີ່ລົດອາຍຸບໍ່ຮອດ ບໍ່ໃສ່ໝວກກັນກະທົບ ເມົາແລ້ວຂັບ ແລະ ຂັບລົດໄວເກີນກໍານົດເສຍເທົ່າໃດ?
ຄ່າລົດເມຍັງບໍ່ມີການປ່ຽນແປງເຖິງວ່າລາຄານ້ຳມັນຈະມີການປັບຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ຄ່າເງິນບາດທີ່ເຄີຍຄອງອັນດັບຕົ້ນຂອງອາຊີ ອ່ອນຄ່າລົງທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ
ຄ່າເຊົ່າສະຖານທີ່ແພງ! ຄ່າຝາກລົດໃນງານບຸນຊ່ວງເຮືອຈິ່ງເກັບໃນລາຄາຕາມແຈ້ງການບໍ່ໄດ້
ຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ ແລະ ຢາໄອສ໌ ທັງຕິດຄຸກ ແລະ ຖືກປັບໃຫມ
ງວດທຳອິດ ຫລວງພະບາງສ້າງລາຍຮັບ ຈາກການທ່ອງທ່ຽວພັນກວ່າຕື້!
ງັດທຸກໄມ້ ຈີນຊະລໍການຕໍ່ ວີຊ່າ ໃຫ້ຜູ້ສື່ຂ່າວຕ່າງຊາດ ທີ່ເຮັດວຽກໃຫ້ສຳນັກຂ່າວສະຫະລັດອາເມຣິກາ
ງານຕະຫຼາດນັດສົ່ງເສີມຜະລິດຕະພັນຂອງເອື້ອຍນ້ອງແມ່ຍິງ
ງານບຸນຊ່ວງເຮືອປີນີ້ທີ່ທ່າວັດຈັນຈະບໍ່ຈັດໃຫຍ່ຄືປີຜ່ານມາ
ງານບຸນຊ້າງປີນີ້ ຈະມີຫລາຍກິດຈະກຳທີ່ໜ້າສົນໃຈ ຫລາຍກວ່າທຸກປີ
ງານບຸນມະໂຫລານຮູບເງົາຍີ່ປຸ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ວຽງຈັນ
ງານມະຫະກຳກິລາແຫ່ງຊາດທີ່ຊຽງຂວາງຖືກເລື່ອນໄປເປັນປີໜ້າ!
ງານລ້ຽງສະເຫຼີມສະຫຼອງການຂຶ້ນຄອງລາດຂອງ ສົມເດັດພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ນາຣຸຮິໂຕະ
ງານວາງສະແດງ ຜົນງານດ້ານສິນລະຂອງ ທ່ານ ສົມສະໜິດ ທີ່ ເຮືອນພັກທູດຝຣັ່ງ
ງານວາງສະແດງເຄື່ອງເຮືອນລາວຈະເລີ່ມຕົ້ນເດືອນກໍລະກົດ
ງານວິໄຈ ເຜີຍນັກກິລາທີ່ໃຊ້ແຮງກະທົບສູງ ມີຄວາມສ່ຽງຕໍ່ໂຣກສະໝອງເສື່ອມຫຼາຍ
ງານວິໄຈພົບວ່າ ຂ່າວປອມ ແຜ່ໄວກວ່າຂ່າວຈິງໄກ ແລະ ໄວກວ່າຂ່າວແທ້ຫຼາຍເທົ່າ
ງານວິໄຈເຜີຍ ຄອບຄົວທີ່ລວຍມີໂອກາດໃຫ້ລູກເຕີບໃຫຍ່ເປັນສິລະປິນ ຫຼາຍກວ່າຄອບຄົວທຸກຍາກ
ງານສົມໂພດຮູບປັ້ນພຣະເຈົ້າໄຊຍະເສດຖາທິລາດຈະໄດ້ຈັດ ຫຼື ບໍ່ຍັງລໍຖ້າການອະນຸຍາດຈາກລັດຖະບານ
ງາມໃນແບບສະບັບປະຫຍັດ
ງູສູ້ກັບແຂ້ ໃຜແພ້ຕົກເປັນເຫຍື່ອ
ງູຫາງກະດິ່ງ ມີຮູບແບບການສັ່ນຫາງຂອງມັນແຕກຕ່າງກັນໄປຕາມໄພຄຸກຄາມ
ງູເສຍຫຼັກຕົກລົງໜອງນໍ້າທີ່ມີຄວາມສູງ ຈົນຂຶ້ນຝັ່ງບໍ່ໄດ້ ສຸດທ້າຍກູ້ໄພໄດ້ມາຊ່ວຍ
ງົດງາມຫຼາຍ ສະຖານີລົດໄຟຫຼວງພະບາງໄດ້ສໍາເລັດການກໍ່ສ້າງພາກສ່ວນຫຼັງຄາແລ້ວ
ງົດດື່ມສິ່ງມຶນເມົາໃນຊ່ວງເຂົ້າພັນສາມີດີຫຼາຍຢ່າງ
ງົບປະມານສ່ວນໃຫຍ່ຂອງໂຄງການ ທີ່ລັດໃຫ້ງົບຈະຖືກຕັດລົງໃນປີໜ້າ
ຈອກນ້ຳປະເພດໃດທີ່ອັນຕະລາຍ ແລະ ປະເພດໃດທີ່ປອດໄພ?
ຈອກນ້ຳຮັກໂລກ ຍ່ອຍສະຫຼາຍໄດ້ກິນກໍໄດ້ ແຖມມີຣົດຊາດອີກ
ຈອງຈັກຄັນໄວ້ຂີ່ໄປໜອງພະຍາບໍ
ຈອດລົດຕັນທາງລ້ຽວຂວາ ອີກໜຶ່ງສາເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ການຈະລາຈອນແອອັດ
ຈະກັກຕົວຫຼືບໍ່ ກໍແລ້ວແຕ່ຄວາມສະໝັກໃຈຂອງຜູ້ປ່ວຍ ເຢຍລະມັນປະກາດຍົກເລີກ
ຈະຍ້າຍຕະຫຼາດກະສິກຳອິນຊີ ເພື່ອສ້າງເປັນຕະຫຼາດຖາວອນ
ຈະປັບປຸງລະບົບຂົນສົ່ງ ລົດເມສາທາລະນະ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ
ຈະພັດທະນາ ເຂດເສດຖະກິດ ວັງເຕົ່າ
ຈະຫຼວດສໍາຫຼວດໂລກທີ່ສ້າງຂຶ້ນເອງຕົກລົງກາງທະເລຊາຍ ຫຼັງຈາກຂຶ້ນຈາກໜ້າດິນໄດ້ພຽງບໍ່ດົນ
ຈະຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າຜູ້ຊາຍຮັກເຮົາ ໃນເມື່ອເຂົາເຈົ້າບໍ່ມັກສະແດງອອກໃຫ້ຮູ້ວ່າຮັກ
ຈະຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າແຟນເກົ່າ ອາດຈະຍັງຮັກເຮົາຢູ່?
ຈະເອົາຮ້ານຂາຍເຫຼົ້າອອກໄກຈາກສະຖານການສຶກສາ ໃຫ້ເອົາເຫຼົ້າອອກຈາກຮົ້ວໂຮງຮຽນໃຫ້ໄດ້ສາກ່ອນ
ຈັກກະວານທີ່ຄົນເຮົາອາໄສຢູ່ ອາດຖືກສ້າງຂຶ້ນໃນຫ້ອງທົດລອງຂອງສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຂັ້ນສູງ
ຈັດກອງປະຊຸມຄວາມໝາຍໝັ້ນຂອງບັນດາຮອງເຈົ້າແຂວງ ຕໍ່ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດສົນທິສັນຍາ ວ່າດ້ວຍສິດທິເດັກ
ຈັດກອງປະຊຸມຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຂົງເຂດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້
ຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາພູເບ້ຍ
ຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາປັບປຸງກົດຫມາຍວ່າດ້ວຍລັດຖະບານ ການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ຮ່າງກົດຫມາຍວ່າດ້ວຍນະຄອນຫລວງ ແລະ ເທດສະບານ
ຈັດການກັບຮ້ານອິນເຕີເນັດ ທີ່ບໍ່ມີໃບອະນຸຍາດດຳເນີນທຸລະກິດ
ຈັດການແທ້! ທຳລາຍອາວຸດລ່າເນື້ອຫຼາຍລາຍການ
ຈັດການແທ້! ຮ້ານອາຫານທີ່ເປີດກາຍໂມງ ລະເມີດຄຳສັ່ງ
ຈັດກິດຈະກຳຖາມຕອບ ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບອາຊຽນ ໃຫ້ມວນຊົນຊາວນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ
ຈັດພິທີ ບວດປ່າ, ບວດວັງນໍ້າ ບໍລິເວນອ່າງນໍ້າຕໍາ-ພູຍ່າຫງອກ ຢູ່ເມືອງແກ່ນທ້າວ
ຈັດພິທີມອບ ຮັບໃບຢັ້ງຢືນການເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ ສໍານັກງານປົກປ້ອງເງິນຝາກ
ຈັນຍາບັນໂຈນ
ຈັບກຸມຜູ້ຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ ທີ່ບ້ານຄົກເພີງ ເມືອງສັງທອງ
ຈັບຕາເບິ່ງ ໄບເດນປູຕິນ ພົບກັນຄັ້ງທໍາອິດໃນຊ່ວງຄວາມສໍາພັນຕົກຕໍ່າ
ຈັບຕົວຜູ້ທຳຮ້າຍຮ່າງກາຍຊາຍສູງອາຍຸເສຍຊີວິດທີ່ປະຕູໄຊໄດ້ແລ້ວ
ຈັບບ່ອນຜະລິດຢາເສບຕິດທີ່ອຸດົມໄຊ
ຈັບພາບໄດ້ ວິນາທີເຫຼືອເຊື່ອ ເມື່ອກະປອມ ໜ້າຕາອາລົມດີ ດິດໃບໄມ້ຄ້າຍກັບ ຫຼິ້ນກິຕ່າ!!
ຈັບສອງອ້າຍນ້ອງລັກລົດໃຫຍ່ ພິດໄພຂອງຢານະລົກແລະຕິດເກມອອນລາຍ
ຈັບເຈົ້າອາວາດພ້ອມພະໃນວັດ ຊຸມແຊວກິນຊີ້ນດາດ ແລະ ເບຍ
ຈັບແກ໊ງຕ່າງດ້າວ ສໍ້ໂກງຊັບຢູ່ເຂດພາກໃຕ້ລາວ!
ຈັບໂຈນເລາະລັກໂທລະສັບເຂດໂຮງໝໍ
ຈັບໄດ້ທັງຜູ້ຂາຍ ແລະ ຜູ້ເສບ ລວມ ເກົ້າ ຄົນ
ຈັບໄດ້ອີກແລ້ວຫຼາຍລ້ານເມັດ ລົດຂົນລັງເບຍບັງໜ້າແຕ່ຍັດຢາເສບຕິດ
ຈັບໜຸ່ມລາວທີ່ກໍ່ເຫດຄາດຕະກຳຢູ່ປະເທດໄທ
ຈາກດາວຕະຫຼົກກ້າວສູ່ຜູ້ນຳຄົນໃໝ່ຂອງຢູເຄຣນ
ຈາກອະດີດລັດຖະມົນຕີອັບການິສຖານສູ່ຄົນສົ່ງເຄື່ອງທີ່ເຢຍລະມັນ
ຈາກເປືອກຫອຍທີ່ເຫຼືອຖິ້ມຈາກການເປັນອາຫານ ກາຍມາເປັນວັດສະດຸກໍ່ສ້າງທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ
ຈາກໃບໄມ້ແຫ້ງທີ່ອາດຈະເປັນເຊື້ອໄຟໃຫ້ໄຟປ່າ ກາຍເປັນສິນຄ້າທົດແທນພລາສຕິກ ສ້າງລາຍໄດ້ໃຫ້ຊາວບ້ານທ້ອງຖິ່ນ
ຈາຊິນດາ ອາເດິນ ນາຍົກແຫ່ງນິວຊີແລນຜູ່ໃຫ້ຄວາມສຳຄັນກັບຄວາມເທົ່າທຽມຂອງປະຊາຊົນ
ຈຳນວນນັກຮຽນສອບເສັງເຂົ້າ ມຊ ປີນີ້ຫຼຸດລົງຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ປີທີ່ຜ່ານມາ
ຈຳປາສັກ ປະກວດສິນຄ້າໂອດັອບ ໃນໂອກາດບຸນອອກພັນສາ
ຈຳປາສັກອາດຈະນຳໃຊ້ຄ້າຍຄຸມຂັງເປັນໂຮງຫມໍສະໜາມ
ຈຳປາສັກເລັ່ງແກ້ໄຂ ລາຍຮັບບໍ່ເຂົ້າງົບປະມານ!
ຈິນປະກາດປິດປະເທດ ຫ້າມຕ່າງຊາດເດີນທາງເຂົ້າເປັນການຊົ່ວຄາວ
ຈີນ ຊ່ວຍເຫຼືອ ສ້າງສູນປ້ອງກັນພະຍາດສັດຂ້າມຊາຍແດນໃນລາວ
ຈີນ ຕິດຕັ້ງປະຕູຂ້າມທາງມ້າລາຍອັດຕະໂນມັດ
ຈີນ ບັນຫາທະເລຈີນໃຕ້ ບໍ່ແມ່ນບັນຫາຂອງອາເມລິກາ
ຈີນ ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ໄຕ້ຫວັນຕັດແຍກອອກຈາກປະເທດຊາດຢ່າງເດັດຂາດ
ຈີນ ຜະລິດເຮືອບັນທຸກຍົນຮົບເອງເປັນຄັ້ງທຳອິດ
ຈີນ ເປັນປະເທດທີ່ລາວສົ່ງອອກພືດເປັນສິນຄ້າຫຼາຍກວ່າປະເທດອື່ນ
ຈີນ ເປີດໃຊ້ກົດໝາຍເອເລັກໂຕຣນິກ ຄັ້ງທໍາອິດ
ຈີນ ເລັ່ງອອກກົດໝາຍໃໝ່ ກັບນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ
ຈີນ ແລະ ຝຣັ່ງເສດກ່າວໂຈມຕີຂໍ້ຕົກລົງສະຫະລັດອົດສະຕາລີ ກ່ຽວກັບເຮືອດຳນ້ຳພະລັງງານນິວເຄຼຍ
ຈີນ ໄດ້ກາຍເປັນປະເທດທີສາມຂອງໂລກ ທີ່ຂຶ້ນໄປປັກທຸງຢູ່ດວງຈັນ
ຈີນ! ຍັງຄອງແຊ່ມຄ້າສັດປ່າຜ່ານເວັບໄຊທ໌
ຈີນກວດພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດສາຍພັນໂອໄມຄຣອນໃນປະເທດຜູ້ທຳອິດ
ຈີນກຳປູເຈຍ ລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ
ຈີນກຽມພັດທະນາສະຖານີອາວະກາດຮອງຮັບທົດລອງຫຼາຍຮ້ອຍໂຄງການ
ຈີນກຽມພິຈາລະນາຍົກເລີກນະໂຍບາຍຄວບຄຸມບຸດ!
ຈີນກຽມສ້າງເດືອນປອມ ໃຫ້ແສງສະຫວ່າງຍາມກາງຄືນແທນໄຟຟ້າ
ຈີນກຽມສ້າງເມືອງໃນພື້ນທີ່ຊົນນະບົດຂອງເສີງຕູ ອອກແບບຄ້າຍຄືກັບນາຂັ້ນໄດ ໃຫ້ເປັນສູນກາງວິທະຍາສາດ ເທັກໂນໂລຢີ ແລະ ການສຶກສາ
ຈີນກຽມເລັ່ງມອບເງິນຄ່າຄອງຊີບພື້ນຖານຂອງປະຊາຊົນທີ່ທຸກຍາກ ກ່ອນເທດສະການກຸດຈີນ
ຈີນຂູ່ຕອບໂຕ້ອາເມລິກາຫຼັງສັ່ງປິດສະຖານກົງສູນຈີນໃນລັດເທັກຊັສ
ຈີນຂູ່ອາເມລິກາຈະບໍ່ສົ່ງຢາໃຫ້ຫຼັງຖືກກີດກັ້ນບໍ່ໃຫ້ຈີນເຂົ້າເຖິງຊິບຄອມພິວເຕີ
ຈີນຄຸມເຂັ້ມການນຳເຂົ້າຊີ້ນໝູຈາກການາດາ
ຈີນຈະເດີນໜ້າພັດທະນາ ເຊມິຄອນຄັດເຕີ ໃຊ້ເອງຫຼັງອາເມລິກາຂຶ້ນບັນຊີດຳ
ຈີນຍິງລູກສອນໄຟຂ້າມ ເກາະໄຕ້ຫວັນ ເພີ່ມທະວີຄວາມເຄັ່ງຕຶງຂຶ້ນຕື່ມ
ຈີນຍົກເລີກການໂອ້ລົມ ແລະ ໂຈະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ ກັບ ອາເມຣິກາ
ຈີນຕັດສິນລົງໂທດ ປະຫານຊີວິດ ອະດີດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທຳ ຂໍ້ຫາສໍ້ລາດບັງຫຼວງ
ຈີນຕັ້ງໜ້າສູ່ສະຖາປັດຍຸກໃໝ່ ຫ້າມສ້າງຕຶກສູງ ທຸກຕຶກຕ້ອງເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ
ຈີນຕ້ອງການຍົກລະດັບທາງການທະຫານກັບມຽນມາ ໃນຂະນະທີ່ສະຫະລັດຕ້ອງການຂວ້ຳບາດ
ຈີນຕ້ອງການໃຫ້ສະຫະລັດຖອນໜັງສືຄຳຮ້ອງຂໍຕົວລູກສາວຫົວເວີ່ຍ
ຈີນທຸ້ມງົບປະມານມະຫາສານໃສ່ໂຄງການ ໜຶ່ງແລວທາງ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ
ຈີນນຳໃຊ້ເທັກໂນໂລຢີສະແກນໜ້າ ເພື່ອຄວບຄຸມການຫຼິ້ນເກມຂອງເດັກນ້ອຍໃນຕອນກາງຄືນ
ຈີນນຳໜ້າໃນການຮັກສາໂຣກຮ້າຍດ້ວຍການດັດແປງພັນທຸກຳ
ຈີນບໍ່ມີຄົນຕິດເຊື້ອໂຄວິດສາຍພັນເດລຕ້າລາຍໃໝ່ເກືອບເດືອນ
ຈີນບໍ່ໄດ້ຢຶດເຂື່ອນໄຟຟ້າ ແລະ ບໍ່ກ່ຽວກັບໜີ້ສິນຕາມທີ່ເປັນຂ່າວ
ຈີນປະກາດການຕອບໂຕ້ຫຼັງອາເມລິກາຂາຍອາວຸດໃຫ້ໄຕ້ຫວັນ ຊີ້ເປັນຜົນເສຍຕໍ່ກຸ່ມແບ່ງແຍກດິນແດນ
ຈີນປະສົບຄວາມສຳເລັດໃນການທົດສອບ ດວງຕາເວັນທຽມ ແລະ ສ້າງສະຖິຕິເຮັດວຽກໄດ້ດົນທີ່ສຸດໃນໂລກ
ຈີນປັບໄໝຄົນຫຼິ້ນໂທລະສັບໃນຂະນະທີ່ຍ່າງຂ້າມທາງ
ຈີນປ່ອຍຈະຫຼວດອອກຈາກເຮືອໄດ້ສຳເລັດ
ຈີນຜັນປ່ຽນມາໃຊ້ລົດພະລັງງານໄຟຟ້າຫຼາຍຂຶ້ນ ອາດຈະນຳໄປສູ່ຈຸດຈົບຍຸກນ້ຳມັນຊ່ວຍລົດແກ໊ສໂລກຮ້ອນມະຫາສານ
ຈີນຜ່ານກົດໝາຍການສຶກສາ ຫຼຸດຜ່ອນວຽກບ້ານໃຫ້ກັບນັກຮຽນ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມກົດດັນສໍາລັບເດັກນ້ອຍ
ຈີນພະຍາຍາມປິດສຽງຂອງເຫຍື່ອທີ່ຖືກຄຸກຄາມທາງເພດ
ຈີນພັດທະນາຫຸ່ນຍົນໜູ ໄວ້ໃຊ້ໃນພາລະກິດກູ້ໄພ ຫຼັງເກີດເຫດໄພພິບັດ
ຈີນມີແຜນຈະຫ້າມນຳເຂົ້າສິ່ງເສດເຫຼືອຈາກຕ່າງປະເທດ
ຈີນຢຶດສະຖານກົງສູນອາເມລິກາໃນເມືອງເສິນຕູແລ້ວ
ຈີນຢືນຢັນ ພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອໄຂ້ຫວັດສັດປີກຄົນທີ ສາມ
ຈີນຢືນຢັນ ມີການຊ້ອມຮົບໃກ້ບໍລິເວນໄຕ້ຫວັນແທ້ ເພາະຕ້ອງການສົ່ງຄຳເຕືອນເຖິງ ສະຫະລັດອາເມຣິກາ
ຈີນຣັດເຊຍ ໃຊ້ທອງຄຳເປັນທຶນສຳຮອງລະຫວ່າງປະເທດ ເລີກອາໃສເງິນໂດລາຂອງສະຫະລັດ
ຈີນຣັດເຊຍກຽມສ້າງສູນວິໄຈເທິງດວງຈັນ
ຈີນລວມຕົວກັນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກວດສອບຫ້ອງທົດລອງໃນສະຫະລັດ ເຊື່ອເປັນແຫຼ່ງກຳເນີດໂຄວິດ
ຈີນລັ່ນບໍ່ມີຊາດໃດຂັດຄ້ານກົດຈີນດຽວໄດ້
ຈີນລັ່ນບໍ່ມີຊາດໃດຄັດຄ້ານກົດຈີນດຽວໄດ້
ຈີນວາງແຜນສ້າງເຂື່ອນແຫ່ງໃໝ່ ຄາດວ່າຈະເປັນເຂື່ອນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ຄວມຄຸມແມ່ນ້ຳສາຍຫຼັກໄຫຼຜ່ານໄປອິນເດຍ
ຈີນສະຫະລັດຢຸດຕິຕັ້ງກຳແພງການຄ້າເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນ
ຈີນສະຫະລັດເຈລະຈາເລື່ອງການຄ້າຮ່ວມກັນ! ສະຫະລັດຈະຂະຫຍາຍເວລາຂຶ້ນພາສີສິນຄ້າຈີນອອກໄປ
ຈີນສົ່ງອອກສິນຄ້າເກີນເປົ້າໝາຍ
ຈີນສ້າງດວງເດືອນທຽມທີ່ໄດ້ນຳໃຊ້ແມ່ເຫຼັກມາຊ່ວຍຈຳລອງສະພາບແວດລ້ອມແຮງດຶງດູດຕໍ່າ
ຈີນຫາລືຢຸໂຣບສ້າງຖິ່ນຖານເທິງດວງຈັນ
ຈີນຫ້າມຜູ້ຊາຍທີ່ມີລັກສະນະທ່າອຽງຄືແມ່ຍິງອອກສື່ ອ້າງຂັດວັດທະນະທຳ
ຈີນຫ້າມສັ່ງງາຊ້າງເຂົ້າປະເທດຊົ່ວຄາວ ປ້ອງກັນຊ້າງໝົດປ່າ!
ຈີນອອກກົດບັງຄັບ ຫ້າມໃຫ້ຄູອາຈານ ຕີ ຫຼື ດ່ານັກຮຽນປະຖົມ ແລະ ມັດທະຍົມ
ຈີນອອກໂຮງ ສະຫະລັດຕ້ອງຢຸດຊ້ອມຮົບຮ່ວມເກົາຫຼີໃຕ້ ພ້ອມຢຸດການຕິດຕັ້ງລະບົບປ້ອງກັນຂີປະນາວຸດ
ຈີນອັດສີດເງິນເລັ່ງພັດທະນາ ຊິບປະມວນຜົນ ຂອງຕົນເອງ
ຈີນອົບພະຍົບປະຊາຊົນຫຼາຍພັນຄົນໜີນໍ້າຖ້ວມ
ຈີນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະມາຊິກອາຊຽນທຳງານຮ່ວມເພື່ອຫາແນວທາງປະຕິບັດສຳລັບທະເລຈີນໃຕ້
ຈີນຮ່າງແຜນດຳເນີນງານວ່າດ້ວຍການປະຢັດອາຫານ
ຈີນເຕືອນ ການທຳລາຍຫລັກການຈີນດຽວ ຈະເປັນການສັ່ນຄອນສັນຕິພາບ
ຈີນເຕືອນ ອາດເກີດຜົນເສຍທີ່ຮ້າຍແຮງ ຖ້າປະທານສະພາຜູ້ແທນປະເທດອາເມຣິກາ ຕັດສິນໃຈມາຢາມ ໄຕ້ຫວັນ
ຈີນເຕືອນ ເກີດສົງຄາມອີກແທ້ ຖ້າຫາກ ໄຕ້ຫວັນ ແຍກປະເທດອອກໄປ
ຈີນເຕືອນພົນລະເມືອງເພີ່ມຄວາມລະວັງໃນການເຂົ້າສະຫະລັດ
ຈີນເຕືອນມົນລະພິດລະດັບສູງສຸດ ປິດໂຮງງານນັບຮ້ອຍ
ຈີນເຕືອນອາດຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສະຫະລັດ ຫຼັງ ທຣັມ ແຕ່ງຕັ້ງທີ່ປຶກສາເສດຖະກິດຄົນໃໝ່
ຈີນເປັນປະເທດທີສອງຂອງໂລກທີ່ນຳທຸງຊາດປັກເທິງດວງຈັນໄດ້ສຳເລັດ
ຈີນເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ
ຈີນເປີດນຳໃຊ້ຂົວທີ່ມີຄວມສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ
ຈີນເປີດໂຕ ໄອພອລ ຫຸ່ນຍົນລ້ຽງເດັກນ້ອຍ
ຈີນເປີດໂຕລົດໄຟຕົ້ນແບບຄວາມໄວສູງ
ຈີນເລັ່ງລົງໂທດບໍລິສັດປະກອບລົດຍົນສະຫະລັດ
ຈີນເລັ່ງສ້າງໂຮງໄຟຟ້າພະລັງງານນ້ຳຂະໜາດໃຫຍ່
ຈີນເລັ່ງອອກກົດໝາຍກຳອຳນາດໃນຮົງກົງທັງໝົດ ຫ້າມຈັດການຊຸມນຸມທຸກຮູບແບບ
ຈີນແຟງລັງ ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນທາງດ້ານການທູດ
ຈີນແຮງຕົກ ຖືກຊຸບເປີຄອມພິວເຕີຂອງອາເມຣິກາແຊງໜ້າ
ຈີນໂຕ້ກັບຄືນອາເມລິກາໄວຣັດຫຼຸດອອກຈາກຫ້ອງທົດລອງນັ້ນບໍ່ມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ເລີຍ.
ຈີນໂຕ້ກັບສະຫະລັດ ຍົກເລີກຫາລືທາງການທະຫານ ຫຼັງຖືກຄວໍ້າບາດ
ຈີນໄດ້ສົ່ງທີມນັກບິນອະວະກາດ ຂຶ້ນໄປສູ່ສະຖານີອະວະກາດແຫ່ງໃໝ່
ຈີເຊລ ບຸນເຊນ ນາງແບບຄ່າໂຕແພງທີ່ສຸດໃນໂລກກຽມອຳລາວົງການ
ຈືນໄກ່ ແລະ ເບຍ ວັດທະນະທຳການກິນດື່ມທີ່ກາຍເປັນເອກະລັກຂອງເກົາຫຼີ
ຈຸດກວດບ້ານໜອງໜ່ຽງ ສາມາດກວດກາແກ້ໄຂຢາເສບຕິດໄດ້
ຈຸດຂົວຫ້ວຍເດື່ອໃກ້ຊິຮອດຈຸດສຸມເມືອງວັງ ທາງຂາດແລ້ວ
ຈຸດຈົບຂອງສາຍແຂງ ຈາກກະແສຂອງການແຊ່ເບຍໃນໂລງເຢັນ ສຸດທ້າຍເມົາເກີນພໍດີຖືກຕີຫົວແຕກ
ຈຸດຈົບສາຍຂີ້ໂວຍວາຍ ຖືກເຈົ້າໜ້າທີ່ຄຸມຕົວຫຼັງອາລະວາດໜັກເທິງເຮືອບິນ
ຈຸດປະສົງໃນການສ້າງເຂດເສດຖະກິດພິເສດ ມະຫານະທີສີທັນດອນ
ຈູດທໍາລາຍຢານະລົກທີ່ບໍ່ແກ້ວຈໍານວນຫຼາຍ
ຈົບແລ້ວ!
ຈ່ອນນີ້ບອສ ຄູ່ຈິ້ນຟິນເວີ້ທີ່ກຳລັງເປັນກະແສ ຄວາມສາມາດໄດ້ທັງຮ້ອງເພງ ເຕັ້ນ ເດີນແບບ ແລະ ການສະແດງ
ຈ່າຍເງິນກ້ອນໃຫຍ່ຫວັງໄດ້ບ່ອນຈອດລົດທີ່ສະດວກສະບາຍ
ຈໍາປາສັກ ກຽມສ້າງສວນພຶກສາຊາດໃຫຍ່ສຸດໃນອາຊຽນ
ຊວນສວດມົນທົ່ວປະເທດ ເພື່ອຈະຊ່ວຍໃຫ້ຈິດໃຈສະຫງົບຫຼາຍຂື້ນ
ຊອກຫາພໍ່ຕູ້ພວງໄປຍ່າງນໍ້າປ່ຽນຢໍລະປາແລ້ວບໍ່ເຫັນ
ຊອງພັດສະດຸຜ້າໃຊ້ຄືນໄດ້ ລະບົບສົ່ງຄືນໝຸນວຽນ ເພື່ອລົດຂີ້ເຫຍື້ອໃນການຊື້ເຄື່ອງອອນໄລນ໌
ຊອງໂດ ເມືອງອັດສະລິຍະຂອງ ສເກົາຫຼີ ທີ່ຕັ້ງເປົ້າລົດຄາບອນໃຫ້ເປັນສູນ
ຊອບໃຈຫຼາຍຫຼາຍຈ້າວ
ຊັງວຽກທີ່ເຮັດ ຍິ່ງຕ້ອງເຮັດວຽກນັ້ນໃຫ້ດີ
ຊັອກກັນທັ້ງຕະຫຼາດເມື່ອ ທຣັມໂພສທະວິດເຕີສັ່ງຫ້າມການເຈລະຈາເລື່ອງມາດຕະການກະຕຸ້ນເສດຖະກິດ
ຊາຍຂ້າມເພດ ເອົາຊະນະ ຍິງຂ້າມເພດ ໃນການແຂ່ງຂັນລອຍນ້ຳຍິງ ຂອງລະດັບມະຫາວິທະຍາໄລ
ຊາຍຈີນຕິດການພະນັນ ບໍ່ມີເງິນໄປຫຼິ້ນ ຈົນຂາຍລູກຊາຍ
ຊາຍຈີນໃນຄລິບອະນາຈານຍັງຫຼົບໜີສ່ວນຜູ້ຮ່ວມຂະບວນການຈັບໄດ້ແລ້ວ
ຊາຍຊາວຈີນຕ້ອງການຮັກສາອາການຖອກທ້ອງຍັດອ່ຽນເຂົ້າກົ້ນ! ງານນີ້ເກືອບຕາຍ
ຊາຍຊາວຈີນຖືກຮ້ານບຸບເຟ້ແບນ ຍ້ອນກິນຫຼາຍໂພດ
ຊາຍຊາວຈີນສາດນໍ້າມັນໃສ່ຍິງສາວ ກ່ອນຈູດໄຟເຜົາກາງຮ້ານຂາຍໂທລະສັບ
ຊາຍຊາວດັຊຮ້ອງຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ ຫຼັງຈາກຫຼົງກືນກະແຈລົດຂອງຕົນເອງ
ຊາຍຊາວຕຸຣກີ ອາສາຊອກຫາຄົນຫາຍກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ ສຸດທ້າຍພົບວ່າຄົນທີ່ຫາຍໄປແມ່ນຕົນເອງ
ຊາຍຊາວຝຣັ່ງຕັ້ງເປົ້າເດີນທາງຂ້າມມະຫາສະໝຸດດ້ວຍຖັງ
ຊາຍຊາວສິງກະໂປປອມຊື່ເປັນນ້ອງຊາຍຕົນເອງຫຼັງຈາກຖືກຕຳຫຼວດເອີ້ນກວດສອບ ແຕ່ມາເກມຍ້ອນວ່ານ້ອງຊາຍຕົນເອງເປັນຜູ້ຕ້ອງຫາໜີຄະດີ
ຊາຍຊາວຫວຽດນາມລັກລອບຂົນໜ້າກາກອະນາໄມເຂົ້າລາວ
ຊາຍຊາວອາເຈນຕິນາຖືກຕໍາຫຼວດຈັບ ແລະ ຖືກໄລ່ອອກ ຫຼັງຈາກເຮັດບຣາວນີທີ່ຄາດວ່າມີສ່ວນປະສົມຂອງກັນຊາມາແຈກໝູ່ຮ່ວມງານ
ຊາຍຊາວອາເມຣິກາ ກາຍເປັນຄົນທຳອິດທີ່ໄດ້ຮັບການຜ່າຕັດປູກຖ່າຍຫົວໃຈໝູ
ຊາຍຊາວອາເມຣິກາຖືກສະຫຼາມທຳຮ້າຍເສຍຊີວິດ
ຊາຍຊາວອິຕາລີຢາກໄດ້ໃບຢັ້ງຢືນການສັກວັກຊີນ ແຕ່ບໍ່ຢາກສັກເອງ ຈຶ່ງໄດ້ເອົາແຂນປອມໄປຕົວະເຈົ້າໜ້າທີ່
ຊາຍຊາວອິນເດຍໃຊ້ກາວ ແທນຖົງຢາງອະນາໄມ ໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດພາລະກິດ
ຊາຍຊາວໄທຖືກຕໍາຫຼວດຈັບກຸມຕົວ ຫຼັງຈາກບຸກໄປປຸ້ນຄຳ ເຜີຍສາເຫດທີ່ເຮັດໄປຍ້ອນຂາດທຶນໃນຄຣິບໂຕ
ຊາຍຫວຽດນາມ ຕົວະເມຍຂໍອອກໄປຍ່າງຫຼິ້ນຢູ່ນອກທຸກຄືນ ແຕ່ຖືກເມຍຖ່າຍຮູບຈັບໄດ້
ຊາຍອິນເດຍ ຜູ້ທີ່ມີເມຍຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ ໄດ້ເສຍຊີວິດແລ້ວ
ຊາຍຮັບຂົນຢາເຮໂລອິນຖືກສານຂັ້ນຕົ້ນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນຕັດສິນປະຫານຊີວິດ
ຊາຍເກົາຫຼີເໜືອ ຈັບຄັນຄາກມາກິນ ຖືກພິດເຂົ້າຮ່າງກາຍເສຍຊີວິດ
ຊາຍເດນມາກຖືກຈັບຂໍ້ຫາຄາຕະກຳຫ້າສົບດ້ວຍລູກທະນູໃນນອກແວ
ຊາຍເຖິງກັບຊັອກ! ອອກຈາກເຮືອນພຽງເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ ກັບມາເຮືອນທັ້ງຫຼັງຖືກຮື້ຖອນ
ຊາຍເມົາເຫຼົ້າຊາວຕວັກກີ ຊອກຄົນຫາຍຊ່ວຍກູ້ໄພຫຼາຍຊົ່ວໂມງກ່ອນຈະຮູ້ວ່າຄົນຫາຍນັ້ນແມ່ນຕົນເອງ
ຊາຍໜຸ່ມຊາວຟິລິບປິນເກີດແນວຄິດສຸດສ້າງສັນ ປ່ຽນເສດຜັກເປັນແຜງໂຊລາເຊວ
ຊາຍໜຸ່ມຊາວໂກດດີວົວເກີດແນວຄວາມຄິດ ສ້າງ ກະເປົາເປ້ພະລັງງານແສງອາທິດ ໃຫ້ເດັກນ້ອຍທຸກຍາກສຽບໂຄມໄຟຮຽນໜັງສືຕອນຄ່ຳ
ຊາຍໜຸ່ມຖອກນ້ຳໃສ່ຫົວສາວ ສາເຫດບໍ່ພໍໃຈທີ່ສາວບໍ່ຍອມຕຳຈອກນຳ ແຕ່ຖືກສູ້ກັບເພາະສາວຄົນນີ້ເປັນນັກມວຍ
ຊາຍໜຸ່ມປ່ວຍເປັນມະເຮັງສະໝອງ ຫາກໍ່ຮູ້ວ່າພັນລະຍາຖືພາ ທັງທີ່ເຫຼືອເວລາອີກບໍ່ພໍເທົ່າໃດເດືອນ
ຊາຍໜຸ່ມພະຍາຍາມບຸກເຂົ້າເຮືອນຂອງ ແຟນເກົ່າ ແຕ່ຖືກພໍ່ແຟນຫ້າມຢ່າເຂົ້າມາ
ຊາດຕາເວັນຕົກບໍ່ຖິ້ມກັນ ເຢຍມັນເນເທີແລນ ສົ່ງອາວຸດໄປຊ່ວຍຢູເຄຣນ ຈາກການບຸກໂຈມຕີຂອງຣັດເຊຍ
ຊານນາ ມາຣິນ ນາຍົກຟິນແລນ ໄດ້ກວດຫາສານເສບຕິດໃນຮ່າງກາຍ
ຊານະ ມະນີຜົນ ພະເອກເອັມວີ ນາຍແບບກໍເປັນມາແລ້ວ ປັດຈຸບັນໄດ້ເຊັນສັນຍາເປັນນັກເຕະ ຂອງສະໂມສອນ ເອັຟຊີ ຈັນທະບູລີ
ຊາວ
ຊາວຊົນເຜົ່າໃນມຽນມາໜີຕາຍຫຼັງກອງທັບທະຫານໃຊ້ເຄື່ອງບິນຖິ້ມລະເບີດໃສ່ບ້ານເຮືອນ!!
ຊາວຍີ່ປຸ່ນຕໍ່ຕ້ານ ກິມໂມໂນ ແບຣນຊຸດຊັ້ນໃນຂອງ ຄິມ ຄາດາຣຊຽນ
ຊາວຍີ່ປຸ່ນຫຼັ່ງໄຫຼກັນອອກມາຮ່ວມໄວ້ອາໄລການຈາກໄປຂອງ ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊິນໂຊ ອາເບະ
ຊາວນະຄອນຫຼວງພ້ອມໃຈກັນອະນາໄມ ໃນງານສັບປະດາວຽງຈັນສະອາດ
ຊາວນາຫັນປ່ຽນອາຊີບ ໜຶ່ງຕົ້ນເຫດເນື້ອທີ່ຜະລິດລະດູແລ້ງ ແຂວງຄຳມ່ວນບໍ່ບັນລຸແຜນ!
ຊາວບຣາຊິນທົ່ວປະເທດນັດປະທ້ວງລັດຖະບານ
ຊາວບາເຈົາ ຊົນເຜົ່າທີ່ໃຊ້ຊີວິດໃນທະເລນັບພັນປີ ຈົນຮ່າງກາຍວິວັດທະນາການເໜືອມະນຸດ
ຊາວປະມົງກໍາປູເຈຍຈັບປາຝາໄລຍັກໃຫຍ່ໄດ້ໃນແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະ ໄດ້ຖືກບັນທຶກເປັນປານ້ຳຈືດທີ່ມີຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ
ຊາວພະນົມເປັນຕົກໃຈ ເຫັນສິງໂຕຍ່າງຫຼິ້ນຢູ່ກາງເມືອງ!
ຊາວຣັດເຊຍ ຫຼາຍຊີວິດ ຕັດສິນໃຈຂຶ້ນເຮືອໜີການເກນທະຫານໄປຫຼົບໄພທີ່ເກົາຫຼີໃຕ້
ຊາວຣັດເຊຍຫຼາຍຊີວິດ ຕັດສິນໃຈຂຶ້ນເຮືອໜີການເກນທະຫານໄປຫຼົບໄພທີ່ເກົາຫຼີໃຕ້ ແຕ່ຖືກປະຕິເສດການໃຫ້ເຂົ້າປະເທດ
ຊາວລາວກັງວົນນໍາໂຄງການ ຣົດໄຟ ລາວຈີນ
ຊາວສວນປູກໝາກເຜັດ ບ້ານໜອງເຂັງ ປີນີ້ໄດ້ກໍາໄລດີ ກວ່າປີທີ່ຜ່ານມາ
ຊາວສອງ
ຊາວສິງກະໂປແຫ່ຊື້ປີ້ດິນເນີເທິງເຮືອບິນຈົນໝົດກ້ຽງ
ຊາວອັງກິດອອກມາຍ່າງປະທ້ວງລັດຖະບານ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແກ້ຄ່າຄອງຊີບສູງຂຶ້ນຄ່າແຮງຂັ້ນຕໍ່າ
ຊາວເປຣູຍອມບໍລິຈາກຜົມຕົນເອງເພື່ອຊ່ວຍກັນສ້າງກະບອກກຳຈັດນ້ຳມັນອອກຈາກທະເລ
ຊາວເມັກຊິໂກຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຮ່ວມໃຈກັນແກ້ເສື້ອຜ້າປັ່ນລົດຖີບ ເພື່ອຮຽກຮ້ອງເຖິງຄວາມປອດໄພໃນການໃຊ້ຖະໜົນ
ຊາວເອົດ
ຊາວເຮຕິປະທ້ວງໄລ່ປະທານາທິບໍດີ ຄະດີສໍ້ໂກງ
ຊາວແອງໂກລາ ຍອມສ່ຽງຊີວິດເດີນທາງຜ່ານຝູງແຂ້ ອົບພະຍົບອອກຈາກປະເທດ ເພື່ອໜີຈາກໄພແຫ້ງແລ້ງ
ຊາວໜຸ່ມບໍລິຄຳໄຊ ນ້ຳໃຈງົດງາມ ທຸ່ມເທເຫື່ອແຮງ ສ້າງເຮືອນໃໝ່ໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກ
ຊາວໜຸ່ມອັດຕະປື ຮ່ວມຂະບວນຄາຣາວານ ຕາມຮອຍເຂດທີ່ໝັ້ນການປະຕິວັດ
ຊາວໜຸ່ມອັດຕະປືອວຍພອນທະຫານຢູ່ພາກສະໜາມເມືອງພູວົງ
ຊາອຸ ແລະ ເກົາຫລີໃຕ້ ບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດ້ານນິວເຄລຍ
ຊາອຸດິດອາຣັບບີ ສະແດງຄວາມຜິດຫວັງຫຼັງຈາກອີຢູສະເໜີຂຶ້ນບັນຊີດຳຖານຟອກເງິນ
ຊາອຸດີອາຣະເບຍ ບຸກຍຶດສິນຄ້າທີ່ເປັນສີຮຸ້ງ ຊີ້ເປັນການໂຄສະນາພຶດຕິກໍາບ່ຽງເບນທາງເພດ ເຊິ່ງຂັດຕໍ່ຫຼັກສິນທໍາອັນດີງາມ
ຊິມບັບເວອະນຸຍາດເປີດຟາມກັນຊາແຫ່ງທຳອິດໃນປະເທດ
ຊີກ ຊາບາ ອັລຊາບາ ເຈົ້າຜູ້ຄອງລັດຄູເວດ ສະຫວັນນະຄົດແລ້ວ
ຊີໂນຟາມກຳລັງພັດທະນາປະສິດທິພາບວັກຊີນໃຫ້ເຂົ້າກັບສາຍພັນໃໝ່
ຊີ້ທິດເຍືອງທາງທ່ານ ນາຍົກ ຕ້ອງມີຄວາມຊື່ສັດບໍລິສຸດ ເຮັດຫຼາຍກວ່າເວົ້າ
ຊີ້ແຈງ ເລື່ອງສະພາບການ ຄົວແບ້ໃນໂຮງໝໍສະໜາມ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ຊີ້ແຈງ! ການປ່ຽນໃບຂັບຂີ່ທີ່ບໍ່ມີພາສາອັງກິດ ແລ້ວຢູ່ຕ່າງແຂວງຈະເຮັດແນວໃດ?
ຊີ້ແຈງຂໍ້ຂັດແຍ່ງທີ່ດິນຢູ່ບ້ານນາໂນ ເຫດເອົາປືນອອກມາຍິງຂູ່
ຊີ້ແຈງແລ້ວ! ຂ່າວແຮງງານລາວລອຍຂ້າມນໍ້າຂອງກັບຄືນປະເທດ ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ
ຊີ້ແຈງແລ້ວ! ຫາງສຽງກ່ຽວກັບການສັກວັກຊີນ ເມືອງທຸລະຄົມ
ຊີ້ແຈ້ງແລ້ວ! ປະເດັນຮ້ອນເລື່ອງການຄິດໄລ່ຄ່າໄຟຟ້າແບບໃໝ່ ມີຄລິບສຳພາດ
ຊື້ ຖົງຢາງອະນາໄມ ຢູ່ກາຕ້າ ລະວັງຕິດຄຸກ ຖ້າບໍ່ໄດ້ໃຊ້ກັບຄູ່ຄອງຂອງຕົນເອງ
ຊຸດໂຮມເທຍເຕີບູເຣຍ ຟີລິບ ຮອງຮັບ ບູທູດ ແລະ ໄວໄຟ
ຊຸບເປີມາເກັດໃນນິວຊີແລນຍ້າຍມີດອອກຈາກຮ້ານຫຼັງຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍໂຈມຕີ
ຊຸບເປີມາເກັດໃນອັງກິດຫຼາຍແຫ່ງຖອນສິນຄ້າໝາກພ້າວຈາກໄທເພາະໃຊ້ແຮງງານລິງເກັບ
ຊູຊູກິໂຈະການຜະລິດລົດຍົນໃນມຽນມາຫຼັງຈາກການກໍ່ລັດຖະປະຫານ
ຊົງຜົມສີມືຄົນລາວບໍ່ໄດ້ນ້ອຍໜ້າໃຜ
ຊົມຄວາມງາມຂອງບຶງບົວກັບບັນຍາກາດພັກຜ່ອນທີ່ງຽບສະຫງົບທີ່ ເມຊົງ ດາລາບົວ
ຊົມຄວາມງົດງາມ ງານນິທັດສະການດອກຄາຍປ່າ ແລະ ຊາກຸລະ ແຂວງຫົວພັນ
ຊົມທິວທັດທຳມະຊາດລຽບຕາມທາງລົດໄຟລາວ-ຈີນ ແຕ່ວຽງຈັນ ຫາ ບໍ່ເຕັນ
ຊົມເຊີຍ ກຸ່ມບໍລິສັດ ພົງຊັບທະວີ ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ
ຊົມເຊີຍ ນັກຄົ້ນຄວ້າລາວ ຄົ້ນພົບດອກເຜິ້ງຊະນິດໃໝ່ຂອງໂລກ
ຊົມເຊີຍ ນັກທຸລະກິດໜຸ່ມຈາກນະຄອນປາກເຊ ບໍລິຈາກເຄື່ອງອຸປະໂພກບໍລິໂພກ ພ້ອມກັບ ສີດຢາຂ້າເຊື້ອໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຟຣີ
ຊົມເຊີຍ ນັກພືດສາດລາວ ທີ່ຄົ້ນພົບ ມຸກໜອງຫລວງ ພືດຊະນິດໃໝ່ຂອງໂລກຈາກດິນແດນພາກໃຕ້ຂອງລາວ
ຊົມເຊີຍ ບໍລິສັດແພນອອສ໌ ແລະ ພູເບ້ຍມາຍນິງ ຈຳກັດ ທີ່ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອ
ຊົມເຊີຍ! ປກສ ນະຄອນ ໄກສອນ ພົມວິຫານ
ຊົມເຊີຍ! ປກສ ເມືອງປາກງື່ມ ຈັບຜູ້ລັກລອບເຂົ້າລາວແບບຜິດກົດໝາຍໄດ້
ຊົມເຊີຍ! ສະຫວັນນະເຂດປິ່ນປົວຜູ້ປ່ວຍໂຄວິດຫາຍດີ ໄດ້ກັບບ້ານຕື່ມແລ້ວ
ຊົມເຊີຍ! ເຈົ້າຫນ້າທີ່ລົງໄປຊ່ວຍປະຊາຊົນ ກ່ຽວເຂົ້າໜີນ້ຳຖ້ວມ
ຊົມເຊີຍ! ແຂວງໄຊສົມບູນ ລາຍຮັບເພີ່ມ ແລະ ລາຍຈ່າຍຫຼຸດລົງ
ຊົມເຊີຍການສ້າງຕັ້ງແຂວງໄຊສົມບູນ
ຊົມເຊີຍພົນລະເມືອງດີເຂົ້າຊ່ວຍຊີວິດແມ່ລູກທີ່ນອນເຈັບຈາກອຸບັດເຫດ
ຊົມເຊີຍອາຈານ ນຸກ ນັກສິລະປະລາວທີ່ໄດ້ຮາງວັນ ພຣະສິວະນາຄະຣາດ ສາຂາສົ່ງເສີມສິລະປະວັດທະນະທຳດີເດັ່ນຈາກປະເທດໄທ
ຊຽງຂວາງ ສັ່ງຢຸດການພະນັນທຸກປະເພດຢູ່ສວນພູຄຳ ພ້ອມສັ່ງຢຸດຕະຫຼາດກາງຄືນອ່າງນໍ້າຫງຳ
ຊຽງຂວາງກຳນົດຫຼີ້ນບຸນປີໃໝ່ລາວ
ຊຽງຂວາງມີໄມ້ເຖື່ອນເກືອບແສນແມັດກ້ອນ
ຊຽງຂວາງແຕ່ງຕັ້ງສັບຊ້ອນ ພະນັກງານລະດັບການນໍາຫຼາຍຕໍາແໜ່ງ
ຊ່ວງເປັນປະຈຳເດືອນ ບໍ່ຄວນເຮັດສິ່ງນີ້ເດັດຂາດ
ຊ່ວຍຈັບຂ້ອຍໄປເທາະ ຊາຍໜຸ່ມຮ້ອງຂໍໃຫ້ຕຳຫຼວດຈັບຕົນເອງ ໃນຂໍ້ຫາເສບກັນຊາ ຍ້ອນວ່າເບື່ອແມ່ຖຽງກັບເມຍ
ຊ່ວຍພວກເຮົາກວດສອບປະໂຫຍກ!
ຊ່ອງໄທອອກຂ່າວ ຢຸດ ສາລະວັນ ໜຸ່ມລາວຮ້ອງເພງມ່ວນ ຈົນນັກຮ້ອງໄທຢ່າງ ຕັກ ສິຣິພອນ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະ ຢາກຈະປັ້ນໜຸ່ມຄົນນີ້
ຊ້ອມເປັນຫົວໜ້າ ທັກສະຫຍັງແດ່ທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ເລື່ອນຕຳແໜ່ງໄວ
ຊ້າງໜີອອກຈາກໂຮງລະຄອນສັດ ເພື່ອເຕືອນສະຕິໃຫ້ຄວາມເປັນຄົນຂອງເຮົາກັບມາ
ຊ໊ອກ! ຜູ້ຊາຍມັກຮັກໃນການ ເຈາະ ເທີງໃບໜ້າທີ່ສຸດສະຫຍອງ
ຊໍາຊຸງສະໜັບສະໜູນໂຄງການຜະຫຼິດຫຼອດດູດໄມ້ໄຜ່ ຊ່ວຍສະມາຄົມຫັດຖະກຳຄົນພິການ ແລະ ຊົນເຜົ່າ
ຍອດຜູ້ປ່ວຍໄຂ້ຍຸງໃນລາວຍັງເພີ່ມສູງຂຶ້ນ
ຍອດຜູ້ປ່ວຍໄຂ້ຍຸງໃນລາວຍັງເພີ່ມສູງຂຶ້ນໃຫ້ທຸກຄົນເອົາໃສ່ຊ່ວຍກັນ
ຍອມຮັບຜິດ! ສິຕີວີ່ຈີ ຂໍໂທດຫຼັງຈາກ ຖືກໃບແດງ ໃນເວລາອັນສຸດໄວວາ
ຍອມໃນຄວາມໃຈກ້າ ສາວອັງກິດຖືກນອກໃຈ ເລີຍປາດຜິວໜັງທີ່ສັກຊື່ຂອງແຟນເກົ່າສົ່ງໄປສະນີໄປໃຫ້ຮອດເຮືອນ
ຍັງຄົງຖືເບົາຢູ່ ແລ້ວມື້ໃດໂຄວິດຈະໝົດໄປນໍ້
ຍັງຈື່ກັນຫຼືບໍ່ ປານີພອນ ວົງມາລາ ຜູ້ທີ່ເຄີຍຂຶ້ນເວທີລະດັບໂລກດ້ວຍຊຸດໄໝລາວ
ຍັງບໍ່ສາມາດດັບໄດ້ ສຳລັບເຫດໄຟໄໝ້ໂຮງງານໜິງຕີ້ ແຂວງສະໝຸດປາການ ປະເທດໄທ
ຍັງພົບການຕິດເຊື້ອໃນບັນດາໂຮງງານຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ຍັງຢຸດຕິການຕັດໄມ້ທຳລາຍປ່າໄດ້ຍາກ ເຖິງແມ່ນວ່າຫຼາຍປະເທດເຫັນຄວາມສຳຄັນປ່າໄມ້
ຍາດມໍລະດົກ ເຖີງຂັ້ນຄາດຕະກຳອ້າຍຕົນເອງ
ຍານສໍາຫຼວດ ອິນໄຊ ຂອງນາຊາ ສໍາເລັດການລົງຈອດຢູ່ດາວອັງຄານ
ຍິງຊາວອິນໂດເນເຊຍຖືກຕີຕໍ່ໜ້າສາທາລະນະຊົນ ຈົນລົ້ມລົງກັບພື້ນ ຍ້ອນມີເພດສຳພັນກັບຄູ່ຮັກກ່ອນແຕ່ງງານ
ຍິງໄທຮ້ອງນາຍົກຂອງຕົນ ອ້າງຕິດຄຸກໃນລາວ ໂດຍບໍ່ມີຄວາມຜິດ ມີວິດີໂອ
ຍິງໄວຊະລາເກືອບຕົກຕຶກພ້ອມກົງກັນຂະໂມຍ ຫຼັງຂຶ້ນໄປຊັດແວ່ນ
ຍິງໄວຊະລາເກືອບຕົກຕຶກພ້ອມກົງກັນຂະໂມຍ ຫຼັງຂຶ້ນໄປເຊັດແວ່ນ
ຍິວປາເລສໄຕ໌ ປະທະເດືອດເປີດສະຖານທູດສະຫະລັດໃນເຢຣູຊາເລມ
ຍີງໂຈນເສຍຊີວິດ ຜິດກົດໝາຍບໍ?
ຍີປຸ່ນມອບການຊ່ວຍເຫລືອລາວຈາກເຫດໄພພິບັເຂື່ອນແຕກທີ່ອັດຕະປື
ຍີ່ປຸ່ນ ຈະຊ່ວຍລາວຕັດເສັ້ນທາງໃໝ່ ເຊື່ອມຕໍ່ຈາກນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນໄປຮ່າໂນ້ຍ ຫວຽດນາມ
ຍີ່ປຸ່ນ ຊ່ວຍເຫຼືອລົດດັບເພີງ ໃຫ້ແຂວງຊຽງຂວາງ
ຍີ່ປຸ່ນ ບໍ່ສາມາດປະຕິບັດຕາມນະໂຍບາຍ ຄວາມເທົ່າທຽມທາງເພດໃນບ່ອນເຮັດວຽກໄດ້ສຳເລັດ
ຍີ່ປຸ່ນ ພົບບັນຫາໜັກ ຍ້ອນຈີນຢຸດຊື້ຂີ້ເຫຍື້ອ
ຍີ່ປຸ່ນ ເລີ່ມເກັບພາສີຂາອອກແລ້ວ
ຍີ່ປຸ່ນ ແຈ້ງຢຸດບໍລິການລົດໄຟຊົ່ວຄາວ ແລະ ເຕືອນປະຊາຊົນໃຫ້ຫຼົບໄພ
ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອ ລະບົບນໍ້າສະອາດ ແລະ ສຸກສາລາ
ຍີ່ປຸ່ນກັງວົນທະເລສະອາດເກີນໄປກຽມອະນຸຍາດໃຫ້ປ່ອຍນໍ້າເສຍລົງທະເລໄດ້
ຍີ່ປຸ່ນກຽມຜ່ອນຜັນໃຫ້ເປີດປະເທດໄດ້
ຍີ່ປຸ່ນຄິດວີທີກະຕຸ້ນໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໃໝ່ດື່ມ ແອລກໍຮໍ ຫຼາຍຂຶ້ນ ເພາະຍອດຂາຍລົດລົງ
ຍີ່ປຸ່ນຕັ້ງຖານທັບຮັກສາການກຽມພ້ອມປະເຊີນໜ້າກັບຈີນ
ຍີ່ປຸ່ນຕິດໂປສເຕີຮູບຫູຟັງມີແຂນຂາເກາະຫູ ຢູ່ຕາມສະຖານີລົດໄຟ ເພື່ອເຕືອນໃຫ້ຄົນໃຊ້ລະວັງບໍ່ເຮັດຫູຟັງເຫ່ຍ
ຍີ່ປຸ່ນນຳສົ່ງຈະຫລວດສູ່ວົງໂຄຈອນ ແຕ່ຫລັງຈາກປ່ອຍໄດ້ພຽງຫນ້ອຍດຽວ ກໍເກີດລະເບີດແຕກຂື້ນຢ່າງຮຸນແຮງ ມີວິດີໂອ
ຍີ່ປຸ່ນປະກາດຈະສັກວັກຊີນຕ້ານໂຄວິດໃຫ້ປະຊາຊົນຟຣີ
ຍີ່ປຸ່ນປະກາດສະພາວະສຸກເສີນວິກິດສະພາບພູມອາກາດ
ຍີ່ປຸ່ນປະສົບພາວະອາກາດຮ້ອນເປັນປະຫວັດການ
ຍີ່ປຸ່ນປ່ອຍຍານເກັບຂີ້ເຫຍື້ອອະວະກາດ ເພື່ອຈະເອົາລົງມາກຳຈັດຢູ່ໂລກ
ຍີ່ປຸ່ນປ່ອຍລົດຈັກບິນໄດ້ ເລີ່ມຂາຍແລ້ວມື້ນີ້
ຍີ່ປຸ່ນຣີໄຊເຄິນ ເສດຜັກ ແລະ ໝາກໄມ້ ມາເປັນວັດສະດຸກໍ່ສ້າງທີ່ສາມາດກິນໄດ້
ຍີ່ປຸ່ນສັ່ງອົບພະຍົບປະຊາຊົນຫຼາຍໝື່ນຄົນ ເພື່ອກຽມພ້ອມຮັບມືນ້ຳຖ້ວມ
ຍີ່ປຸ່ນສົ່ງເສີມປະຊາຊົນກິນເຂົ້າເຊົ້າ ດ້ວຍຄລິບ ‘ສາວນ້ອຍແລ່ນຄາບເຂົ້າປັ້ນ’ ໄປໂຮງຮຽນ
ຍີ່ປຸ່ນສ້າງເວບໄຊທີ່ກວດຫາພື້ນທີ່ສຽງດັງ ເພື່ອຄົນທີ່ຢາກຫຼີກເວັ້ນບ່ອນທີ່ເປັນມົນລະພິດທາງສຽງ
ຍີ່ປຸ່ນອຸກໃຈ ທະເລສະອາດເກີນໄປ ຈົນປາແລະພືດ ບໍ່ມີອາຫານກຽມແກ້ກົດໝາຍຜ່ອນຜັນການປ່ອຍນ້ຳເປື້ອນລົງທະເລ
ຍີ່ປຸ່ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະຫະລັັດ ແລະ ເກົາຫຼີເໜືອ ໃຊ້ສັນຕິວິທີ ໃນການເຈລະຈາ
ຍີ່ປຸ່ນເຕືອນ! ໃຊ້ກັນຊາ ຜິດກົດໝາຍ
ຍີ່ປຸ່ນເປີດຄາເຟແມວດຳ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າແມວດຳກໍໜ້າຮັກເຊັ່ນກັນ ບໍ່ໄດ້ເປັນສັນຍະລັກຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍສະເໝີໄປ
ຍີ່ປຸ່ນເປີດຕົວ ກ່ອງຢືນຫຼັບ ເພື່ອຫວັງໃຫ້ພະນັກງານຫ້ອງການໄດ້ພັກຜ່ອນ
ຍີ່ປຸ່ນແຈ້ງຢຸດບໍລິການລົດໄຟຊົ່ວຄາວ ແລະ ເຕືອນປະຊາຊົນໃຫ້ຫຼົບໄພ ຫຼັງເກົາຫຼີເໜືອຍິງລູກສອນໄຟຂ້າມເກາະຍີ່ປຸ່ນເປັນຄັ້ງທຳອິດ
ຍີ່ປຸ່ນໃຫ້ເງິນຊ່ອຍພັທນາ ໃນລາວ
ຍຶດວັງນາຍພົນສະເປນ ລ້າງສົມບັດຜະເດັດການຟຣັງໂກເອົາເງິນຫຼວງໄປຊື້
ຍົກລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານກົດໝາຍໃຫ້ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ
ຍົກລະດັບດ່ານທ້ອງຖິ່ນ ລະໄລ ເປັນດ່ານສາກົນ
ຍົກລະດັບວິຊາຊີບແກ່ແມ່ຍິງທຸກຍາກດ້ອຍໂອກາດ
ຍົກລະດັບວຽກງານກວດກາເຕັກນິກ ໃຫ້ແກ່ຕຳຫຼວດຈະລາຈອນທົ່ວປະເທດ
ຍົນໂດຍສານກຸຍບາຕົກ ຄາດເສຍຊີວິດເປັນຮ້ອຍ
ຍ່າງເພື່ອສຸຂະພາບ ວັນສາກົນລຶບລ້າງການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຕໍ່ແມ່ຍິງ
ຍ້ອນຍັງຖືເບົາ! ບໍ່ປະຕິບັດຕາມມາດຕະການຈຶ່ງມີການລະບາດໃນຊຸມຊົນເພີ່ມຂຶ້ນ
ຍ້ອນຜິດຖຽງກັນ ຈົນກະທົບຈິດໃຈ ຈຶ່ງລົງມືໃຊ້ປືນດັດແປງຍິງໝູ່
ຍ້ອນເຫດການກາດຍິງທີ່ໂຄລາດ! ບົດຮຽນທີ່ບໍ່ຄວນເບິ່ງຂ້າມ
ດຣູປາດີ ເມີມູ ນັກການເມືອງຍິງຄົນທຳອິດຈາກຊົນເຜົ່າ
ດັດຊະນີລາຄາຜູ້ບໍລິໂພກຢູ່ລາວສືບຕໍ່ສູງຂຶ້ນ
ດັ່ງເພັດໃນກອງເມັດຊາຍ
ດານັງ ຕິດອັນດັບເແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວຍອດນິຍົມ
ດາຣາສີລະປິນລາວເປີດຮັບບໍລິຈາກທີ່ຈຸດປະຕູໄຊເພື່ອຊ່ວຍຜູ້ປະສົບໄພເຂື່ອນແຕກທີ່ອັດຕະປື
ດາວມະຍູລີ ນັກກິລາມວຍສີມືດີທີມຊາດລາວ ໄດ້ທັງແຊ້ມໄດ້ທັງຫຼຽນ ລະດັບເວທີສາກົນ
ດີໄຊເນີ ແລະ ນາງແບບຊາວຫວຽດນາມຈະຖືກລົງໂທດຖານອານາຈານທີ່ເມືອງຄານ
ດື່ມກາເຟທຸກມື້ເຮັດຄວາມສະອາດເສັ້ນເລືອດ
ດື່ມນໍ້າໝາກນາວກ່ອນນອນ ສຸຂະພາບດີ ມີປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງ
ດື່ມວາຍແດງກ່ອນນອນ ຊ່ວຍຂັບສານພິດທີ່ກໍ່ເປັນມະເຮັງສະສົມໃນຮ່າງກາຍອອກໄດ້
ດື່ມເຫຼົ້າແລ້ວຂັບລົດ ກຽມຖືກປັບໃໝ
ດື່ມແລ້ວໜ້າແດງ ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຕະຫຼົກ
ດູເຕີເຕປະກາດ ເກີດສົງຄາມແທ້ ຖ້າຈີນຈະຂຸດຊັບພະຍາກອນໃນທະເລຈີນໃຕ້.
ດົມຖົງຕີນຫຼາຍຈົນປອດອັກເສບ
ດ່ວນ! ກັກໂຕເຈ້ທິບໄດ້ແລ້ວ
ດ່ວນ! ຈັບໂຈນລັກລົດຈັກ ທີ່ວັດສີເມືອງ
ດ່ວນ! ປິດຄົນເຂົ້າ-ອອກ ເມືອງພູຄູນ ຊົ່ວຄາວ
ດ່ວນ! ມີເດັກນ້ອຍຈົມນໍ້າ ຢູ່ນ້ຳຮຸ່ງ ເມືອງໄຊຍະບູລີ
ດ່ວນທີ່ສຸດ! ລັດຖະບານ ອານຸມັດ ລັອກດາວ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ດ່ວນທີ່ສຸດ! ແຈ້ງການ ເຫັນດີອະນຸຍາດ ໃຫ້ລັອກດາວນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ດ່ວນເກີດເຫດ! ລົດຮຸນໄດປະທະສິບລໍ້
ດ່ານສະຫວັນນະເຂດມຸກດາຫານ ມີແຮງງານນຳເຂົ້າຫຼາຍ ຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບຄົນໜ້ອຍລົງ ແລ້ວແບ່ງໄປດ່ານອື່ນ
ດ່ານສາກົນບໍ່ເຕັນ ຄາດມີພາຫະນະ ຜ່ານເພີ່ມຂຶ້ນ ຫລັງເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງ ທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ດ້ວຍເຫດຜົນອັນໃດ ຈຶ່ງຢາກສ້າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍ ຄື້ນຄວາມຖີ່ວິທະຍຸສື່ສານ?
ຕອບແທນຢ່າງຈິງໃຈກັບການເປີດສູນໃໝ່ຂອງຫົວເຫວີຍ
ຕອບໂຕ້ກັບ! ຈີນສັ່ງປິດສະຖານກົງສູນອາເມລິກາໃນເມືອງເສິງຕູ
ຕະຫຼາດໜອງຈັນລົນນະລົງຢຸດໃຊ້ພລາສຕິກແຫ່ງທຳອິດໃນລາວ
ຕັກແຕນລະບາດໜັກຢູ່ເມືອງວຽງໄຊ
ຕັດສິນປະຫານຊີວິດ ສະຖານຄ້າຂາຍຢາເຮໂຣອິນ
ຕັດສິນໃຈລາອອກຈາກວຽກ ປ່ຽນມາເຮັດອາຊີບກະສິກຳປູກຝັງລ້ຽງສັດ ທີ່ຕົນເອງມັກ ແລະ ຮັກ
ຕັດເສັ້ນປະສາດ ແກ້ຄວາມດັນໂລຫິດສູງ
ຕັດໄມ້ຂາຍສະບາຍກວ່າ ເຮັດນາ
ຕາດູຕົນປະຊາຊົນນອນຕາກຝົນຖ້າຮັບບັດຄິວກວດໂຄວິດບໍ່ເສຍຄ່າ
ຕາດເລາະທຳມະຊາດ ທີ່ສະຫວັນສັນສ້າງ
ຕາມຮ່ອງຮອຍດ້ານປະຫວັດສາດ ຊົມສະຖາປັດຕະຍະກຳອັນເກົ່າແກ່ ທີ່ ວັດຕາແຫຼວ ເມືອງຈຳພອນ
ຕາລີບັນ ບຸກຍຶດ ກຸງຄາບູນ ປະເທດອັບການິສຖານ ໄດ້ສຳເລັດ
ຕາລີບັນ ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ຍິງຫຼິ້ນກິລາທຸກປະເພດ
ຕາລີບັນສັງຫານປະຊາຊົນທີ່ຕໍ່ຕ້ານຕົນເອງ
ຕາລີບັນຫ້າມປະຊາຊົນອົບພະຍົບອອກຈາກປະເທດ
ຕາລີບັນອອກຄຳສັ່ງໃໝ່ ໃຫ້ແມ່ຍິງພາຍໃນປະເທດໃຊ້ຜ້າຄຸມຫົວຮອດຕີນກ່ອນອອກໄປນອກ ແລະ ຫ້າມອອກຈາກເຮືອນຖ້າບໍ່ມີວຽກຈຳເປັນ
ຕາລີບັນອອກຄໍາສັ່ງໃໝ່ ຜູ້ປະກາດຂ່າວທີ່ເປັນແມ່ຍິງ ຕ້ອງໄດ້ໃສ່ຜ້າຄຸມປິດໜ້າຂະນະທີ່ອອກອາກາດ
ຕຳນານ ນ້ຳສ້າງ ສະໄໝປູ່ຍ່າຕານາຍ ເຫັນແລ້ວຄິດຮອດອະດີດ ຕອນໄປຕັກນ້ຳ
ຕຳນານ ແຮັກເກີ້ມື້ໜຶ່ງຂອງໂລກທີ່ຕ້ອງຕາຍ ເພາະຄວາມເກັ່ງຂອງຕົວເອງ
ຕຳຫລວດອາເມຣິກາ ຍິງຄົນບໍ່ມີເຮືອນຢູ່ເສຍຊີວິດ ຢູ່ລອສແອັງເຈີລິສ! ເບິ່ງຄລິບ
ຕຳຫຼວດຄານາດາລວມໃຈ ຊ່ວຍຕັດຟືນໃຫ້ຄອບຄົວຄົນສູງອາຍຸ
ຕຳຫຼວດຈະລາຈອນ ຮຽກເກັບເງິນນຳຜູ້ລະເມີດ ແມ່ນຂັດຕໍ່ລະບຽບກົດໝາຍວາງອອກ
ຕຳຫຼວດບຸກຈັບສາວຄາເຮືອນ ຫຼັງຈາກໂພສຂໍ້ຄວາມບໍ່ພໍໃຈພໍ່ຄ້າຢາບ້າລົງເຟສ ພ້ອມອ້າງວ່າ ກຸມານທອງ ຢາກເສບຢານຳ
ຕຳຫຼວດຮ່ອງກົງ ຈັບຜູ້ຕ້ອງສົງໄສທີ່ກຽມຈະກໍ່ການຮ້າຍ
ຕຳຫຼວດໄທນຳຈັບຜູ້ກຳກັບໂຈ້ຢ້ານໜີຂ້າມຝັ່ງລາວ
ຕຳຫຼວດໄທບຸກຈັບໂຮງງານເຖື່ອນຜະລິດສິນຄ້າປອມຍີ່ຫໍ້ດັງຈຳນວນຫຼາຍ
ຕິດຕັ້ງສັນຍາລັກການຮ່ວມມືລາວຈີນ ໃສ່ເສົາໄຟເຢືອງທາງ
ຕິດຕາມ! ເສືອໂຄ່ງຫຼຸດອອກຈາກອຸທິຍານ
ຕິດຕາມຄວາມຄືບໜ້າໃນການເກັບກູ້ໂຄງກະດູກວານບູຮານທີ່ຄົ້ນພົບໃນປະເທດໄທ
ຕິດຕາມສະຖານະການປະທ້ວງຢູ່ປະເທດໄທ
ຕິດຕໍ່ ທາງໄປສນີ
ຕິດຕໍ່ຫາພວກເຮົາ
ຕິດຕໍ່ຫາພວກເຮົາໂດຍທາງຈົດໝາຍ
ຕິດຕໍ່ຫາພວກເຮົາໂດຍທາງອີເມລ
ຕິດຕໍ່ຫາພວກເຮົາໂດຍທາງໂທຣະພິມ
ຕິດຕໍ່ຫາພວກເຮົາໂດຍທາງໂທຣະສັບ
ຕິດເຊື້ອພາຍໃນຍັງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະ ກະແຈກກະຈາຍຢູ່ຫຼາຍບ້ານ
ຕິດເຊື້ອໃນຊຸມຊົນຍັງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະ ກະແຈກກະຈາຍຫຼາຍເຂດ
ຕິ່ງ ໄພລາວັນ ກັບມາຈັບໄມອີກຄັ້ງ
ຕີມໍເລສເຕ ຈະກາຍເປັນປະເທດທຳອິດທີ່ປັດສະຈາກຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກ
ຕີລາຄາການປະຕິບັດມາດຕະການຜ່ານມາ ແລະ ກະກຽມແຜນການຕໍ່ໜ້າ
ຕີລາຄາຄືນ ການເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານຢາເສບຕິດ
ຕີລາຄາຄືນວຽກງານປ້ອງກັນຄວບຄຸມໄພພິບັດ
ຕີລາຄາສະພາບການຟື້ນຟູເມືອງສະໜາມໄຊ
ຕີລາຄືນການແກ້ໄຂ ແລະ ຟື້ນຟູຊີວິດການເປັນຢູ່ປະຊາຊົນ ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກໄພພິບັດ
ຕຶກຂອງໂຮງໝໍເສດຖາທິຣາດ ທີ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າຈາກລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນສ້າງສໍາເລັດແລ້ວ
ຕຸກຕຸກໄທສ້າງສະຖິຕິໃໝ່ແລ່ນໄດ້ໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ
ຕູ້ມສະນັ່ນ! ເກີດເຫດລະເບີດໂຮງງານຜະລິດພາສຕິກຢູ່ທີ່ປະເທດໄທ ມີຜູ້ໄດ້ຮັບບາດເຈັບຫຼາຍລາຍ
ຕູ້ຣີໄຊເຄິລຕຸກນ້ຳ ລົດຂີ້ເຫຍື້ອ ແຖມຍັງໄດ້ລຸ້ນຮັບທຣິບທ່ອງທ່ຽວການຮຽນຮູ້
ຕູ້ເຢັນຍຸກນີ້ ບໍ່ຕ້ອງໃຊ້ໄຟຟ້າ
ຕົກໃຈ! ຂູ່ວາງລະເບີດເຟສບຸກ
ຕົດ ເໝັນຕົດດັງເປັນເລື່ອງປົກກະຕິ ແຕ່ຕົດຫຼາຍກໍບໍ່ດີຄືກັນ
ຕົວເລກງົບປະມານທີ່ໃຊ້ເຂົ້າໃນການພັດທະນາດ້ານການສຶກສາໃນລາວ
ຕົວເລກລາຍຮັບ ແລະ ຈຳນວນນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ເຂົ້າມາທ່ຽວລາວໃນແຕ່ລະປີ
ຕົວເລກເນື້ອທີ່ນາທົ່ວປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກນ້ຳຖ້ວມ
ຕົ້ນກຳເນີດຂອງຄວາມເຊື່ອໃນການສວມແຫວນນິ້ວນາງຂ້າງຊ້າຍ ທີ່ຫຼາຍຄົນອາດບໍ່ຮູ້
ຕົ້ນກ້ວຍມີປະໂຫຍດນຳໄປປະດິດໄດ້ຫຼາຍແນວ ທີ່ເຮົາບໍ່ເຄີຍຮູ້
ຕົ້ນເດືອນຫນ້າ ອັງກິດຈະເປີດສະຖານທູດຢູ່ລາວ
ຕົ້ນເຫດການເກີດອັກຄີໄພ ຢູ່ບ້ານຮ່ອງໄກ່ແກ້ວ ເມືອງ ຈັນທະບູລີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.
ຕົ້ນແອັບເປິ້ນໂຄລນຂອງ ໄອແຊກ ນິວຕັນ ໃນສວນພຶກສາສາດ ໄດ້ລົ້ມລົງແລ້ວ ຫຼັງຈາກພົບກັບພາຍຸແຮງ
ຕ່າວຄືນ
ຕ້ອງຕັດສິນໃຈແກ້ໄຂຢ່າງເດັດຂາດ ເພື່ອຕີຖອຍທັດສະນະຖືເບົາຕໍ່ວຽກງານກວດກາ
ຕ້ອງປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນໃຫ້ເປັນປຶກແຜ່ນ
ຕ້ອງເຮັດແນວໃດ
ຕ້ອງໃຊ້ພາສາໄທ ອັງກິດ ໄດ້
ຕ້ອງໄດ້ຮັບຜິດຊອບໃຊ້ແທນ ລັດວິສາຫະກິດໄຟຟ້າລາວ
ຕ້ອນຮັບນັກຮຽນເກົາຫຼີໃຕ້ກຸ່ມທຳອິດມາທັດສະນະໃນລາວ!
ຕໍາຫຼວດທຸບແວ່ນລົດຊ່ວຍຍິງຊະລາໃກ້ຕາຍ ແຕ່ສຸດທ້າຍກາຍເປັນຫຸ່ນ
ຕໍາຫຼວດປັບໄໝຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາຕຣາລີ ຍ້ອນບໍ່ສວມໃສ່ໜ້າກາກອະນາໄມ
ຕໍາຫຼວດໄດ້ຈັບກຸມໄກ່ຕີ ເພາະເຮັດໃຫ້ຄົນເສຍຊີວິດໃນຂະນະທີ່ແຂ່ງຂັນ ແລະ ຈັບບຸກຄົນທີ່ຫຼິ້ນການພະນັນໄກ່ຕີ
ຕໍ່ໄປນີ້ ທຸກຄົນຈະມີກົດໝາຍຢູ່ໃນມື
ຖວທ ຄຳມ່ວນ ເນັ້ນໃຫ້ພະນັກງານມີຄວາມສາມັກຄີ ຊັບຊ້ອນຈັດວາງພະນັກງານທີ່ມີຄວາມຮູ້ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ວຽກງານ
ຖວທ ຕ້ອງປັບປຸງວຽກງານໃຫ້ສອດຄ່ອງ ແລະ ແທດເໝາະກັບຕົວຈິງ ໃນໄລຍະໃໝ່
ຖວທ ບໍລິຄໍາໄຊ ຈັດກິດຈະກຳສື່ມວນຊົນພາທ່ຽວພາຍໃນແຂວງ
ຖວທ ແຂວງຫຼວງພະບາງ ຫ້າມບໍ່ໃຫ້ສວຍໂອກາດຂຶ້ນລາຄາສິນຄ້າບໍ່ໃຫ້ເອົາປຽບນັກທ່ອງ
ຖະແຫລງຂ່າວເຫດໄຟໄຫມ້ສູນການຄ້າ ລາວໄອເຕັກ
ຖະແຫຼງການຮ່ວມ ກ່ຽວກັບ ຜົນການພົບປະສອງຝ່າຍ ລາວຍີ່ປຸ່ນ
ຖະແຫຼງຂ່າວ ກ່ຽວກັບຜົນການແກ້ໄຂໄພພິບັດທີ່ເກີດຂຶ້ນ ໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ ແລະ ເມືອງສະຫນາມໄຊ ແຂວງອັດຕະປື
ຖະແຫຼງຂ່າວ ບຸນນະມັດສະການພະທາດຫຼວງ ປີນີ້
ຖະແຫຼງຂ່າວຄະດີຄາດຕະກຳ ແລະ ການທຳລາຍຊັບສິນຂອງພົນລະເມືອງ
ຖິ້ມສິ່ງຂອງ ຂີ້ເຫຍື້ອ ອອກຈາກລົດທັງເປີເປື້ອນ ແລະ ກີດຂວາງການສັນຈອນ
ຖືກກັກຕົວແລ້ວ! ທ້າວ ເຕ່ ທີ່ລັກລອບພາຄົນເຂົ້າປະເທດເມື່ອເດືອນກ່ອນ
ຖືກຮັບຮອງເປັນສິນຄ້າໂອດັອບແຫ່ງຊາດແລ້ວ! ຜະລິດຕະພັນໄມ້ປ່ອງ ບ້ານໂພນສະອາດ
ຖືກໃຈຄົນຮັກສັດ ແລະ ຮັກສິ່ງແວດລ້ອມ ເມື່ອຕຸຣກີຜະລິດ ຕູ້ທີ່ແລກຕຸກນ້ຳພລາສຕິກເປັນອາຫານໃຫ້ໝາແມວຈອນຈັດໄດ້
ຖືກໄລ່ອອກຈາກໂບດ ຍ້ອນເອົາຫອມປ້ອມເຂົ້າມາ ແຕ່ສະມາຊິກເຫັນວ່າແມ່ນກັນຊາ
ຖົງພຣາສຕິກ ທີ່ບໍ່ແມ່ນພຣາສຕິກ! ສາມາດກິນໄດ້ ເປັນມິດຕໍ່ສິ່ງແວດລ້ອມ
ຖ້ວຍຮອງຮອບເດືອນ ທາງເລືອກໃໝ່ໃນການຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ
ຖ້າຂາດສະຕິໃນການຂັບຂີ່ ເກີດອຸປະຕິເຫດໄດ້
ຖ້າຍັງຖືເບົາ ເຊື້ອກໍຍັງຈະແຜ່ເປັນວົງກ້ວາງ ລາຍລະອຽດຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ມື້ນີ້
ຖ້າພົບເຫັນຝູງເຜິ້ງໃນລັກສະນະນີ້ບໍ່ຄວນທຳຮ້າຍຫຼືກຳຈັດຖິ້ມ ເພາະຈະສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ລະບົບນິເວດຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ
ຖ້າຫາກເກີດສົງຄາມລະຫວ່າງສອງປະເທດແລ້ວປະເປັນແນວໃດ?
ຖ້າເຈົ້າມີອາການແບບນີ້ ກັບໄປຄົບກັບແຟນເກົ່າດ່ວນ
ຖ້ຳນ້ຳຄ່ອມ ຄວາມງົດງາມທີ່ຖືກເຊື່ອງຊ້ອນໄວ້ໃນປ່າ ແລະ ສາຍນ້ຳ
ຖ້ຳພຣະໜອງປາຝາ ແຂວງຄຳມ່ວນ
ທຄຕລ ເຫັນດີຮັບເອົາບໍລິສັດເອກະຊົນກວດສອບ
ທຣັມ ຍົກເລີກແຜນການສ້າງກຳແພງກັ້ນຊາຍແດນສະຫະລັດແມັກຊິໂກ
ທຣັມ ດັນທີມງານກົດໝາຍຮັບຜິດຊອບວຽກງານທູດ
ທຣັມ ພ້ອມເຈລະຈາທຸກບັນຫາກັບ ຮົວເຫວີຍ
ທຣັມ ມອບຫຼຽນເຊີດຊູພົນລະເມືອງອາເມຣິກາໃຫ້ ໄທເກີ ວູດສ
ທຣັມ ສົ່ງສັນຍານຊັດເຈນຈະບໍ່ຜູກມັດກັບນະໂຍບາຍຈີນດຽວ
ທຣັມຂູ່ຂວ້ຳບາດຈີນດ້ານການຄ້າ
ທຣັມສັ່ງກອງທັບສະຫະລັດກຽມຫຼຸດຈຳນວນທະຫານລົງໃນເກົາຫຼີໃຕ້
ທຣໍ້າ ກຽມອອກກົດລະບຽບສື່ມວນຊົນ
ທຣໍ້າ ຂູ່ ຈີນ ຕັ້ງກຳແພງພາສີຮອບໃຫມ່
ທຣໍ້າ ບອກໃຫ້ໜ່ວຍຂ່າວກອງສະຫະລັດໄປຮຽນໜັງສືຄືນໃໝ່ ຫຼັງມີຄໍາເຫັນບໍ່ກົງກັນກັບທຣໍ້າຫຼາຍຢ່າງ
ທຣໍ້າກ່າວວ່າຈີນພະຍາຍາມແຊກແຊງການເລືອກຕັ້ງໃນສະຫະລັດ
ທຣໍ້າອາດຊ່ວຍລູກສາວປະທານຫົວເວີ່ຍຫາກເປັນການຮັກສາຜົນປະໂຫຍດດ້ານການຄ້າກັບຈີນ
ທະຍອຍກັບປະເທດແລ້ວ ສໍາລັບຜູ້ລີ້ໄພຈາກມຽນມາທີ່ຫຼົບໜີເຂົ້າມາໄທ
ທະນາຄານ
ທະນາຄານກາງສະຫະລັດ ກຽມເພີ່ມດອກເບ້ຍ ກະທົບເສດຖະກິດປະເທດຈຶ້ງ!
ທະນາຄານກາງແຈ້ງໃຫ້ລະວັງ ໂດລາປອມລະບາດໃນພາກເໜືອ
ທະນາຄານການຄ້າຢູ່ໃນກຸ່ມທີ່ລັດຖະບານຈະຂາຍຮຸ້ນອອກ
ທະນາຄານພັດທະນາລາວ ແລະ ທະນາຄານ ກຣຸງສີ ເປີດໂຕບໍລິການໂອນເງິນດ່ວນ ລະຫວ່າງປະເທດ
ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ ແລະ ທະນາຄານໂລກ ມອບປື້ມບົດລາຍງານຄວາມສະເຫມີພາບ ຍິງຊາຍໃນລາວ
ທະນາຄານອິນໂດຈີນ ໄດ້ຈັດງານພົບປະສົນທະນາ ກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມການຄ້າຂາຍທາງອອນລາຍ ແລະ ການຊຳລະເງິນຜ່ານຊ່ອງທາງດິຈິຕອນໃນລາວ
ທະນາຄານຮ່ວມທຸລະກິດລາວຫວຽດ ມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ນັກຮຽນເກັ່ງ
ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປລາວ ອອກແຈ້ງການເລື່ອງການນໍາໃຊ້ ແລະ ລົງທຶນຊື້ຂາຍເງິນຄຣິບໂຕ
ທະນາຄານໂລກ ຄາດຄະເນວ່າການຂະຫຍາຍຕົວ ຂອງເສດຖະກິດພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ ແລະ ປາຊີຟິກ ຈະຍັງຂະຫຍາຍຕົວໃນລະດັບປານກາງ
ທະນາຄານໃນຮ່ອງກົງນຳສະເຫນີເຕັກໂນໂລຊີໃຫມ່ ບໍ່ຈື່ລະຫັດບັດເອທີເອັມກໍສາມາດຖອນເງີນຢູ່ຕູ້ເອທີເອັມໄດ້ ໂດຍນຳໃຊ້ລະບົບກວດເສັ້ນເລືອດເທີງນີ້ວມື.
ທະຫານກອງຕີພິເສດສະຫະລັດ ຊ້ອມໂດດຈ້ອງ ແຕ່ຈ້ອງບໍ່ພຶງ ຕົກກະແທກພື້ນເສຍຊີວິດ!
ທະຫານກິນີກໍ່ລັດຖະປະຫານ ພ້ອມຈັບກຸມປະທານາທິບໍດີ
ທະຫານຍິງ ຕັດສິນໃຈຈົບຊີວິດຕົນເອງ ເພາະຖືກຫົວໜ້າລວນລາມແລ້ວແຈ້ງຄວາມ ແຕ່ຄະດີບໍ່ຄືບໜ້າ
ທະຫານມຽນມາຂັບລົດຕໍາຜູ້ປະທ້ວງໃນນະຄອນຢ່າງກຸ້ງເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດແລະບາດເຈັບຫຼາຍຄົນ
ທະຫານມຽນມາຍຶດຖັງອົກຊີ ທີ່ນໍາເຂົ້າຈາກປະເທດໄທ
ທະຫານມຽນມາບຸກຈັບທ່ານໝໍ ມີຫຼາຍຄົນຖືກຈັບຂະນະທີ່ກຳລັງຮັກສາຜູ້ປ່ວຍ
ທະຫານມຽນມາບຸກຈັບໂຕແພດໝໍ ທີ່ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ຊຸມນຸມປະທ້ວງຕ້ານລັດຖະປະຫານ
ທະຫານມຽນມາໃຊ້ວິທີກົດດັນຜູ້ປະທ້ວງ ໂດຍລັກພາໂຕເດັກນ້ອຍ!!
ທະຫານມຽນມາໄລ່ຈັບແພດໝໍ ພ້ອມທັງຈໍາກັດການຂາຍອອກຊີເຈນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ
ທະຫານອົດສະຕາລີ ຖືກແຂ້ກັດເກືອບເອົາຊີວິດບໍ່ລອດ!!
ທະຫານແຂວງບໍ່ແກ້ວ ຢ້ຽມຢາມອ້າຍນ້ອງ ຢູ່ຈຸດຍຸດທະສາດສາມແຈເມືອງ
ທະເລຊາຍຊາອຸນ້ຳຖ້ວມໜັກຕ້ອງເລັ່ງອົບພະຍົບປະຊົນ ແລະ ອູດອອກຈາກພື້ນທີ່.
ທະເລສາບໃນປະເທດໂບລິເວຍແຫ້ງ ຈາກທະເລສາບທີ່ສວຍງາມກາຍເປັນທະເລສາບຂີ້ເຫຍື້ອແທນ
ທະເລຮັກສາໃຈ ນັກເຕະລະດັບໂລກ ຫັນຫຼັງໃຫ້ວົງການ ແລ້ວຜັນຕົວໄປເປັນຊາວປະມົງ
ທັງເສບຢາ ທັງຕິດເກມເຊີ ແລ້ວຊອກລັກສັບພົນລະເມືອງ
ທັອກໂຊຊວນຫົວຂອງ ອາຈານ ທອງດີ ຈະຈັດທ້າຍເດືອນນີ້
ທາງການກຽມທົດລອງເປີດຮຽນຄືນຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນອາທິດໜ້າ
ທາງການຟິລິບປິນ ປະກາດໃຫ້ປະຊາຊົນພ້ອມຮັບມືກັບປັນຫາລົມ ແລະຝົນ ຫຼັງພາຍຸອ່ອນແຮງ
ທາງການມຽນມາບຸກຈັບນັກຂ່າວຄົນຍີ່ປຸ່ນ
ທາງການມຽນມາເປີດສຸນທີ່ພັກຊົ່ວຄາວສຳລັບປະຊາຊົນໂລຮິງຢາໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນນານາຊາດເຂົ້າຢ້ຽມຢາມ ຂະນະທີ່ອົງການຢູນີ ເຊັບລະບຸວ່າຜູ້ລີ້ໄພໂລຮິງຢາຍັງບໍ່ມີບ່ອນປອດໄພໃຫ້ເດີນທາງກັບ
ທາງດ່ວນ ວຽງຈັນວັງວຽງ ຈະເປັນໂສມໜ້າໃໝ່ຂອງລະບົບຂົນສົ່ງໃນລາວ.
ທາງດ່ວນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນວັງວຽງ ຈະເປີດນໍາໃຊ້ບໍລິການໃນທ້າຍປີນີ້
ທາງດ່ວນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນວັງວຽງຈະສໍາເລັດທ້າຍປີນີ້
ທາງດ່ວນວຽງຈັນວັງວຽງຈະເປີດບໍລິການໃນທ້າຍ ເດືອນ ທັນວານີ້
ທາງປາກມອງອຸດົມໄຊ ສ້າງສໍາເລັດກ່ອນກໍານົດ
ທາດພະນົມນ້ອຍ ກຳລັງຈະກາຍເປັນແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວສຳຄັນ ຂອງເມືອງອຸທຸມພອນ
ທາບທາມຄໍາຄິດຄໍາເຫັນ ຕໍ່ຮ່າງດຳລັດ ວ່າດ້ວຍການຄຸ້ມຄອງດ່ານຊາຍແດນ
ທາບທາມຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງອັດຕະປື ເພີ່ມຕື່ມ
ທາມລາຍ ກໍລະນີຕິດເຊື້ອຢູ່ ບ້ານນາສ້ຽວ ເມືອງປາກອູ ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທາລິບສະຕິກທົນດົນເປັນມື້
ທຳລາຍເຄື່ອງມື ໃຊ້ເຂົ້າໃນການທຳລາຍຊັບພະຍາກອນປ່າໄມ້ ແລະ ການລ່າສັດ
ທິດຊີ້ນຳກະກຽມເປີດປະເທດ ຜ່ອນຜັນບາງມາດຕະການ ເນັ້ນໜັກບໍ່ໃຫ້ເປີດຮ້ານບັນເທີງກິນດື່ມ ບ່ອນມີຄວາມສ່ຽງສູງ
ທິດສະດີສົມຄົບຄິດແມ່ນຫຍັງ ແນວຄິດສຸດແປກທີ່ຄົນບາງກຸ່ມສ້າງຂຶ້ນມາເພື່ອຕໍ່ຕ້ານຂໍ້ເທັດຈິງໃນໂລກ
ທີມນັກວິທະຍາສາດປະສົບຜົນສຳເລັດໃນການປູກຖ່າຍຄວາມຊົງຈຳໃນຮູບແບບຂໍ້ມູນທາງກຳມະພັນແລ້ວ ຕໍ່ກັບການທົດລອງຫອຍທາກ.
ທີມບານສົ່ງກອງທັບທັງຊາຍ ແລະ ຍິງຍາດໄດ້ຊະນະເລີດ ລາຍການຊິງຂັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາກີລາ
ທີມບານເຕະ ໃນລີກສະໝັກຫຼິ້ນ ຂອງ ສະກັອດແລນ ເປີດຕົວເສື້ອແຂ່ງລາຍເບຍ
ທີມລ້ານຊ້າງ ຢູໄນເຕັດ ຖືກຈັດເປັນທີມທີ່ສຸດຍອດທຽບເທົ່າ ແມນເຊສເຕີ້ຊີຕີ້
ທີມວິໄຈປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ສ້າງຊັ້ນຜິວທຽມເອເລັກໂຕຣນິກ ເພື່ອສື່ສານເຖີງສຸຂະພາບໃນຮ່າງກາຍ
ທີ່ທ່ອງທ່ຽວຫລີ່ຜີ
ທີ່ມາຂອງຜົນງານສິລະປະ ນັກການເມືອງທີ່ກຳລັງປຶກສາຫາລືກັນເຖິງບັນຫາໂລກຮ້ອນ
ທຶນການສຶກສາລະດັບປະລິນຍາໂທ ເອກ ແລະ ເໜືອປະລິນຍາເອກ ທີ່ ປະເທດ ມາເລເຊຍ
ທຸກຄົນທີ່ເຂົ້າມາລາວຕ້ອງມີໃບຢັ້ງຢືນກວດສຸຂະພາບຈາກປະເທດທີ່ມາ
ທຸກອຸມົງຕາມເສັ້ນທາງໂຄງການລົດໄຟລາວຈີນໄດ້ຊີເຈາະທະລຸສໍາເລັດຢ່າງສົມບູນ
ທຸລະກິດຂີ້ໝິ້ນຂຶ້ນ ມາລາວແລ້ວ
ທຸລະກິດມັກເກີດເທິງໂຕະອາຫານ
ທຸລະກິດເຊົ່າແຟນ ເຖິງຈະກໍາລັງມາແຮງ ແຕ່ກໍອາດຈະເກີດອາດຊະຍາກໍາໄດ້
ທຸລະກິດໃໝ່ສຸດແປກ ຮັບຈ້າງໃສ່ບາດແທນ
ທູດມຽນມາ ຖືກຍຶດສະຖານທູດ ຢູ່ໃຈກາງເມືອງລອນດອນ
ທູດລາວປະຈຳມາເລເຊຍຊີ້ແຈງກ່ຽວ ກັບແຮງງານລາວ ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ເຮືອປະມົງ
ທູດລາວປະຈຳຣັດເຊຍຈັດງານວາງສະແດງຮູບພາບສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວລາວ
ທູດລາວປະຈຳເກົາຫຼີໃຕ້ ອອກແຈ້ງການເລື່ອງ ສະຖານະການເຄັ່ງຕຶງໃນແຫຼມເກົາຫຼີ
ທູດສະຫະລັດປະຈຳເກົາຫລີໃຕ້ ຖືກຄົນຮ້າຍຟັນໜ້າ ບາດເຈັບໜັກ!
ທູດໄທປະຈຳລາວຈັດກິດຈະກຳວັນມະຫາມຸງຄຸນພຣະຣາຊະພິທີບໍຣົມຣາຊາພິເສກ
ທູດໄທປະຈຳລາວຮ່ວມເປີດໂຄງການທັນຕະກຳເຄື່ອນທີ່ຖວາຍພຣະສົງ
ທົດລອງການສົ່ງເສີມວຽກງານພະລະສິລະປະສຶກສາ ໃນໂຮງຮຽນສາມັນສຶກສາ
ທົດລອງສົ່ງກະແສໄຟຟ້າແສງຕາ ເວັນເຂົ້າສູ່ລະບົບຂອງໄຟຟ້າລາວ ຢູ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ທົນແຮງກົດດັນບໍ່ໄຫວ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສີລັງກາຍື່ນໃບລາອອກຈາກຕໍາແໜ່ງແລ້ວ ທ່າມກາງວິກິດທາງເສດຖະກິດຢ່າງຮຸນແຮງຂອງປະເທດ
ທົ່ວປວງຊົນຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຮ່ວມກັນ ແກ້ໄຂບັນຫາຕິດພັນກັບອັດຕາແລກປ່ຽນ
ທົ່ວໂລກສະເໜີໃຫ້ແກນນຳປະທ້ວງເຂົ້າຊິງຮາງວັນໂນເບລສາຂາສັນຕິພາບ
ທົ່ວໂລກສະແດງພະລັງຕໍ່ຕ້ານການຢຽດສີຜິວ
ທ່ອງທ່ຽວຖໍ້າທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ! ກັບຄວາມງາມທີ່ປະທັບໃຈຈົນທ່ານບໍ່ຮູ້ລືມ
ທ່ານ ຄຳໄຕ ສີພັນດອນ ເນັ້ນໃຫ້ແຂວງສາລະວັນເອົາໃຈໃສ່ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.
ທ່ານ ທອງລຸນ ຕອບທຸກຂໍ້ສົງໄສກ່ຽວກັບໜີ້ສິນຂອງປະເທດ
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ສະມາຄົມຄອບຄົວທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ ຢູ່ອາຊີ ຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕ້ອນຮັບຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກຳປູເຈຍ
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສປປລາວ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງຈໍາປາສັກ
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ໂອ້ລົມ ຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ສຄອຊ
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ຮັບການປະດັບຫຼຽນສູງສຸດ ຈາກລັດຖະບານປະເທດໂອຕຼິດ
ທ່ານ ທອງລຸນ ເປັນກຽດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສາກົນ ວ່າດ້ວຍອະນາຄົດຂອງອາຊີ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ຕ້ອນຮັບ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກຳປູເຈຍ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ຕ້ອນຮັບທູດກຳປູເຈຍ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ຕ້ອນຮັບທູດອານເຊີລີ ຄົນໃໝ່
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດຄົນໃໝ່ ແຫ່ງ ສອາເຊັກໄບຊານ ປະຈໍາລາວ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ເຈົ້າຄອງນະຄອນກຽວໂຕ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມສະໜາມບິນໜອງຄ້າງ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຊຸກຍູ້ສົ່ງເສີມວຽກງານກະສິກຳ ຢູ່ທີ່ຟາມກາບຊ້ອນ
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນປະທານເປີດງານແຫ່ຫວໍ່
ທ່ານ ທອງສິງ ທຳມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ທ່ານ ເຮັງ ຊຳຣິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ກະຊວງ ສັນຕິບານຈີນ
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານອົງການປະລາມະນູສາກົນ
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນຳວຽກງານຂະແໜງທະນາຄານ
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບຮັບໂຄງການປ້ອງກັນຕາຝັ່ງເຈື່ອນ ແລະ ພັດທະນາແຄມຂອງ
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໃຫ້ ແສງເດືອນຟາມ ຂະຫຍາຍກິດຈະການ ທົດແທນການນໍາເຂົ້າ ແລະ ຍົກສູງຄຸນນະພາບ
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ການເຂົ້າຢ້ຽມຂຳນັບ ຂອງທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິດສະລາມ ປາກິດສະຖານ ຄົນໃໝ່
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ການເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ ຂອງທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອີຍິບ ຄົນໃໝ່
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ການເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ ຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິນໂດເນເຊຍ ຄົນໃໝ່
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ການເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບອໍາລາ ຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິນເດຍ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ປະທານສະພາ ແຫ່ງ ມຽນມາ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂຳນັບ ຂອງທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລີເບຍ ຄົນໃໝ່
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂຳນັບ ຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຊູດານ ຄົນໃໝ່
ທ່ານ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ ໄດ້ໃຫ້ກຽດ ຕ້ອນຮັບ ການເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ ຂອງທ່ານ ຫລີວ ຢົງ ຟູ
ທ່ານ ນາງ ປາກກຶນເຮ ຖືກຕັ້ງຂໍ້ຫາຮັບສິນບົນຢ່າງເປັນທາງການ
ທ່ານ ນາຍົກກ່າວບົດປາໄສ ໂດຍຜ່ານການບັນທຶກວິດີໂອ ໂດຍສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ ທ່ານ ອັບດູລາ ຊາຮິດ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳວຽກງານ ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳວຽກງານ ແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ ໃນຕໍ່ໜ້າ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳວຽກງານແຂວງຈຳປາສັກ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳວຽກງານແຂວງຜົ້ງສາລີ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳວຽກງານແຜນການການລົງທຶນ ແລະ ການເງິນ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ວຽກງານ ແຂວງຈຳປາສັກ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ວຽກງານ ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ວຽກງານ ແຂວງສາລະວັນ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕິດຕາມສະພາບນໍ້າຖ້ວມ ຢູ່ເມືອງທຸລະຄົມ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອົດສະຕຣາລີ ເຂົ້າຢ້ຽມ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟີລິບປິນ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການນຳກະຊວງສຶກສາ ແຫ່ງຣາຊະອານາຈັກໄທ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການນຳກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການນຳສະພາບັນດິດວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມ ທ່ານຮອງປະທານະທິບໍດີ ແຫ່ງ ສ ບຸນກາລີ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຣາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານາທິບໍດີ ຮົງກາຣີ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເລຂາຄະນະພັກ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລຸກຊຳບວກ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິນເດຍຄົນໃໝ່
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະໂອ້ລົມຊາວຄ້າຂາຍ ຢູ່ຕະຫຼາດໜອງຈັນ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ເຄື່ຶອນໄຫວເຮັດວຽກ ແລະ ຊີ້ນໍາວຽກງານຢູ່ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມໂຮງໝໍພາກສະໜາມ ສູນກັກກັນແຮງງານລາວ ທີ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂໄພນໍ້າຖ້ວມ ເມືອງເຊໂປນ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສຳເລັດການຢ້ຽມຢາມ ປະເທດຮົງກາຣີ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ກັບຄູ່ຮ່ວມເຈລະຈາ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ແລະ ກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແບບທາງໄກ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມງານວັນສ້າງຕັ້ງຜູ້ອາຍຸສູງ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ບັນດາໂຄງການ ພັດທະນາ ທີ່ແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມ ແລະ ຊີ້ນຳ ຕໍ່ກອງປະຊຸມວຽກງານໂຍທາທິການ ແລະ ຂົນສົ່ງ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມການນໍາແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ
ທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ຊີ້ນຳວຽກງານຢູ່ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ
ທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນແຂວງກວາງຊີ
ທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ໂອ້ລົມການນໍາແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ໂອ້ລົມພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ເມືອງຕົ້ນເຜິ້ງ
ທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ໃຫ້ກຽດໂອ້ລົມຕໍ່ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຕ້ອນຮັບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສອາເມລິກາ
ທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນປະທານເປີດນຳໃຊ້ສູນກວດກາຄື້ນຄວາມຖີ່ແຫ່ງຊາດ
ທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ລົງເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ເມືອງລ່ອງແຈ້ງ
ທ່ານ ວິໄລ ຫຼ້າຄຳຟອງ ພົນເອກ ຜູ້ທຳອິດຂອງກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຊີ້ນຳການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນທີ່ປະສົບໄພເມືອງສະໜາມໄຊ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຊີ້ນໍາແຂວງອັດຕະປື ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂໄພພິບັດ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຊີ້ນໍາໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງ ເມືອງສີສັດຕະນາກ ແລະ ເມືອງຫາດຊາຍຟອງ ເຝົ້າລະວັງສະພາບນໍ້າຖ້ວມ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຊຸກຍູ້ການກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນ ທີ່ໂຮງຮຽນປະຖົມສົມບູນພັນໄຊ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຊຸກຍູ້ວຽກງານອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຊຸກຍູ້ວຽກງານແຂວງຄຳມ່ວນ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຕິດຕາມການຟື້ນຟູຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນເມືອງສະໜາມໄຊ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຕິດຕາມຄວາມຄືບໜ້າໃນການແກ້ໄຂໄພພິບັດ ຢູ່ທີ່ເມືອງສະໜາມໄຊ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສເກົາຫຼີລາວ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມມິດຕະພາບ ເຢຍລະມັນລາວ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມມິດຕະພາບ ແຂວງໂອກີນາວາລາວ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຕ້ອນຮັບທູດຈີນ ຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຕ້ອນຮັບທູດສິງກະໂປ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຕ້ອນຮັບປະທານຄະນະກຳມະການຮ່ວມມື ຈີນລາວ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ພົບປະໂອ້ລົມພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ພົບປະໂອ້ລົມ ຕໍ່ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ເມືອງໄຊຈຳພອນ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຢ້ຽມຢາມສາງເກັບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບໄພ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຢ້ຽມຢາມເຂດພັດທະນາກວມລວມໄຊເຊດຖາ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຢ້ຽມຢາມແຂວງຄຳມ່ວນ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ສຳຫຼວດເບິ່ງສະພາບການຈັດການນໍ້າໃນເຂື່ອນ ທີ່ແຂວງອັດຕະປື
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບໄພ ທີ່ເມືອງສະໜາມໄຊ ແຂວງອັດຕະປື
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ສືບຕໍ່ຕິດຕາມ ແລະ ແກ້ໄຂໄພພິບັດ ຢູ່ທີ່ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ລຸກຊໍາບວກ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຢູ່ທີ່ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປູກຕົ້ນໄມ້
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ຊຸກຍູ້ພື້ນຖານການຜະລິດຢູ່ທີ່ແຂວງວຽງຈັນ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະພະນັກງານການນຳ ແຂວງຜົ້ງສາລີ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມເມືອງຊຳເໜືອ ແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມເມືອງວັງວຽງ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງຈຳປາສັກ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງຊຽງຂວາງ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງສາລະວັນ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງອັດຕະປື
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງເຊກອງ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງໄຊສົມບູນ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂບັນຫາໄພພິບັດຫຼາຍດ້ານ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ແຂວງຫຼວງພະບາງ ເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາແຂວງ ຮອບດ້ານ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ໂອ້ລົມຕໍ່ຂະແໜງພະລັງງານ ແລະ ບໍ່ແຮ່
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ໃຫ້ຂວັນກຳລັງໃຈທີມບານເຕະ ຊຸດຊີເກມ
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ໄປຢ້ຽມຢາມ ຄ້າຍດັດສ້າງສາຍນໍ້າງື່ມ
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນແບບບໍ່ເປັນທາງການ
ທ່ານ ສຸກະ ຊະນະໂຫວດເລືອກຕັ້ງຫົວໜ້າພັກແກນນຳ ກຽມເປັນນາຍົກຄົນໃໝ່
ທ່ານ ສົມດີ ດວງດີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ແຂວງໄຮໜານ
ທ່ານ ສົມດີ ດວງດີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນທະນາຄານໂລກ
ທ່ານ ສົມດີ ດວງດີ ເນັ້ນຂະແໜງການເງິນ ຕ້ອງມີຄວາມປອດໃສ ແລະສາມາດກວດສອບໄດ້
ທ່ານ ສົມມາດ ພົນເສນາ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ການເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ ຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແຫ່ງ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈຳລາວ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຊີ້ນຳ ການພັດທະນາ ເມືອງ ປາກງື່ມ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຊີ້ນຳບັນດາໂຄງການຊົນລະປະທານ ສຳລັບສອງແຂວງ ເພື່ອຄ້ຳປະກັນສະບຽງອາຫານ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຊີ້ນຳວຽກງານ ຢູ່ເມືອງນາກາຍ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຊີ້ນຳວຽກງານຜະລິດເຂົ້າເປັນສິນຄ້າ ຢູ່ແຂວງຄຳມ່ວນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຊຸກຍູ້ການຜະລິດ ທີ່ແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຊຸກຍູ້ການເກັບລາຍຮັບທີ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕິດຕາມຄວາມຄືບໜ້າການກໍ່ສ້າງຂົວມິດຕະພາບ ລາວມຽນມາ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຄະນະປະສານງານຮ່ວມມືກະກຽມກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ສປປ ເກົາຫຼີ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບທູດພິເສດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບທູດຣາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ ຄົນໃໝ່ປະຈຳລາວ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບທູດຮົງກາລີ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບທູດຮົງກາລີຄົນໃໝ່
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຜູ້ຕາງໜ້າ ທະນາຄານໂລກ ປະຈຳລາວເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນບໍລິສັດ ໄຟຟ້າ ຄັນໄຊ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມລາວ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ຮົງກາຣີ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີພົວພັນເສດຖະກິດຕ່າງປະເທດ ສປປ ເກົາຫຼີ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຫົວໜ້າກົມການບິນພົນລະເຮືອນຈີນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຮອງປະທານຄະນະກຳມາທິການພັດທະນາ ແລະ ປະຕິຮູບແຫ່ງຊາດຈີນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຮອງປະທານຄະນະກຳມາທິການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມລາວ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບຮອງເລຂາຄະນະພັກ ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ ຊຽງຂວາງ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ສະຫະພັນລັດເຊຍ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນຳວຽກງານເສດຖະກິດ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາບໍລິຫານເຂດເສດຖະກິດພິເສດ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນຳວຽກງານດ້ານເສດຖະກິດ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກອງປະຊຸມ ປະເມີນຜົນການພັດທະນາເຂດເສດຖະກິດພິເສດ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນຳວຽກງານທຸລະກິດ ເປັນກຽດເປີດໂຮງງານຜະລິດຊິ້ນສ່ວນ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ໃນເຂດເສດຖະກິດ ພິເສດ ສະຫວັນເຊໂນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນຳວຽກງານເສດຖະກິດ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນທຸລະກິດຮົງກາລີ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນຳວຽກງານເສດຖະກິດ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການເກັບລາຍຮັບຢູ່ແຂວງຈຳປາສັກ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນຳວຽກງານເສດຖະກິດ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງໄຊສົມບູນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນຳວຽກງານເສດຖະກິດ ເປັນກຽດເປິດພິທີວາງສິລາລືກໂຄງການກໍ່ສ້າງ ໂຮງງານຜະລິດປູນຂາວຄົບວົງຈອນທີ່ແຂວງຄຳມ່ວນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນຳວຽກງານເສດຖະກິດ ເປັນກຽດເປີດການກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງ ອຸດົມໄຊປາກມອງ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນໍາວຽກງານເສດຖະກິດ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ຊຸກຍູ້ວຽກງານການພັດທະນາ ຢູ່ເຂດເສດຖະກິດພິເສດ ສາມຫຼ່ຽມຄຳ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນໍາວຽກງານເສດຖະກິດ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງ ບໍລິຄຳໄຊ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງເຮັດວຽກ ຢູ່ ແຂວງສາລະວັນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຂີດຢາງພາລາ ບັ້ນທຳອິດ ທີ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເທເບຕົງ ເຊື່ອມແຜ່ນດິນສອງຝັ່ງ ໃນໂຄງການກໍ່ສ້າງຂົວຂ້າມນ້ຳງື່ມ ຈຸດບ້ານເມືອງເກົ່າປາກກະຍຸງ ເມືອງວຽງຄຳ ແຂວງວຽງຈັນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດທະນາຄານ ລາວຈີນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຢູ່ເມືອງງາ ແຂວງ ອຸດົມໄຊ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນປະທານ ພິທີເປີດເຂດ ນິຄົມອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ວຽງຈັນໂນນທອງ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດ ຕ້ອນຮັບ ຜູ້ອຳນວຍການ ສະຖາບັນ ຂົງຈື້
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດເປັນປະທານ ໃນພິທີວາງສີລາລຶກ ການກໍ່ສ້າງໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຈຽນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮ່ວມວັນປ່ອຍປາ ແລະ ອະນຸລັກ ສັດນ້ຳສັດປ່າ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວ ຊີ້ນຳວຽກງານ ຢູ່ແຂວງ ບໍລິຄຳໄຊ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນຳຂົງເຂດວຽກງານພະລັງງານ ແລະ ບໍ່ແຮ່
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ພື້ນຖານການຜະລິດ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ໂຄງການຄ້ຳປະກັນສະບຽງອາຫານ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ພື້ນຖານການຜະລິດ ທີ່ແຂວງວຽງຈັນ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມເມືອງສະໜາມໄຊ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງອັດຕະປື
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຢູ່ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເນັ້ນບາງບັນຫາ ຕໍ່ກອງປະຊຸມປະຈຳປີຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກຳການຄ້າ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ແນະນຳການກຽມພ້ອມໃຫ້ບັນດາແຂວງທີ່ຈະມີທາງລົດໄຟຜ່ານ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ໂອ້ລົມຕໍ່ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານການເງິນງົບປະມານ ສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີເປີດສໍານັກງານໃຫຍ່ ບໍລິສັດ ສະຫວັນປາຊີຟິກາ ດີວີລອບເມັນ ຈໍາກັດ ຢ່າງເປັນທາງການ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ຜູ້ຕາງໜ້າ ທະນາຄານໂລກ ຄົນໃໝ່ ປະຈຳລາວ
ທ່ານ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດໂອ້ລົມຕໍ່ກອງປະຊຸມພົບປະຜູ້ຊົງຄຸນວຸດທິ ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ
ທ່ານ ຫງຽນ ຟູ້ ຈ່ອງ ຖືກສະເໜີຊື່ໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດຫວຽດນາມຄົນໃໝ່
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຕ້ອນຮັບ ການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ ຜູ້ອໍານວຍການ ຝ່າຍຄຸ້ມຄອງ ໂຄງການທະນາຄານໂລກ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບອາສາສະໝັກປະເທດຢີປຸ່ນ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຣັດເຊຍ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ແຫ່ງ ກູເວດ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນຳວຽກງານວັດທະນະທຳສັງຄົມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ຣັດເຊຍ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ຊີ້ນໍາວຽກງານວັດທະນະທໍາສັງຄົມ ຮ່ວມເປີດຂະບວນຄາຣາວານ ສູ່ຖິ່ນກໍາເນີດກອງ ທັບປະຊາຊົນລາວ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຢ້ຽມຢາມພະນັກງານປະຕິວັດອາວຸໂສ ຢູ່ບ້ານຈັນສະຫວ່າງ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມກອງປະຊຸມວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວ ວັດທະນະທຳ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານທູດສະຫະລັດອາເມລິກາ ປະຈຳລາວ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ເຂົ້າຮ່ວມປະຊຸມໃຫຍ່ ອົງຄະນະພັກກະຊວງພາຍໃນ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນຳວຽກງານຢູ່ເມືອງເຟືອງ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ເນັ້ນຫຼາຍບັນຫາ ໃນການເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານຢາເສບຕິດໃນຕໍ່ໜ້າ
ທ່ານ ອາຊາງ ລາວລີ ເນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນພະຍາດໄຂ້ຍຸງ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບຮັບໂຄງການກໍ່ສ້າງອະນຸສາວະລີ ພຣະເຈົ້າໄຊຍະເຊດຖາທິຣາດ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳກອງປະຊຸມວຽກງານການເງິນທົ່ວປະເທດ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳການພັດທະນາເຂດເສດຖະກິດພິເສດ ບໍ່ເຕ່ນແດນງາມ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳວຽກງານ ຢູ່ແຂວງຊຽງຂວາງ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນໍາວຽກງານຕ້ານການຄ້າມະນຸດຢູ່ ແຂວງ ບໍ່ແກ້ວ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເມືອງນອງ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ວຽກງານຢູ່ແຂວງຊຽງຂວາງ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ວຽກງານຢູ່ແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ວຽກງານແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ວຽກງານແຂວງອຸດົມໄຊ ແລະ ຫຼວງນໍ້າທາ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕິດຕາມ ແລະ ແກ້ໄຂຜົນເສຍຫາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ ຢູ່ທີ່ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະຜູ້ແທນຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ພັນລະຍາທ່ານ ຮອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ຊ່ວຍເລຂາທິການໃຫ່ຍອົງການສະຫະປະຊາຊາດ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ ອົງການອຸຍນິເຊັບ ປະຈໍາພາກພື້ນ ອາຊີຕາເວັນອອກ ແລະ ປາຊີຟິກ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝລັ່ງ ປະຈໍາລາວ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະພະນັກງານອາວຸໂສບຳນານ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະໂອ້ລົມກັບຄະນະພັກຄະນະນຳ ແລະ ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ຂອງກະຊວງຍຸຕິທຳ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງ ຊຽງຂວາງ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ປະເທດອົດສະຕາລີ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມບັນດາໂຄງການ ຢູ່ແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມບໍລິສັດຕາຂ່າຍໄຟຟ້າພາກໃຕ້ຈີນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມພື້ນຖານກະສິກຳ ຢູ່ແຂວງຄຳມ່ວນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປູກຕົ້ນໄມ້
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດຈຸດຄ່ຽນຖ່າຍສິນຄ້າ ສະຖານີນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມເປີດງານມະຫາກຳ ສີມືຫັດຖະກຳລາວ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນຳວຽກງານ ແຂວງອັດຕະປື
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນຳວຽກງານແຂວງເຊກອງ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ວຽກງານ ແຂວງສາລະວັນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມຊຸກຍູ້ວຽກງານ ຢູ່ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ບໍລິສັດທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງຜົ້ງສາລີ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງເຊກອງ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມພື້ນຖານການຜະລິດ ທີ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ທີ່ແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງວຽງຈັນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນປະທານ ເປີດການນຳໃຊ້ ບັດຊຳລະພາສີອາກອນ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມ ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກໃຫ້ຄະນະພັກກະຊວງການເງິນ ຊຸດໃໝ່
ທ່ານ ຮຸນ ເຊັນ ພ້ອມສະໜັບສະໜຸນ ລູກຊາຍໃຫ້ເປັນຜູ້ນໍາປະເທດ
ທ່ານ ໂຈ ໄບເດນ ອອກມາເຕືອນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການບຸກເຂົ້າປະເທດຢູເຄນ
ທ່ານ ໂມເຕງິ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ເຫດການພົ້ນເດັ່ນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຍີ່ປຸ່ນລາວ
ທ່ານກຳລັງອອນລາຍຢູ່
ທ່ານຈະບໍ່ເຫງົາອີກຕໍ່ໄປ ເມື່ອມີດາລາດັງມານັ່ງກິນເຂົ້າເປັນໝູ່
ທ່ານທອງລຸນ ເນັ້ນໃຫ້ສະຖາບັນການເມືອງການປົກຄອງ ສ້າງພະນັກງານໃຫ້ມີແນວຄິດແບບ ທ່ານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ແລະ ມາກເລນິນ
ທ່ານທອງສິງ ທໍາມະວົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ປະທານສະພາສູງ ຣັດເຊຍ
ທ່ານນາຍົກ ຊີ້ນຳວຽກງານການພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ
ທ່ານນາຍົກ ຊີ້ນຳໃຫ້ເລັ່ງຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ ທີ່ປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມ ຢ່າງຮີບດ່ວນ
ທ່ານນາຍົກ ຊຸກຍູ້ສະຫະກອນຜະລິດກາເຟ
ທ່ານນາຍົກ ຕ້ອນຮັບ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຟີລິບປິນ
ທ່ານນາຍົກ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກຳປູເຈຍ
ທ່ານນາຍົກ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຮົງກາຣີ
ທ່ານນາຍົກ ຕ້ອນຮັບປະທານສະພາຜູ້ແທນລາຊະດອນ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດເຊັກ
ທ່ານນາຍົກ ຕ້ອນຮັບຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ກຳປູເຈຍ
ທ່ານນາຍົກ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນຄະນະພັດທະນາ ແລະ ປະຕິຮູບແຫ່ງຊາດຈີນ
ທ່ານນາຍົກ ພົບປະໂອ້ລົມ ການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງເຊກອງ
ທ່ານນາຍົກ ພົບປະໂອ້ລົມພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງເມືອງໂຂງ
ທ່ານນາຍົກ ພົບປະໂອ້ລົມພະນັກງານເມືອງຊະນະຄາມ
ທ່ານນາຍົກ ຢ້ຽມຢາມ ສອງໂຮງງານອຸດສາຫະກຳ
ທ່ານນາຍົກ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ຊຸກຍູ້ ການພັດທະນາໂຄງການ
ທ່ານນາຍົກ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ພົບປະໂອ້ລົມ ປະຊາຊົນເມືອງສະໜາມໄຊ
ທ່ານນາຍົກ ຢ້ຽມຢາມໂຄງການກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ
ທ່ານນາຍົກ ລາຍງານການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານ ຂອງລັດຖະບານ ຕໍ່ກອງປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດ
ທ່ານນາຍົກ ລາຍງານສະພາບພົ້ນເດັ່ນ ຕໍ່ກອງປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດ
ທ່ານນາຍົກ ສືບຕໍ່ເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ກຳລັງໃຈຜູ້ປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມ
ທ່ານນາຍົກ ເນັ້ນຫຼາຍບັນຫາ ຕໍ່ກອງປະຊຸມວຽກງານຍຸຕິທຳທົ່ວປະເທດ
ທ່ານນາຍົກ ເນັ້ນຫຼາຍບັນຫາ ໃນວຽກງານວິທະຍາສາດ
ທ່ານນາຍົກ ເນັ້ນໜັກຕໍ່ຂະແໜງພະລັງງານ ແລະ ບໍ່ແຮ່
ທ່ານນາຍົກ ເນັ້ນໜັກມາດຕະການສະກັດກັ້ນພະຍາດອັກເສບປອດ
ທ່ານນາຍົກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ຄະນະຊີ້ນຳລະດັບຊາດ ເພື່ອຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ປພຍ
ທ່ານນາຍົກ ໂອ້ລົມຕໍ່ກອງປະຊຸມວຽກງານຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ
ທ່ານນາຍົກ ໂອ້ລົມພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງເມືອງໝື່ນ
ທ່ານນາຍົກ ໂອ້ລົມພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງຊຽງຂວາງ
ທ່ານນາຍົກ ໂອ້ລົມພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານນາຍົກ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກກ່າວຂອບໃຈທຸກພາກສ່ວນທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອ! ຢືນຢັນຈະຢູ່ຄຽງຂ້າງປະຊາຊົນຈົນເຖິງທີ່ສຸດ
ທ່ານນາຍົກຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຈາກຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມສົ່ງເສີມສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ
ທ່ານນາຍົກຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານນາຍົກຕ້ອນຮັບອະດີດປະທານປະເທດຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳການຄຸ້ມຄອງວຽກງານບໍ່ແຮ່
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳຂະແໜງພະລັງງານ ແລະ ບໍ່ແຮ່
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳວຽກງານກວດກາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳວຽກງານຂະແໜງການເງິນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນໍາວຽກງານການເງິນທົ່ວປະເທດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ການຜະລິດ ຢູ່ແຂວງສາລະວັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ການຜະລິດທີ່ເມືອງນາຊາຍທອງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການພັດທະນາຢູ່ແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕິດຕາມຊຸກຍູ້ພື້ນຖານການຜະລິດ ຢູ່ເມືອງສັງທອງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ການເຂົ້າຢ້ຽມ ຂ່ຳນັບ ຂອງຄະນະ ຜູ້ແທນປະເທດເພື່ອນມິດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະຜູ້ແທນ ສະມາຄົມ ມິດຕະພາບ ໄຊຕະມະລາວ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມາເລເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານລັດຖະມົນຕີວ່າການກະຊວງຕໍາຫຼວດ ແຫ່ງ ສສຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ປະທານສະມາຄົມຊັບສິນມໍລະດົກໂລກ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ປະທານອົງການກວດສອບ ແຫ່ງປະເທດອິນໂດເນເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ລັດຖະມົນຕີວ່າການກະຊວງການຕ່າງປະເທດເບລາຣຸສ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການນຳ ສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມ ຂອງຄະນະຊ່ຽວຊານຕ່າງປະເທດ ທີ່ມາເຮັດວຽກຮ່ວມກັບຄະນະຮັບຜິດຊອບ ສືບສວນສອບສວນ ສາເຫດຄູກັນນ້ຳຂອງເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນເຊນ້ຳນ້ອຍ ແຕກພັງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີສຶກສາອາຊຽນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂອງຜູ້ນຳຂັ້ນສູງນິວຊີແລນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ ຂອງທູດອີຢິບ ປະຈໍາລາວ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາຂອງທ່ານທູດນິວຊີແລນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກ ກອມມູນິດຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານພິເສດລັດຖະບານຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ຕວັກກີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ສະຫະລັດອາຣັບເອມິເຣດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ແຫ່ງຣາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກອງປະຊຸມໂຕະມົນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງແຮງງານໄທ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກຳປູເຈຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກຳມະການຄ້ອງສັນຕິພາບໂລກ ອິນໂດເນເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ອິນໂດເນເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຕີມໍເລສເຕ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຟິລິບປິນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບໄທ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຕາງໜ້າພິເສດຂອງລັດຖະບານມາເລເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຣາຊະອານາຈັກໄທ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາແລກປ່ຽນມິດຕະພາບສາກົນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດ ຮົງກາລີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນອົງການການເງິນສາກົນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະສະມາຄົມສິລະປະແຄນລາວ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຊາວໜຸ່ມເດີນທະເລອາຊຽນຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດຈິເລ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດຍີ່ປຸ່ນ ຄົນໃໝ່ປະຈໍາລາວ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດບຣູໄນ ດາລູຊາລຳ ຄົນໃໝ່ປະຈຳລາວ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດເນປານ ຄົນໃໝ່
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຮອງປະທານາທິບໍດີແຫ່ງສ ອິນເດຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານທູດອົສຕາລີຄົນໃໝ່
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ມຽນມາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຣັດເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຣາຊະອານາຈັກໄທ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບອໍາລາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແຫ່ງ ລັດກູເວດ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝຣັ່ງ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະວິດເຊີແລນຄົນໃໝ່
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບບັນດາຜູ້ແທນລັດຖະມົນຕີ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ອາຊຽນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບບັນດາເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງອາຊຽນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານ ສະພາສັນຕິພາບ ແລະ ຄວາມປອງດອງອາຊີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານຜູ້ຈັດການອົງການພັດທະນາພະລັງງານໃໝ່ຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານລັດຖະສະພາ ແຫ່ງ ປະເທດສີລັງກາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານລາຊະບັນດິດສະພາກຳປູເຈຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານສະພາກໍາປູເຈຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານສະພາທີ່ປືກສາມູນນິທິສັນຕິພາບສາກົນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານາທິບໍດີໄອແລນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ຂອງບັນດາປະເທດໃນອາຊຽນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການເງິນອາຊຽນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນກອງປະຊຸມໂຕະມົນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນການທະຫານ ຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນສະພາອຸດສາຫະກຳການຄ້າຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ ສະຫະລັດອາເມລິກາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອົດສະຕຣາລີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ສິງກະໂປ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດບຣູໄນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີວ່າການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບອາສາສະໝັກຍີປຸ່ນ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບອາສາສະໝັກຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຮອງປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເລຂາທິການເວທີປົວອ້າວ ສຳລັບອາຊີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະຫະພາບໂທລະຄົມມະນາຄົມສາກົນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດມົງໂກລີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປຄົນໃໝ່
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກ ສະໄໝພິເສດ ຂອງຜູ້ນຳອາຊຽນ ແລະ ອາຊຽນບວກສາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປູກຕົ້ນໄມ້ຮ່ວມກັບຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະກັບນັກລົງທຶນຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະພະນັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະໂອ້ລົມ ຕໍ່ສະມາຄົມຜູ້ອາຍຸສູງ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະໂອ້ລົມກັບບັນດາທູດ ແລະ ທູຕານຸທູດລາວ ທີ່ປະຈໍາການຢູ່ຕ່າງປະເທດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະໂອ້ລົມການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງວຽງຈັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະໂອ້ລົມພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ຖວທ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະໂອ້ລົມພາກທຸລະກິດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມຄະນະ ຢ້ຽມຢາມພື້ນຖານການຜະລິດ ທີ່ເມືອງປາກງື່ມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມຄະນະ ຢ້ຽມຢາມຣາຊະອານາຈັກໄທ ຢ່າງເປັນທາງການ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມຄະນະ ຢ້ຽມຢາມສູນຄົ້ນຄວ້າເຂົ້າ ນາພອກ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ລົງຊຸກຍູ້ວຽກງານຢູ່ເມືອງນໍ້າບາກ ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢຽ້ມຢາມ ແລະ ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາ ຢູ່ເມືອງວັງວຽງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງເຟີນີເຈີໄມ້ລາວ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມ ບຣູໄນ ດາຣູຊາລາມ ຢ່າງເປັນທາງການ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມ ປະເທດກຳປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງ ອັດຕະປື
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງ ເຊກອງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມເຂດແລວທາງກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງ ຈຳປາສັກ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມໂຄງການກໍ່ສ້າງຂົວຂ້າມນ້ຳງື່ມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຊີ້ນໍາວຽກງານ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຕິດຕາມກວດກາ ແລະ ຢ້ຽມຢາມປະຊາຊົນໄດ້ຮັບຜົນກະທົບໄພພິບັດນ້ຳຖ້ວມຢູ່ຫຼວງພະບາງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຕິດຕາມສະພາບນໍ້າຖ້ວມຢູ່ແຂວງອັດຕະປື
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນໍາວຽກງານຢູ່ແຂວງຄໍາມ່ວນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນໍາວຽກງານຢູ່ແຂວງສາລະວັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນໍາວຽກງານຢູ່ແຂວງເຊກອງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກງານນໍາພື້ນຖານການຜະລິດ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງເຮັດວຽກຢູ່ເມືອງຍົມມະລາດ ແລະ ເມືອງໜອງບົກ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສຳເລັດການຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນເຢຍລະມັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສຳເລັດການຢ້ຽມຢາມຮົງກາຣີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສຳເລັດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສືບຕໍ່ລົງເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນໍາວຽກງານຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສືບຕໍ່ລົງເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນໍາແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນອາເມລິກາ ສະໄໝພິເສດ ທີ່ ນະຄອນຫຼວງ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອອກຄຳສັ່ງ ວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການລະບາດ ຂອງພະຍາດ ອີໂບລາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນອາເມລິກາ ສະໄໝພິເສດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປ່ອຍສັດນໍ້າສັດປ່າ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບຮັບອາຄານຮຽນຫລັງໃໝ່ຂອງໂຮງຮຽນ ມັດທະຍົມສົມບູນເມືອງຊຽງເງິນແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງຮູບຫຼໍ່ ທ່ານ ສີສົມພອນ ລໍວັນໄຊ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້່ຮ່ວມກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປະຈຳປີ ຂອງສະພາການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳແຫ່ງຊາດລາວ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ ແລະ ຊີ້ນຳວຽກງານຢູ່ ເມືອງຫາດຊາຍຟອງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການ ຢູ່ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການພັດທະນາຢູ່ແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ພັດທະນາ ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ພື້ນຖານການຜະລິດ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ຊຸກຍູ້ ພື້ນຖານການຜະລິດ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແລະ ແຂວງວຽງຈັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ຊຸກຍູ້ການຜະລິດ ຢູ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ເມືອງ ຫາດຊາຍຟອງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງວຽງຈັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງຄຳມ່ວນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງໄຊສົມບູນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ຢູ່ທີ່ເມືອງໄຊຈໍາພອນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງຄຳມ່ວນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ແລະ ໂອ້ລົມພະນັກງານການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ແລະ ໂອ້ລົມພະນັກງານການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງຈໍາປາສັກ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເດີນທາງຢ້ຽມຢາມ ຣາຊະອານາຈັກໄທ ຢ່າງເປັນທາງການ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເດີນທາງເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມໄພນໍ້າຖ້ວມ ຢູ່ເມືອງ ຍົມມະລາດ ແຂວງ ຄໍາມ່ວນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເດີນທາງເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມໄພນໍ້າຖ້ວມ ຢູ່ເມືອງ ໄຊບູລີ ແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໃຫ້ຊາວຄ້າຂາຍຕະຫລາດຂົວດິນ ຮັກສາຄວາມປອດໄພ ແລະ ຄຸ້ມຄອງລາຄາສິນຄ້າ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກ ບາງບັນຫາ ຕໍ່ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ ແລະ ຖອດຖອນບົດຮຽນ ວຽກງານຫ້ອງວ່າການທົ່ວປະເທດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກປັບປຸງຄຸນນະພາບການບໍລິການ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ການນໍາແຂວງຫົວພັນ ເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ ແລະ ທຸກຄົນຕ້ອງມີສ່ວນຮ່ວມ ໃນການພັດທະນາແຂວງຂອງຕົນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ການນໍາໃຊ້ ແລະ ຄຸ້ມຄອງທີ່ດິນຕ້ອງຫັນເຂົ້າສູ່ລະບົບ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ຂະແໜງ ກະສິກໍາ ແລະ ປ່າໄມ້ ປັບປຸງຕ່ອງໂສ້ ການຜະລິດກະສິກໍາ ຕິດພັນກັບ ການປຸງແຕ່ງແຕ່ຫົວທີ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ຊາວໜຸ່ມລາວ ຕ້ອງມີການພັດທະນາຕົນເອງຕະຫຼອດເວລາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ນັກທຸລະກິດລາວ ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການ ແລະ ຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງຫຼາຍຂຶ້ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ຜູ້ບໍລິຫານການສຶກສາ ເອົາໃຈໃສ່ສ້າງຄົນໃຫ້ມີຄຸນນະພາບ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ພະນັກງານປະຕິວັດອາວຸໂສບໍານານ ພະນັກງານເສຍອົງຄະ ສືບຕໍ່ຮັກສາຫຼັກໝັ້ນ ແລະ ມູນເຊື້ອປະຕິວັດຂອງຕົນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລກປ່ຽນທັດສະນະດ້ານການພັດທະນາເສດຖະກິດ ກັບຄະນະເສດຖະກິດ ສສຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມ ພະນັກງານນັກຮົບປະຕິວັດອາວຸໂສບໍານານ ຢູ່ແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມຂະແໜງການຍຸຕິທໍາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມຂະແໜງອຸດສາຫະກຳການຄ້າ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມຕໍ່ກອງປະຊຸມສະມາຄົມນັກທຸລະກິດໜຸ່ມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມຕໍ່ຄະນະນຳພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງນະຄອນຫຼວງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມຕໍ່ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງເມືອງຄຳ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ເມືອງຈອມເພັດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມວຽກງານຂະແໜງການພາຍໃນທົ່ວປະເທດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ທ່ານຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ ກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບມຽນມາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບຄະນະນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ແຫ່ງຣາຊະອານາຈັກໄທ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນລັດເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນໄທ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບທູດດານມາກ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບປະທານກຸ່ມບໍລິສັດຄາສເບີກ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມພິທີປູກຕົ້ນໄມ້
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດເປີດການນໍາໃຊ້ຂົວຂ້າມນໍ້າຂອງ ດອນໂຂງ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດໂອ້ລົມຕໍ່ກອງປະຊຸມວຽກງານແກ້ໄຂຄວາມທຸກຍາກ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດໂອ້ລົມຕໍ່ຄະນະນັກກີລາລາວ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດ ຕ້ອນຮັບ ການເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ ຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລຸກຊຳບວກ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ຄະນະຜູ້ແທນລາຊະດອນຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບ ທ່ານທູດເຢຍລະມັນ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊີ້ນໍາວຽກງານແຂ່ງຂັນຍ້ອງຍໍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຂອງປະທານກຸ່ມບໍລິສັດປາວລີ້
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ອິນໂດເນເຊຍ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີມຽນມາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຕ້ອນຮັບປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢ້ຽມຢາມ ສສິງກະໂປຢ່າງເປັນທາງການ
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຂົ້າຮ່ວມພິທີປ່ອຍປາ ທີ່ອ່າງນໍ້າຫຸມ
ທ່ານນາຍົກລົງພື້ນທີ່ປະສົບໄພ ເພື່ອຊີ້ນຳ ແລະ ຕິດຕາມການຊ່ວຍເຫລືອຢ່າງໃຫ້ຊິດ
ທ່ານນາຍົກຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສືບຕໍ່ຕິດຕາມ ແລະ ແກ້ໄຂບັນຫາອຸທົກກະໄພ ຢູ່ແຂວງອັດຕະປື
ທ່ານນາຍົກເຂົ້າຮ່ວມພິທີປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ເມືອງໄຊທານີ
ທ່ານນາຍົກເຊື້ອເຊີນນັກທຸລະກິດອົດສະຕາລີມາລົງທຶນຢູ່ລາວ
ທ່ານນາຍົກເນັ້ນ ການລົງທຶນກໍ່ສ້າງຕ້ອງມີຈຸດສຸມ
ທ່ານນາຍົກເນັ້ນ ປະຕິບັດນະໂຍບາຍຕ້ອງໃຫ້ຖືກເປົ້າໝາຍ
ທ່ານນາຍົກເນັ້ນ ເດັດຂາດບໍ່ອະນຸຍາດອອກນອກແນວທາງ
ທ່ານນາຍົກເນັ້ນບັນດາຂະແໜງການຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຂັ້ມງວດ
ທ່ານນາຍົກໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບອາສາສະໝັກຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານບັນຄີມູນ ອາດລົງຊິງຕຳແໜ່ງປະທານາທິບໍດີເກົາຫຼີໃຕ້ ຫຼັງໝົດວາລະເລຂາຢູເອັນ
ທ່ານປະທານປະເທດ ຕ້ອນຮັບທູດບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ
ທ່ານພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຄຳນັບຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສປປ ເກົາຫຼີ
ທ່ານພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ ສຳເລັດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ທີ່ປະເທດບຣູໄນ
ທ່ານພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບຂອງຄະນະຜູ້ແທນຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງ ປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານ ເປີດບັ້ນດຳເນີນຊີວິດການເມືອງ
ທ່ານພົນໂທດວງໃຈ ພິຈິດ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕຼາລີຄົນໃຫມ່
ທ່ານສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຕ້ອນຮັບທູດກູເວດ ອຳລາ
ທ່ານສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ເນັ້ນຫຼາຍບັນຫາ ເພື່ອການຜະລິດເຂົ້າເປັນສິນຄ້າຢູ່ເມືອງຈຳພອນ
ທ່ານອາຊາງ ລາວລີ ລົງເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນແຂວງຫູໜານ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ຕ້ອນຮັບທູດຝຣັ່ງ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ຕ້ອນຮັບທູດສິງກະໂປ ຢ້ຽມຂ່ຳນັບ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ຕ້ອນຮັບຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອຸຍນີເຊັບ ຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ພົບປະສອງຝ່າຍ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ພົບປະໂອ້ລົມ ຕໍ່ການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງຜົ້ງສາລີ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ຢ້ຽມຢາມຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ ທີ່ແຂວງເຊກອງ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ຢ້ຽມຢາມຊຸກຍູ້ຫັນບັນດາບໍລິສັດສ້າງກອງທຶນພັກໄປສູ່ລະບຽບກົດໝາຍ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ລົງຕິດຕາມ ຊຸກຍູ້ວຽກງານ ການບໍລິການເຂົ້າອອກເມືອງ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຊີ້ນຳວຽກງານ ໂຄງການຄ້ຳປະກັນ ສະບຽງອາຫານ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ຮ່ວມພົບປະການເຂົ້າຫາແຫຼ່ງທຶນ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລະນຶກ ວັນສາກົນຢຸດຕິການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ຕໍ່ແມ່ຍິງ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ການກະກຽມສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງເມືອງວຽງໄຊ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ທີ່ໂຄງການບໍ່ຄຳ ຄຳເກີດແສນອຸດົມ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ເປີດງານມະຫາກຳຊັບສິນທາງປັນຍາ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ໂອ້ລົມກອງປະຊຸມຫາລືການຂຶ້ນທະບຽນອອກບັດອະນຸຍາດຊົ່ວຄາວຄົນຕ່າງປະເທດ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມເປີດງານສະແດງສິນຄ້າ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ໃຫ້ທິດຊີ້ນຳຕໍ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ
ທ່ານຮອງນາຍົກ ໄປຢ້ຽມຢາມພື້ນຖານໂຄງລ່າງການສື່ສານຮັບໃຊ້ການນຳ
ທ່ານຮອງນາຍົກຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂອງນັກລົງທຶນອາເມລິກາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳວຽກງານການເງິນງົບປະມານ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເມືອງສະໜາມໄຊ ໃຫ້ກັບຄືນສູ່ປົກກະຕິໂດຍໄວ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ວຽກງານຢູ່ແຂວງວຽງຈັນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕິດຕາມຊຸກຍູ້ ການແກ້ໄຂໄພພິບັດທໍາມະຊາດ ຢູ່ແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕິດຕາມຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂໄພພິບັດ ຢູ່ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕິດຕາມສະພາບການຟຶ້ນຟູໄພພິບັດຢູ່ແຂວງອັດຕະປື
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕິດຕາມສະພາບນໍ້າຖ້ວມ ຢູ່ທີ່ເມືອງນາຊາຍທອງ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕິດຕາມອາດີດການນຳຂັ້ນສູງ ໄປຢ້ຽມຢາມພື້ນຖານການຜະລິດຢູ່ແຂວງວຽງຈັນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຣັບການນໍາເຂດປົກຄອງຕົນເອງຊົນເຜົ່າຈ້ວງກວາງຊີ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຣັບເຈົ້າແຂວງຢຸນໜານ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຊຽວຊານການແພດຫວຽດນາມ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະນຳບໍລິສັດພູເບ້ຍມາຍນິງ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ກຳປູເຈຍ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ຣາຊະອານາຈັກໄທ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ສ ເກົາຫຼີ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ແຫ່ງ ຣາຊະອານາຈັກໄທ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກູບາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຈາກແຂວງໂອກິນາວາ ປະເທດຢີ່ປຸ່ນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຣາຊະອານາຈັກໄທ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນລັດເຊຍ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນອົດສະຕາລີ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນແຂວງຢຸນນານ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະໂຄງການຊາວໜຸ່ມເດີນທະເລອາຊຽນຍີ່ປຸ່ນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດ ຝຣັ່ງຄົນໃໝ່
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດຝຣັ່ງ ອຳລາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດມາເລເຊຍ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນຄົນໃໝ່ ປະຈໍາລາວ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ ຊີພີ ປະເທດໄທ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ອໍານວຍການທະນາຄານໂລກ ປະຈໍາພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນຄະນະກຳມະການຊົນເຜົ່າ ແຫ່ງຊາດຈີນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນລັດຖະສະພາເຢຍລະມັນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນສະຫະລັດອາເມຣິກາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນເມືອງຄາວາສະກິ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຫົວຫນ້າຫ້ອງການທະນາຄານໂລກ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຫົວໜ້າອົງການໄຈກາ ຢ້ຽມອຳລາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບອາສາສະໝັກຍີປຸ່ນເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງຣາຊະອານາຈັກໄທ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຊູແອດ ປະຈໍາ ລາວ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະໂອ້ລົມປະຊາຊົນ ທີ່ຖືກຜົນກະທົບຈາກໂຄງການກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງລົດໄຟລາວຈີນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມຊຸກຍູ້ໂຄງການລົງທຶນ ທີ່ແຂວງຄຳມ່ວນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມບັນດາໂຄງການສື່ສານ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມສູນຄວບຄຸມລະບົບວົງຈອນປິດ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມອ້າຍນ້ອງທະຫານ ທີ່ວິທະຍາຄານກົມມະດຳ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມໂຄງການຜະລິດສິນຄ້າກະສິກຳ ທີ່ເມືອງນອງ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມໂຮງງານຜະລິດແຮ່ຫາຍາກ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຕິດຕາມຜູ້ປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມ ທີ່ເມືອງສະໜາມໄຊ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຢ້ຽມຢາມເຂດພັດທະນາແຂວງວຽງຈັນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສືບຕໍ່ຊີ້ນຳການແກ້ໄຂວຽກງານຟື້ນຟູໄພພິບັດເມືອງສະໜາມໄຊ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສືບຕໍ່ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງເຊກອງ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສືບຕໍ່ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງ ສາລະວັນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ບັ້ນດຳເນີນຊີວິດການເມືອງແຂວງຫົວພັນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສາກົນລະດັບສູງ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການຍ່າງ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເດັກໂລກ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປູກຕົ້ນໄມ້ ທີ່ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນອາຫານໂລກ ວັນສາກົນ ແລະ ສັບປະດາແຫ່ງຊາດ ເພື່ອລຶບລ້າງຄວາມທຸກຍາກ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນບຸນປີໃໝ່ລາວ ທີ່ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເດັກນ້ອຍສາກົນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມເປີດ ບໍລິສັດ ເຄບີ ໂຄລາວ ເຊົ່າສິນເຊື່ອ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄຶ່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ນະຄອນເສີນເຈີນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫຢ້ຽມຢາມແຂວງຜົ້ງສາລີ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ການຜະລິດລະດູຝົນ ທີ່ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ທີ່ເມືອງໂຂງ ແຂວງຈຳປາສັກ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ເມືອງໂພນໄຊ ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມສະຖານີດາວທຽມລາວພາກພື້ນດິນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມສູນຄົ້ນຄວ້າກະສິກຳນາພອກ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງສາລະວັນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງອັດຕະປື
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງອຸດົມໄຊ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວວຽກງານ ຢູ່ແຂວງວຽງຈັນ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກຕໍ່ການຄຸ້ມຄອງດິນກະສິກຳ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ການນຳແຂວງອັດຕະປື ສືບຕໍ່ແກ້ໄຂບັນຫາໄພພິບັດ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເໜັ້ນໜັກໃຫ້ແຂວງເຊກອງ ໝູນໃຊ້ທ່າແຮງເພື່ອການພັດທະນາ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມຕໍ່ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງເມືອງຈອມເພັດ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດຕ້ອນຮັບນັກທຸລະກິດສິງກະໂປ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄປຢ້ຽມຢາມເຂດເສດຖະກິດບໍ່ເຕັນແດນງາມ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄປຢ້ຽມຢາມໂຄງການຂຸດຄົ້ນຖ່ານຫີນ ທີ່ເມືອງຍອດອູ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄປຢ້ຽມຢາມໂຮງງານຜະລິດຖ່ານຂາວ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລົງເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ວຽກງານພື້ນຖານການຜະລິດ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຂົ້າຮ່ວມ ສະຫຼອງວັນເດັກນ້ອຍສາກົນ ແລະ ວັນປູກຕົ້ນໄມ້ແຫ່ງຊາດ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົົນຕີ ພົບປະໂອ້ລົມການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງຫຼວງພະບາງ
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົົນຕີ ພົບປະໂອ້ລົມການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງໄຊຍະບູລີ
ທ່ານຮູ້ບໍວ່າ? ອຸບັດຕິເຫດສ້າງຜົນເສຍຫາຍທາງເສດຖະກິດໃຫ້ກັບປະເທດຊາດ!
ທ່ານຮູ້ບໍ່ ດື່ມນໍ້າໝົດແລ້ວບໍ່ຄວນນໍາຕຸກປລາສຕິກມາໃຊ້ຊໍ້າ
ທ່ານາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ
ທ່ານາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະໂອ້ລົມພະນັກງານ ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດ
ທ່ານເຈົ້າແຂວງສາລະວັນ ເນັ້ນໃຫ້ພະນັກງານປະຈຳສູນກັກກັນ ເພີ່ມທະວີຮອບດ້ານ
ທ່ານໄບເດນຮຽກຮ້ອງນານາຊາດຮ່ວມມືກັນກ້າວຜ່ານທົດສະວັດອັນສຳຄັນ
ທ່າແຕງ ແຂວງເຊກອງເກີດໂຣກລະບາດ ມີງົວຄວາຍຕິດເຊື້ອ ແລະ ຕາຍຈຳນວນຫຼາຍ
ທ່ຽວບຸນທາດຫຼວງຢ່າງມີສະຕິ ລະວັງມິດສາຊີບແຫກລ່ວງກະເປົາ
ທ້າຍປີນີ້ ທາງລົດໄຟລາວ-ຈີນ ຈະເປີດນໍາໃຊ້ຢ່າງເປັນທາງການແນ່ນອນ
ທ້າຍເດືອນຕຸລາ ຂົວນໍ້າພະນາຍແລ້ວແນ່ນອນ
ທ້າທາຍຕໍາຫຼວດ!! ຂາຍຢາເສບຕິດຕໍ່ໜ້າສູນບໍາບັດຜູ້ຕິດຢາ
ທ້າວ ສົມຄິດ ສິມມະວົງ ຂໍຂະມາ ຄາລະວະ ຕໍ່ໜ້າຜາສາດຫີນວັດພູຈຳປາສັກ
ທໍ່ດັງບໍ່ໄດ້ອີກແລ້ວ ປາຣີສເລີ່ມຕິດຕັ້ງເຣດ້າຈັບສຽງດັງ ເພື່ອກວດສອບລົດໃຫຍ່ແລະລົດຈັກທີ່ສົ່ງສຽງດັງເກີນກຳນົດ
ທໍ່ນໍ້າອາການໂຄມາ ຕັນແທ້ຕັນວ່າ-ສາເຫດນໍ້າຖ້ວມຂັງ
ນອກຈາກທີມນັກແຂ່ງລາວໃນບຸນຊ່ວງເຮືອທ່າວັດຈັນ ຍັງມີທີມນັກແຂ່ງຕ່າງປະເທດພ້ອມ!
ນອກແວອອກກົດໝາຍໃໝ່ ແຕ່ງຮູບຕ້ອງບອກຖ້າບໍ່ຢາກຖືກປັບໃໝ
ນອນບໍ່ພໍອາດສົ່ງຜົນຕໍ່ສຸຂະພາບຈິດ
ນອນພັກຜ່ອນ ຫຼື ນອນເວັນ ດີ ຫຼື ບໍ່ດີ ແລ້ວຄວນນອນຈັກນາທີ
ນອນຫຼັບຝັນດີໄປກັບໝອນ ໃນຄືນນັ້ນ ຂອງ ໂດຣາເອມອນ ແລະ ໂນບິຕະ ທີ່ຈະມາເຮັດໃຫ້ຄ່ຳຄືນຂອງເຈົ້າພິເສດກວ່າເກົ່າ
ນອນເດິກເພື່ອແກ້ແຄ້ນ ເປັນວິທີຜ່ອນຄາຍຄວາມຄຽດ ຫຼື ສິ່ງທີ່ອາດຈະເຮັດໃຫ້ຄຽດກວ່າເກົ່າ
ນອນເສຍຊີວິດທີ່ຕູບແຄມທົ່ງນາໂດຍບໍ່ຮູ້ສາເຫດທີ່ເມືອງທຸລະຄົມ
ນອນໜ້ອຍສົ່ງຜົນຮ້າຍແນວໃດຕໍ່ຮ່າງກາຍ?
ນະຄອນວໍຊິງຕັນເປັນລັດທຳອິດທີ່ຍ່ອຍສະຫຼາຍສົບຄົນຕາຍກາຍເປັນປຸ໋ຍ
ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ກຽມຂຶ້ນບັນຊີປິດຮ້ານໄຟແສງສີແຄມທາງໃຫ້ໝົດໄປ
ນະຄອນຫລວງຫ້າມນຳເຂົ້າຈຳໜ່າຍວັດຖຸມີສຽງແຕກ ແຕ່ຍັງມີ
ນະຄອນຫຼວງ ຂາດງົບສ້ອມແປງ ແລະ ຟື້ນຟູເສັ້ນທາງ
ນະຄອນຫຼວງ ເພີ່ມທະວີຄວບຄຸມລາຄາສິນຄ້າຊ່ວງປີໃໝ່
ນະຄອນຫຼວງ ແລະ ອົງການຊິຕລານ ຮ່ວມມືກັນພັດທະນາຕົວເມືອງວຽງຈັນ
ນະຄອນຫຼວງພະບາງ ຂະຫຍາຍເສັ້ນທາງພາຍໃນເທດສະບານ
ນະຄອນຫຼວງມີສູນບຳບັດຢາເສບຕິດ ຢູ່ທຸກໂຮງໝໍຂອງເມືອງ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຈະສູ້ຊົນພັດທະນາຕົວໂຄງລ່າງ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ບໍ່ຄວນຈະຂະຫຍາຍຕົວໃຫຍ່ກວ້າງຈົນເກີນໄປ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ປະກາດເປັນນະຄອນຫຼວງສຸຂານາໄມ ເປັນນະຄອນຫຼວງທຳອິດ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີປະຕິບັດມາດຕະການ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ເປີດກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື ສະກັດກັ້ນບັນຫາສຽງເນືອງນັນໃນສັງຄົມ ໃຫ້ກວ້າງຂວາງກວ່າເກົ່າ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນຍັງສາມາດຄວບຄຸມອັດຕາວ່າງງານໄດ້
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນລົງຮື້ຖອນປ້າຍໂຄສະນາທີ່ຕັ້ງຜິດລະບຽບ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນເກີດນໍ້າຖ້ວມຫຼາຍເມືອງ ຫຼັງຝົນຕົກຕິດຕໍ່ກັນຫຼາຍມື້
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນເນັ້ນໃຫ້ຈໍາກັດບໍລິເວນເຂດບ້ານເເດງ ໜ່ວຍ ຮ່ອມທາງ ຫຼື ເຮືອນທີ່ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນເຜີຍ ງົບສ້ອມແປງທາງຍັງບໍ່ພໍ
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນແກ້ບັນຫານໍ້າຖ້ວມທີ່ຈຸດສີ່ແຍກໄຟແດງທາດຫຼວງ
ນະຄອນຫຼວງເຂົ້າຮ່ວມຄະນະສະເພາະກິດລະດັບຊາດ ແກ້ໄຂບັນຫາບໍລິສັດລະດົມທຶນຜິດກົດໝາຍ
ນະຄອນຫຼວງເປີດປະຕູດຽວ ເພື່ອບໍລິການເອກະສານວ່ອງໄວຂຶ້ນ
ນະຄອນຫຼວງເລັ່ງແກ້ໄຂຍານພາຫະນະນຳເຂົ້າບໍ່ຖືກຕ້ອງ
ນະຄອນຫຼວງໂຈະຈັດງານແຂ່ງຂັນຊ່ວງເຮືອທີ່ທ່າວັດຈັນປີນີ້
ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ມອບແຜນຜັງພັດທະນາເມືອງປາກຊ່ອງ ໃຫ້ແຂວງຈໍາປາສັກ
ນະຄອນໄກສອນ ພົມວິຫານ ເພີ່ມຄວາມເຂັ້ມງວດ ແລະ ເຄັ່ງຄັດໃນການລັອກດາວ
ນະຄອນໄກສອນສັ່ງຫ້າມ! ບຸນຊ່ວງເຮືອປີນີ້ ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ວົງດົນຕີທຸກປະເພດລົງເສບງັນ
ນະວັດຕະກຳແທັກຊີ່ແລ່ນເທິງໜ້ານໍ້າ ໃນປະເທດຝຣັ່ງ
ນະວັດຕະກຳແຫ່ງອະນາຄົດ ເມື່ອນັກວິໄຈສາມາດຜະລິດ ໄຟຟ້າພະລັງງານແສງຕາເວັນ
ນະວັດຕະກຳໃຫມ່ ສະບູທີ່ບໍ່ມີມື້ຫມົດ
ນະວັດຕະກຳໃໝ່ ປ່ຽນນ້ຳທະເລໃຫ້ກາຍເປັນນ້ຳດື່ມ ແລະ ໃຫ້ແສງສະຫວ່າງໃນຕອນກາງຄືນ ດ້ວຍພະລັງງານແສງອາທິດ
ນະໂຍບາຍຄືນປ່າໃຫ້ຊຸມຊົນ ຂອງລັດຖະບານອອສເຕເລຍ ຫວັງຈະຊ່ວຍປົກປ້ອງປ່າຝົນທີ່ເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດໃນໂລກໄດ້
ນັກກິລາແລ່ນ ທີ່ພິການທາງສາຍຕາ ຖືກແຟນໜຸ່ມຂໍແຕ່ງງານກາງສະໜາມ ຫຼັງຈາກແຂ່ງຂັນແລ້ວ
ນັກຂັບມາທັງຫຼາຍ ມາຮ່ວມກັບໝີຊ່ວຍຊາດ ເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດຄຶກຄັກຂຶ້ນອີກຄັ້ງ! ສະໝັກກັນເຂົ້າມາເລີຍ ຕໍາແໜ່ງມີຈໍານວນຈໍາກັດ!
ນັກຂ່າວ ແລະ ນັກເຄື່ອນໄຫວຂອງມຽນມາຖືກຈັບກຸມທີ່ປະເທດໄທ ຫຼັງຈາກພະຍາຍາມຫຼົບໜີຈາກກອງທັບທະຫານ
ນັກຂ່າວໄທ ເຂົ້າຂໍໂທດທ່ານທູດລາວປະຈໍາ ຣາຊະອານາຈັກໄທ ຫຼັງສະເໜີຂ່າວທີ່ບໍ່ມີມູນຄວາມຈິງ
ນັກຂ່າວໜຸ່ມຈາກລາວ ໄດ້ຮັບລາງວັນບຸກຄົນຕົ້ນແບບແຫ່ງປີ ຢູ່ໄທ
ນັກຊີວະດາຣາສາດຈາກມະຫາວິທະຍາໄລຊື່ດັງລະດັບໂລກ ໄດ້ສະເໜີວ່າ ໂລກເຮົາອາດມີແນວຄິດເປັນຂອງຕົນເອງ
ນັກດາຣາສາດ ຄົ້ນພົບດາວເຄາະນ້ອຍທີ່ເຊື່ອງຕົນເອງຢູ່ພາຍໃຕ້ແສງຕາເວັນ
ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຊາວຕ່າງຊາດ ເດີນທາງເຂົ້າມາລາວ ຫຼຸດລົງ
ນັກທ່ອງທ່ຽວທ້ວງອາຄານຫຼັງໜຶ່ງ ຢູ່ວັງວຽງບົດບັງທິວທັດທຳມະຊາດ
ນັກທ່ອງທ່ຽວແຫ່ຊົມ ນໍ້າກ້ອນຂະໜາດໃຫຍ່ ເຄື່ອນມາໃກ້ຝັ່ງແຄນນາດາ
ນັກທ່ອງທ່ຽວແຫ່ຊົມຜາກະຕ່າຍ ເທິງຜາສູງທີ່ແຂວງຄຳມ່ວນ
ນັກທ້ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາທ່ຽວໃນລາວເກີນຄາດໝາຍ
ນັກບິນອະວະກາດຈະແກ່ຕົວຊ້າລົງ ເມື່ອຂຶ້ນໄປເທິງອະວະກາດ
ນັກບິນອະວາກາດຣັດເຊຍເຮັດສະຖິຕິຢູ່ນອກອະວາກາດດົນທີ່ສຸດ
ນັກບິນອາວະກາດຊາວອາເມລິກັນຄົນທຳອິດທີ່ໂຄຈອນຮອບໂລກ ໄດ້ເສຍຊີວິດແລ້ວ
ນັກບິນເຢຍລະມັນ ນຳເຮືອບິນວົນເປັນຮູບເຂັມສັກຢາ ເຕືອນຄົນໄປສັກວັກຊີນໂຄວິດ
ນັກປະດິດຊາວໂປແລນຜະລິດຈານກິນໄດ້ ຫວັງແກ້ໄຂສິ່ງແວດລ້ອມ
ນັກປະສາດວິທະຍາເຜີຍວ່າ ເດັກໃນຍຸກອິນເຕີເນັດມີໄອຄິວຕ່ຳກວ່າພໍ່ແມ່
ນັກປັ່ນຊາວສະເປນ ເຂົ້າເສັ້ນໄຊເປັນທີສອງ ແຕ່ຄິດວ່າຕົນເອງໄດ້ທີ່ໜຶ່ງ ຈຶ່ງຍົກມືດີໃຈຂຶ້ນຟ້າ ກ່ອນທີ່ລົດຈະລົ້ມລົງ
ນັກລົງທຶນຈາກຈີນສົນໃຈຮ່ວມທຶນກັບສາຍການບິນແຫ່ງຊາດລາວ
ນັກລົງທຶນຈີນຢືນຢັນການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ວັງວຽງ ບໍ່ມີກາສິໂນ
ນັກລົງທຶນຈີນສໍາປະທານເດີນບິນເກົ່າວັງວຽງ ເພື່ອເນລະມິດ
ນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ສຳປະທານເນື້ອທີ່ດິນລັດ ແຕ່ບໍ່ປະຕິບັດຕາມສັນຍາ
ນັກວິຊາການເຕືອນ ເຄື່ອງຟອກອາກາດຫ້ອຍຄໍ ບໍ່ສາມາດກັນໂຄວິດໄດ້ ຢ່າເຂົ້າໃຈຜິດ
ນັກວິທະຍາສາດ ຊາວສະວີເດັນໄດ້ຮັບຮາງວັນໂນເບລສາຂາການແພດ
ນັກວິທະຍາສາດຄົ້ນພົບວິທີຮັກສາອຳມະພາດຈາກການບາດເຈັບຂອງໄຂສັນຫຼັງໃນໜູໄດ້ແລ້ວ
ນັກວິທະຍາສາດຈາກສະຫະລັດອາເມຣິກາຄົ້ນພົບວິທີປູກພືດໃນບ່ອນທີ່ບໍ່ມີແສງແດດໄດ້ສຳເລັດ
ນັກວິທະຍາສາດຈີນຄົ້ນພົບວ່າດິນຂອງດວງເດືອນ ສາມາດສ້າງອັອກຊີເຈນ ແລະ ເຊື້ອໄຟໄດ້
ນັກວິທະຍາສາດຊີ້ ເຫັດຣາ ອາດຈະສື່ສານກັນເອງໄດ້ໂດຍຜ່ານການໃຊ້ສັນຍານໄຟຟ້າ
ນັກວິທະຍາສາດບອກວ່າ ມົນລະພິດທາງອາກາດເພີ່ມຄວາມສ່ຽງໃນການສູນເສຍການເບິ່ງເຫັນຫຼາຍຂຶ້ນ
ນັກວິທະຍາສາດປະສົບຜົນສຳເລັດໃນການຄິດຄົ້ນຖົງມົດລູກທຽມ
ນັກວິທະຍາສາດພົບວິທີເຮັດໃຫ້ປອດຜູ້ບໍລິຈາກເປັນແບບສາກົນ ທີ່ສາມາດປູກຖ່າຍໃຫ້ກັບທຸກກຸ່ມເລືອດໄດ້
ນັກວິທະຍາສາດພົບເສັ້ນໃຍໄມໂຄຣພລາສຕິກປົນຢູ່ກັບຫິມະທີ່ຕົກລົງມາ
ນັກວິທະຍາສາດພົບແບັກທີເຣຍຊະນິດໃໝ່ເທິງສະຖານີອະວະກາດນານາຊາດ ທີ່ອາດຈະຊ່ວຍໃຫ້ປູກພືດເທິງອະວະກາດໄດ້
ນັກວິທະຍາສາດພົບແຜ່ນນ້ຳແຂງຂົ້ວໂລກໃຕ້ເກີດຮອຍລ້າວໄວກວ່າການຄາດຄະເນໄວ້
ນັກວິທະຍາສາດພົບໄມໂຄຣພລາສຕິກສະສົມຢູ່ໃນຜັກ ແລະ ໝາກໄມ້
ນັກວິທະຍາສາດພົບໄມໂຄຣພລາສຕິກໃນເລືອດມະນຸດເປັນຄັ້ງທຳອິດ ສ່ຽງສົ່ງຜົນຕໍ່ສຸຂະພາບໃນອະນາຄົດ
ນັກວິທະຍາສາດຣັດເຊຍກຽມທີ່ຈະປູກໄວຣັດຈາກຊາກສັດບູຮານ
ນັກວິທະຍາສາດອັງກິດເປັນຫ່ວງ ໂຄວິດອາດຈະກາຍພັນໃໝ່ ສົ່ງຜົນຮ້າຍກວ່າເກົ່າ
ນັກວິທະຍາສາດອິນເດຍພົບການກາຍພັນຂອງໂຄວິດທີ່ຫຼີກລ້ຽງພູມຄຸ້ມກັນໄດ້
ນັກວິທະຍາສາດເຕືອນ ເອເວີເຣສ ສົ່ງສັນຍານອັນຕະລາຍ
ນັກວິທະຍາສາດໃນອັງກິດພົບບົວກະດົ້ງຊະນິດໃໝ່ຂອງໂລກ ແລະມີຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ
ນັກວິສະວະກອນຄິດຄົ້ນວິທີປ່ຽນຂີ້ເຫຍື້ອຈາກຜ້າປິດປາກເປັນວັດສະດຸປູທາງ
ນັກວິສະວະກອນເຄມີ ພັດທະນາວັດສະດຸທີ່ເບົາບາງຄ້າຍຄືພລາສຕິກ ແຕ່ແຂງແກ່ນຄືເຫຼັກ ໄດ້ສຳເລັດ
ນັກວິເຄາະຊີ້! ຄ່າເງິນບາດໄທມີແນວໂນ້ມຕໍ່າລົງອີກ
ນັກວິເຄາະຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ອຸນຫະພູມຂອງໂລກມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະເພີ່ມສູງຂຶ້ນ ອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍຕໍ່ກັບສິ່ງມີຊີວິດໃນໂລກ
ນັກວິເຄາະອ້າງເຖີງນະໂຍບາຍການຄ້າຂອງ ທຣໍ້າ ອາດເຮັດໃຫ້ລາຄາໃນຕະຫລາດຮຸ້ນສູງຂື້ນ.
ນັກວິໄຈ ສາມາດເຊື່ອມດວງຕາເຖິງສະໝອງ ເຮັດໃຫ້ຄົນພິການທາງສາຍຕາແນມເຫັນໄດ້
ນັກວິໄຈຈາກ ສະຫະລັດອາເມຣິກາ ທົດລອງປະສົມເຊື້ອໂຄວິດເກີດເປັນສາຍພັນໃໝ່
ນັກວິໄຈຈາກມະຫາວິທະຍາໄລໃນບຣາຊິລ ໄດ້ທົດລອງໃຫ້ໜູດື່ມ ນ້ຳອັດລົມ ຕໍ່ເນື່ອງ
ນັກວິໄຈພົບວ່າ ຈຸລິນຊີໃນກະເພາະຂອງງົວສາມາດຍ່ອຍສະຫຼາຍພລາສຕິກໄດ້
ນັກວິໄຈພົບວ່າມີໄມໂຄຣພລາສຕິກຈາກເຄື່ອງນຸ່ງເຕັມໄປໝົດທົ່ວທ້ອງທະເລ
ນັກວິໄຈພົບສານແບັກທີເຣຍທີ່ສາມາດດັກຈັບໄມໂຄຣພລາສຕິກໄດ້
ນັກວິໄຈເຜີຍວ່າສະໝອງຄົນເຮົາສາມາດຈື່ບ່ອນໄວ້ອາຫານທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ ໄດ້ດີກວ່າບ່ອນໄວ້ອາຫານເພື່ອສຸຂະພາບ
ນັກວິໄຈໄດ້ເປີດເຜີຍວ່າກໍລະນີຕິດເຊື້ອສອງສາຍພັນພ້ອມກັນແມ່ນມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ສູງ
ນັກສະແດງຈາກຝຣັ່ງ ແລະ ລາວ ຮ່ວມສະແດງລະຄອນເວທີ
ນັກສິ່ງແວດລ້ອມກັງວົນການສ້າງຫົນທາງຜ່ານປ່າອາເມຊອນຈະທຳລາຍທຳມະຊາດຢ່າງມະຫາສານ
ນັກສິ່ງແວດລ້ອມຊາວອິນໂດເນເຊຍ ສ້າງພິພິທະພັນຈາກຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກ ສະທ້ອນບັນຫາການຖິ້ມຂີ້ເຫຍື້ອ
ນັກສິ່ງແວດລ້ອມເປັນຫ່ວງເລື່ອງ ມົນລະພິດຂີ້ເຫຍື້ອຜ້າປິດປາກ ຫຼັງຈາກທີ່ນັກສຶກສາຊາວຮົງກົງພົບໃນເກາະທີ່ຫ່າງໄກ
ນັກສຶກສາຈີນປະທ້ວງ ໃຫ້ປົດລັອກດາວໃນມະຫາວິທະຍາໄລ ພ້ອມບອກວ່າ ໝາຍັງມີອິດສະຫຼະຫຼາຍກວ່າອີກ
ນັກສຶກສາຊາຍປອມໂຕເປັນຍິງເພື່ອສືບຫານັກລ່າສະຫວາດ
ນັກສຶກສາເກີດແນວຄວາມຄິດປ່ຽນຂົນໄກ່ທີ່ເຫຼືອຖິ້ມເປັນຊີ້ນໂປຣຕີນທົດແທນ
ນັກສຶກສາເກີດແນວຄວາມຄິດຜະລິດພາຊະນະບັນຈຸທີ່ເຮັດຈາກເປືອກແລະ ແກ່ນຖົ່ວລຽນ
ນັກອອກແບບຊາວໂຄລອມເບຍປ່ຽນຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກເປັນດິນບັອກສ້າງໂຮງຮຽນໃຫ້ເດັກນ້ອຍ
ນັກອອກແບບປ່ຽນຈາກເຄື່ອງນຸ່ງເກົ່າ ແລະ ເສດຜ້າ ກາຍເປັນວັດສະດຸກໍ່ສ້າງ ແລະ ເຟີນິເຈີ
ນັກອອກແບບເກີດແນວຄວາມຄິດສ້າງ ຖານວິໄຈ ແລະ ທີ່ຢູ່ອາໄສໃຕ້ທະເລ
ນັກອອກແບບເອົາໜັງສັດ ແລະ ກະດູກເຫຼືອຖິ້ມມາປ່ຽນເປັນພາຊະນະບັນຈຸທີ່ຍ່ອຍສະຫຼາຍໄດ້
ນັກຮຽນຈາກອິນເດຍ ເຮັດກະຖາງຕົ້ນໄມ້ຈາກເປືອກຖົ່ວຍ່ອຍສະຫຼາຍໄດ້ ທົດແທນພລາສຕິກ
ນັກຮຽນຈີນໂມໂຫຫິວ ຈົນແລ່ນໄປທຳຮ້າຍຄູ ສາເຫດແມ່ນຍ້ອນຄູສອນເກີນເວລາ
ນັກຮຽນຊາວໂຄລົມເບຍເກີດແນວຄິດ ກຳແພງທີ່ເຮັດຈາກຕຸກນ້ຳພລາສຕິກ
ນັກຮຽນນັກສຶກສາ ອິນໂດເນເຊຍລວມຕົວກັນປະທ້ວງໃຫຍ່
ນັກຮຽນມຽນມາປະທ້ວງບໍ່ໄປໂຮງຮຽນ ສາເຫດແມ່ນເພື່ອຕ້ອງການປະທ້ວງລັດຖະບານທະຫານແລະຢ້ານກົວລະເບີດ
ນັກຮຽນລວມຕົວກັນປະທ້ວງ ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງຮຽນທີ່ລັກເບິ່ງຄູອາບນ້ຳ ແລ້ວຄະດີບໍ່ຄືບໜ້າ
ນັກຮຽນລາວໄປສຶກສາຕໍ່ຕ່າງ ປະເທດ
ນັກຮຽນລົ້ນຫ້ອງ ຍັງເປັນສິ່ງທ້າທາຍ ຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນໃນຊົນນະບົດ
ນັກຮຽນອິນເດຍ ຈັບອາຈານມັດໄວ້ກັບຕົ້ນໄມ້ ເນື່ອງຈາກບໍ່ພໍໃຈໃນຄະແນນສອບເສັງ
ນັກຮ້ອງຊື່ດັງຊາວອາຟການິດສະຖານຖືກກຸ່ມຕາລີບານລາກອອກຈາກເຮືອນ ແລະ ຍິງເປົ້າ
ນັກຮ້ອງດັງເກົາຫຼີໃຕ້ ຖືກແຕ່ງຕັ້ງໃຫ້ເປັນຜູ້ແທນປະທານາທິບໍດີພິເສດສໍາລັບຄົນຮຸ່ນໃໝ່ ແລະ ວັດທະນະທໍາ
ນັກຮ້ອງສະຫະລັດ ຍົກເລີກການສະແດງຄອນເສີດໃນຟິລິບປິນ
ນັກເກັບກູ້ລະເບີດອັງກິດເຜີຍພື້ນທີ່ອົບພະຍົບເຂື່ອນແຕກມີວັດຖຸລະເບີດບໍ່ທັນທຳງານປົນຢູ່ຫຼາຍ
ນັກເຕະບຣາຊິນຫຼັ່ງນ້ຳຕາ ເລົ່າເຫດການລອດຕາຍຈາກເຫດການເຮືອບິນຕົກ
ນັກເຕະໃນໄທລີກ ຢຸດຫຼິ້ນ ແລ້ວຫັນມາໂວຍ ຄິດວ່າກຳມະການຍົກທຸງລໍ້າໜ້າ
ນັກໂທດມຽນມາໃນຄະດີຕໍ່ຕ້ານລັດຖະປະຫານ ຈະຖືກປ່ອຍໂຕ ໃນມື້ອອກພັນສາ
ນັກໂທດລາວໂຕນອອກຈາກຄ້າຍຄຸມຂັງ ໃນກຳປູເຈຍ
ນັ່ງໃຊ້ຄອມພິວເຕີດົນເກີນໄປ ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ສຸຂະພາບ
ນາງ ຊະເວ ຊຸນຊິນ ຖືກນຳຕົວຂຶ້ນສານຄັ້ງທຳອິດ ເພື່ອສອບສວນຄະດີ
ນາງ ສຸດໃຈ ພັນທະວົງ ໄຣເດີ້ຟູດແພນດ້າຜູ້ທີ່ເສຍຂາໜຶ່ງຂ້າງເນື່ອງຈາກອຸບັດຕິເຫດ ແຕ່ບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຄວາມພິການເປັນອຸປະສັກໃນການຫາລ້ຽງຕົນເອງ ແລະ ຄອບຄົວ
ນາງສາວລາວ ເຂົ້າຮ່ວມການຄັດເລືອກນັກສະແດງຫຼັກ
ນາຊາ ກຽມສົ່ງຍານໄປດາວອັງຄານ
ນາຊາລະບຸ ອຸກາບາດລະເບີດເໜືອນ່ານຟ້າອົດສະຕຣາລີທຽບເທົ່າລະເບີດນິວເຄລຍ
ນາຊາສົ່ງຍານອະວາກາດ ລົງຢຽບດາວເຄາະນ້ອຍ ເບນນູ ໄດ້ຄັ້ງທຳອິດໃນປະຫວັດສາດ
ນາຊາເລືອກໂນເກຍໃຫ້ສ້າງເຄືອຂ່າຍມືຖືເທິງດວງຈັນ
ນາຊ່າກຽມເປີດຂາຍທົວທ່ອງທ່ຽວອະວະກາດ
ນາຊ່າກຽມເປີດຕົວເຮລິຄັອບເຕີສຳຫຼວດດາວອັງຄານ
ນາຊ່າສົ່ງຍານອາວະກາດຂຶ້ນສຳຫຼວດດວງອາທິດ
ນາຍບ້ານນາພະນັງແຈ້ງເຂົ້າໃຈຜິດ! ຂ່າວມີກຸ່ມຄົນບໍ່ດີເຂົ້າມາເຄື່ອນໄຫວບໍ່ມີມູນຄວາມຈິງ
ນາຍບ້ານສ້າງເຫວີຍຫ້າມລູກບ້ານຈູດຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະ ຖິ້ມຂີ້ເຫຍື້ອຊະຊາຍ
ນາຍົກ ຂໍໃຫ້ສັງຄົມຮັບຮູ້ ເຂົ້າໃຈ ເຫັນໃຈ ໃນການພະຍາຍາມແກ້ໄຂບັນຫາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ນາຍົກ ຈະສຸມໃສ່ພັດທະນາເມືອງລ້ອງແຈ້ງໃຫ້ກາຍເປັນເມືອງທ່ອງທ່ຽວທາງທຳມະຊາດ
ນາຍົກ ຕ້ອນຮັບທູດຫວຽດນາມເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ນາຍົກ ຕ້ອນຮັບຜູ້ປະສານງານ ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ
ນາຍົກ ປຸກລະດົມໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນລາວ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນ ຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມເພື່ອໂລກ
ນາຍົກ ຢ້ຽມຢາມ ບໍລິສັດຫົວເຫວີຍ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ
ນາຍົກ ລົງເບິ່ງພື້ນທີ່ຕົວຈິງ ທີ່ຈະກໍ່ສ້າງສະຖານີ ແລະ ເສັ້ນທາງລົດໄຟ
ນາຍົກ ຫວັງວ່າການມີຄູ່ຮ່ວມພັດທະນາ ທັງພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ ຈະນຳປະເທດຊາດຫຼຸດພົ້ນຈາກສະຖານະພາບດ້ອຍພັດທະນາ
ນາຍົກ ເນັ້ນການຄຸ້ມຄອງ ແລະ ພັດທະນາສືມີແຮງງານຕ້ອງມີຄຸນນະພາບ
ນາຍົກ ເນັ້ນຕ້ອງກວດກາແຕ່ຫົວທີ ແລະ ກວດກາຢ່າງເປັນປົກກະຕິ
ນາຍົກ ເນັ້ນພາກທຸກລະກິດ ຕ້ອງເອົາການຜະລິດເປັນປາຍແຫຼມສົ່ງອອກ
ນາຍົກ ເນັ້ນຫ້າມໃຊ້ສານເຄມີເຂົ້າໃນການຜະລິດກາເຟເຂດພູພຽງບໍລະເວນ
ນາຍົກ ເນັ້ນເຄັ່ງຄັດມາດຕະການປະຢັດ ຕ້ານການຟຸມເຟືອຍ ໃຫ້ການນຳເປັນແບບຢ່າງ
ນາຍົກ ເນັ້ນແຂວງຫົວພັນ ເຄັ່ງຄັດ ຕ້ານການຟຸມເຟືອຍ ເບີກຈ່າຍເງິນເດືອນທັນເວລາ
ນາຍົກ ເນັ້ນໃຫ້ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນຜູ່ໃໝ່ ຕ້ອງອັດຮູຮົ່ວໃຫ້ໄດ້
ນາຍົກ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ຂະແໜງ ກະສິກໍາ ແລະປ່າໄມ້ ປັບປຸງຕ່ອງໂສ້ ການຜະລິດກະສິກໍາ ຕິດພັນກັບ ການປຸງແຕ່ງ
ນາຍົກ ເນັ້ນໜັກໃຫ້ຂະແໜງແຮງງານ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາສີມືແຮງງານ ຢ່າງຮອບດ້ານ
ນາຍົກ ແລະ ຄະນະລັດຖະບານ ຊີ້ແຈງ ການແກ້ໄຂຄວາມທຸກຍາກ ຕ້ອງເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນມີຢູ່ມີກິນ
ນາຍົກ ໂອ້ລົມກັບບັນດາທູດລາວ ປະຈຳຕ່າງປະເທດ
ນາຍົກກ່າວ ຕະຫຼອດໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ ໄດ້ສູ້ຊົນຊຳລະສະສາງໜີ້ສິນທັງພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ
ນາຍົກກ່າວ! ວິທີເຮັດໃຫ້ລາຍຮັບລາຍຈ່າຍບໍ່ຮົ່ວໄຫລຂະແໜງ ພາສີອາກອນ ຕ້ອງໄດ້ປະຕິຮູບຄືນໃໝ່
ນາຍົກຂອບໃຈທີ່ເວົ້າຕຳໜິລັດຖະບານ ຖ້າຫາກຄຳຄິດເຫັນເຫຼົ່ານັ້ນຈິງໃຈ ເປັນຫ່ວງເປັນໃຍຕໍ່ປະເທດຊາດ ລັດຖະບານພ້ອມພິຈາລະນາຄຳຕິຊົມ ແລ້ວນຳມາແກ້ໄຂຮ່ວມກັນ
ນາຍົກຍິງຄົນທຳອິດຂອງສະວີເດັນກັບມາຮັບຕຳແໜ່ງຄືນໃໝ່ພາຍຫຼັງປະກາດລາອອກ
ນາຍົກນິວຊີແລນ ກຽມຈະແຕ່ງງານໃນລະດູຮ້ອນທີ່ຈະມາເຖິງນີ້
ນາຍົກຢືນຢັນ! ທາງລົດໄຟລາວຈີນເປີດແທ້ທ້າຍປີນີ້
ນາຍົກຢໍ້າຄືນ ເດັດຂາດບໍ່ໃຫ້ສົ່ງໄມ້ທ່ອນອອກ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກັບຈາກການໄປເຮັດວຽກຢູ່ຍີ່ປຸ່ນແລ້ວ ວຽກງານສຳເລັດຫຼາຍດ້ານ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກຳປູເຈຍ ກຽມເດີນທາງຢ້ຽມຢາມມຽນມາ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊຸກຍູ້ວຽກງານຢູ່ແຂວງສາລະວັນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ປະທານທະນາຄານ ພັດທະນາອາຊີ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ມົງໂກລີ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບອຳລາ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ຄະນະປະສານງານທົ່ວປະເທດ ອະດີດ ທະຫານອາສາສະໝັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອການປະຕິວັດລາວ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ຈາກປະເທດໄທ ສືບຕໍ່ສ້າງສາຍພົວພັນມິດ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດຫວຽດນາມເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດອາເມຣິກາຢ້ຽມອໍາລາ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີ ປ້ອງກັນປະເທດ ກໍາປູເຈຍ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານປະເທດຫວຽດນາມ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບປະທານສະພາໂອແລມປິກອາຊີ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນນະຄອນໂຮ່ຈີ່ມິນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດກຳປູເຈຍ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເຈົ້າຄອງນະຄອນບູດາແປສ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກພາຍໃນ ທີ່ສສຫວຽດນາມ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມພື້ນຖານການຜະລິດ ເມືອງໄຊທານີ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມພື້ນຖານການຜະລິດຢູ່ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ແລະ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບຮັບສູນຝຶກອົບຮົມວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ, ຫວຽດນາມ ແລະ ກຳປູເຈຍ ພົບປະທາງໄກ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວກຳປູເຈຍ ສົນທະນາກັນທາງໂທລະສັບ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວຍີ່ປຸ່ນ ສົນທະນາກັນຜ່ານທາງໂທລະສັບທາງໄກ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຊຸກຍູ້ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ ຢູ່ແຂວງຄຳມ່ວນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອອກດໍາລັດວ່າດ້ວຍຊຸດເຄື່ອງນຸ່ງປະຈໍາຊາດ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ລະບຸວ່າຍິງຂ້າມເພດ ບໍ່ຄວນລົງແຂ່ງໃນກິລາຂອງແມ່ຍິງ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຜູ້ນຳແມ່ຍິງອາຊຽນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເວທີປຶກສາຫາລື ເສດຖະກິດໂລກ ວ່າດ້ວຍອາຊຽນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ວຽກງານ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງ ອັດຕະປື
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມແຂວງເຊກອງ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ແລະ ຊີ້ນໍາແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຢູ່ເມືອງງອຍ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງ ຜົ້ງສາລີ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນການຄຸ້ມຄອງ ແລະ ພັດທະນາສີມືແຮງງານ ຕ້ອງມີຄຸນນະພາບ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໃຫ້ຄະນະນໍາ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ການນຳພາຂອງພັກ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປ ຕີມໍເລສເຕ ຢ້ຽມຢາມ ສປປລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມຕໍ່ກອງປະຊຸມແຂ່ງຂັນ ຮັກຊາດ ແລະ ພັດທະນາ ຂອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມພິທີ ມອບການຍ້ອງຍໍ ແລະ ເລື່ອນຊັ້ນໃຫ້ນາຍຕຳຫຼວດຂັ້ນສູງ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາ ສະກັດກັ້ນ ການແຜ່ລະບາດຂອງຕັກກະແຕນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄຫວ້ອາໄລ ປະທານສະພາສູງ ກຳປູເຈຍ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍອອກຄຳສັ່ງ ບຸກຄົນທີ່ຝ່າຝືນມາດຕະການຕ້ານໂຄວິດຕ້ອງມີໂທດຈຳຄຸກ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສາກົນທີ່ໂຕກຽວ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ຢ້ຽມຢາມລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຕ້ອນຮັບ ທ່ານຮອງປະທານສະພາສູງແຫ່ງປະເທດຢີປຸ່ນ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລີບັງລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງທ່າມກາງຄວາມຄຽດແຄ້ນຂອງປະຊາຊົນ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສີລັງກາ ອອກມາຍອມຮັບວ່າ ປະເທດເຖິງຈຸດລົ້ມລະລາຍແລ້ວ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ອອກຈາກຫ້ອງໄອຊີຍູແລ້ວ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດອາການໜັກ ຖືກສົ່ງເຂົ້າໄອຊີຍູ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນ! ຕ້ອງຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມຢ່າງຮີບດ່ວນ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນໜັກ ໃຫ້ກະຊວງໄປສະນີ ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ ການສື່ສານ ໃຫ້ເອົາໃຈໃສ່ຫຼາຍວຽກງານ
ນາຍົກລາວກຳປູເຈຍພົບປະກັນ ຢືນຢັນສາຍພົວພັນແໜ້ນແຟ້ນ
ນາຍົກລາວສົ່ງສານສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຕໍ່ເຫດການນໍ້າຖ້ວມຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ
ນາຍົກລົງຢ້ຽມຢາມເບິ່ງສະພາບການບ້ານເມືອງ ຢູ່ ແຂວງຫຼວງນ້ຳທາ ດ້ວຍຕົນເອງ
ນາຍົກສັ່ງ ສວນກ້ວຍໃນລາວຕ້ອງປອດສານພິດ
ນາຍົກສັ່ງກວດສອບມູນຄ່າກໍ່ສ້າງຂອງທຸກໂຄງການກໍ່ສ້າງຖະໜົນ
ນາຍົກສັ່ງຖ້າພົບເຫັນຮ້ານບັນເທີງ ຮ້ານເຫຼົ້າເບຍ ຫາກຍັງຝ່າຝືນ ໃຫ້ລົບລ້າງໃບອະນຸຍາດ
ນາຍົກສັ່ງໃຫ້ຂຶ້ນບັນຊີຊັບສິນທີ່ຮິບເປັນຂອງລັດ ຜູ້ໃດຍັກຍອກຖືກລົງໂທດ
ນາຍົກສິງກະໂປຈະເປີດປະເທດໃຫ້ທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນທ້າຍປີນີ້
ນາຍົກສິງກະໂປປະກາດ ຍົກເລີກການໃສ່ໜ້າກາກອະນາໄມໃນພື້ນທີ່ສາທາລະນະນອກອາຄານ ພ້ອມກັບປັບປ່ຽນມາດຕະການກ່ຽວກັບໂຄວິດ
ນາຍົກອວຍພອນໃຫ້ເດັກມີຄວາມຮູ້ ເປັນລູກຫຼານທີ່ດີຂອງຊາດ ໃຫ້ດຸໝັ່ນຫາຄວາມຮູ້ໃສ່ຕົນເອງ
ນາຍົກອອກຄຳສັ່ງຫ້າມລ່າ ຄ້າຂາຍສັດປ່າພືດປ່າຫວງຫ້າມ
ນາຍົກອອກຄຳສັ່ງໃຫ້ໜ່ວຍງານລັດກວດກາຄືນການຮັບລັດຖະກອນໃໝ່
ນາຍົກອີຣັກລອດຫວຸດຫວິດຈາກເຫດລອບສັງຫານຢູ່ເຮືອນ
ນາຍົກຮຽກຮ້ອງແຮງງານລາວເດີນທາງກັບຄືນປະເທດແບບຖືກຕ້ອງເພື່ອຫຼີກໂຄວິດລະບາດໃນຊຸມຊົນ
ນາຍົກເຕືອນ! ບ່ອນໃດຜິດວິໄນການເງິນ ໃຫ້ຮີບຮ້ອນຕື່ນໂຕຈ່າຍສາ ມີຄລິບ
ນາຍົກເນັ້ນ! ຖ້າພົບເຫັນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ຕ້ອງພ້ອມກັນຮີບຮ້ອນແກ້ໄຂ
ນາຍົກເນັ້ນ! ໂຄງການສ້າງດາວທຽມດວງທຳອິດຂອງລາວ ໃຫ້ສຳເລັດທ້າຍປີນີ້!
ນາຍົກເນັ້ນຂະແໜງ ຜທ ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງການຮົ່ວໄຫຼຂອງງົບປະມານ
ນາຍົກເນັ້ນຄົ້ນຄວ້າຫຼຸດຜ່ອນຈຳນວນລັດຖະກອນລົງ ໃຫ້ໄດ້ຕາມສັດສ່ວນ
ນາຍົກເນັ້ນພາກລັດໃຫ້ຄວາມສໍາຄັນໃນການສົ່ງເສີມຄວາມຫຼາກຫຼາຍທາງເສດຖະກິດ
ນາຍົກເນັ້ນເດັດຂາດ ບໍ່ອະນຸຍາດອອກນອກແນວທາງ
ນາຍົກເຫັນດີດ້ານຫຼັກການໃຫ້ມີການເປີດປະເທດ ແຕ່ຕ້ອງອີງໃສ່ບົດຮຽນຕົວຈິງຂອງປະເທດອ້ອມຂ້າງ
ນາຍົກແຕ່ງຕັ້ງຄະນະສະເພາະກິດ ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ເສດຖະກິດຂະຫຍາຍຕົວເພິ່ມຂຶ້ນ
ນາຍົກໄທ ສັ່ງການໃຫ້ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນລາວ ທີ່ປະສົບໄພພິບັດເຂື່ອນແຕກເປັນການດ່ວນ
ນາຍົກໄທຄົນຕໍ່ໄປຈະແມ່ນໃຜ?
ນາຍົກໄທຮ່ວມຫາລືກັບນາຍົກລາວແກ້ບັນຫາໝອກຄວັນ
ນາທີທີ່ໜ່ວຍກູ້ໄພ ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນອຸບັດເຫດ
ນາທີບໍ່ຄາດຄິດ! ເຮືອທະຫານທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ຂອງອີຣານ ເກີດເຫດໄຟໄໝ້ ແລະ ຈົມລົງທະເລ
ນານາຊາດແຂ່ງກັບເວລາ ເພື່ອເກັບຄາບນໍ້າມັນໃນທະເລທີ່ມໍຣິເຊຍ
ນາວາລາ ພຣີມ້ຽມ ພລັສ ໃໝ່ ຕອບໂຈດທຸກຄວາມຕ້ອງການ
ນຳຖ້ວມຢູ່ເມືອງຄອບແຂວງໄຊຍະບູລີ
ນຳສະເໜີເຕັກນິກການດັກຈັບ ການວາງໄຂ່ຍຸງລາຍທຳລາຍຍຸງໂຕແກ່
ນຳເອົາວັດຖຸບູຮານລາວ ທີ່ຖືກລັກໄປກັບຄືນປະເທດ
ນຳໃຊ້ມາດຕະການສຶກສາອົບຮົມ ແລະ ປັບໃໝໄວລຸ້ນໃນຂໍ້ຫາເປັນນັກເລງອັນທະພານ
ນຳໃຊ້ລົດທີ່ບໍ່ແມ່ນຂອງຕົນ ຂ້າມດ່ານຂົວມິດຕະພາບ ຫນອງຄາຍ ບໍ່ໄດ້ແລ້ວ
ນິທານເລື່ອງ ສັງສິນໄຊ ຕອນ ສົມມຸດຕິບັ້ນ ນະມັດຖຸ
ນິນນະພາ ພຸດສະຫວັດ ຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານການປັບພຶດຕິກຳ ແລະ ຈິດຕະວິທະຍາ ສັດລ້ຽງ
ນິວຊີແລນ ກຽມອອກກົດໝາຍຫ້າມໄວໝຸ່ມຮຸ່ນໃໝ່ນໍາໃຊ້ຢາສູບ ຕັ້ງເປົ້າໃຫ້ສັງຄົມປາດສະຈາກຢາສູບຢ່າງຖາວອນ
ນິວຊີແລນ ກຽມເປີດຮັບນັກທ່ຽວທ່ຽວຜູ້ສັກວັກຊີນຄົບຈາກເຂດທີ່ມີການລະບາດຕໍ່າເຂົ້າປະເທດຕົ້ນປີໜ້າ
ນິວຊີແລນ ຈະບໍ່ນຳໃຊ້ຖົງພາສຕິກ ໃນການຊື້ຂາຍ ສິນຄ້າ
ນິວຊີແລນ ທົດລອງໃຊ້ລະບົບສົ່ງໄຟຟ້າທາງໄກແບບໄຮ້ສາຍ ໃນດ້ານການຄ້າ
ນິວຊີແລນປະກາດຕັດຄວາມສຳພັນທາງການເມືອງການທະຫານກັບປະເທດມຽນມາ ເປັນປະເທດທຳອິດໃນໂລກແລ້ວ
ນິວຊີແລນປະກາດລົດພາສີນໍ້າມັນ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນພາລະຄ່າຄອງຊີບຂອງປະຊາຊົນ
ນິວຊີແລນປະກາດສະພາວະສຸກເສີນໂລກຮ້ອນ
ນິວຊີແລນປະກາດໂຈະການຕິດຕໍ່ທາງການເມືອງ ແລະ ການທະຫານກັບລັດຖະບານມຽນມາ
ນິວຊີແລນຜ່າຕັດສະໝອງນົກສຳເລັດຄັ້ງແລກຂອງໂລກ
ນິວຊີແລນພົບ ມີເຂັມຝັງຢູ່ໃນສະຕໍເບີຣີທີ່ນໍາເຂົ້າຈາກອົດສະຕາລີ
ນິວຊີແລນວິໄຈປູກເທິງນໍ້າທະເລສຳເລັດ!
ນິວຊີແລນອອກແຄັມເປນຢຸດທ່ຽວຮຽນແບບຄົນອື່ນ ໃຫ້ຫັນມາທ່ຽວໃນມຸມມອງຂອງຕົນເອງ
ນິວຢອກ ຕ້ານບໍ່ໄຫວ ຫຼັງຈາກພາຍຸໄອດາຖະຫຼົ່ມ ເຮັດໃຫ້ນໍ້າຖ້ວມໜັກ!
ນິວຢອກຈະຕິດຕັ້ງ ຕູ້ກົດຢາແກ້ພິດໄວ້ທົ່ວເມືອງ ຟຣີ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນທີ່ເສບຢາເກີນຂະໜາດ
ນິວຢອກອະນຸຍາດໃຫ້ຄູ່ຮັກສາມາດຈົດທະບຽນສົມລົດທງອອນລາຍແລ້ວ
ນີເຊລີ ເລັ່ງປ້ອງກັນການແພ່ເຊື້ອພະຍາດຈາກກົງໂກ
ນີ້ແມ່ນເຈົ້າອາວາດທີ່ໜ້າຮັກທີ່ສຸດໃນໂລກ ເພາະວ່າມີ ແມວ ເປັນເຈົ້າອາວາດ
ນຶ່ງ
ນຸຖາບອກ ຮູບພາບທີ່ເຫັນ ເປັນເລື່ອງປົກກະຕິຂອງຄົນເຮັດວຽກ ໃນວົງການບັນເທິງ
ນຸ່ຍ ນົບຊະພອນ ເປີດເຜີຍເຖິງແຮງບັນດານໃຈ ໃນການອອກແບບຊຸດປະຈຳຊາດລາວ ຈົນໄດ້ຊະນະເລີດ
ນົມປອມຊ່ວຍຊີວິດ ແມ່ຍິງແຄນນາດາລອດຕາຍຈາກການຖືກຍິງຍ້ອນຊິລິໂຄນທີ່ເສີມໜ້າເອິກຊ່ວຍປ່ຽນທິດທາງລູກປືນ
ນົມແບບໃດທີ່ເໝາະສົມກັບໂຕທ່ານ
ນົມແມ່ ເປັນແຫຼ່ງອາຫານທີ່ສໍາຄັນຕໍ່ສຸຂະພາບທີ່ດີຂອງຊາດ
ນ້ອງ ແຊນດີ້ ແມ່ຄ້ານ້ອຍຮ້ອຍລີລາ ຂາຍດີຂາຍເກັ່ງລີລາເດັດ ຫຼ້າສຸດ ອອກລາຍການທາງຝັ່ງໄທ
ນ້ອງມິນລີ້ ດີໃຈຫຼາຍໄດ້ຮັບອຸປະຖຳເຄື່ອງອຸປະກອນການຮຽນຊ່ວຍເຫຼືອໂຮງຮຽນ ຈາກຜູ້ໃຫຍ່ໃຈດີ
ນ້ອງແຊນດີ້ ແມ່ຄ້ານ້ອຍ ຮ້ອຍລີລາ ທີ່ພ້ອມດ້ວຍຄວາມສາມາດໃນການຂາຍ
ນ້ອງໝານ້ຳອາຍຸຍືນ ແຖມຍັງງອກອະໄວຍະວະອອກມາໃໝ່ໄດ້ນຳ
ນ້ຳຕົກຕາດຟານ
ນ້ຳມັນເຊື້ອເພີງທີ່ຜະລິດຈາກກາກບອນ ແລະ ແສງອາທິດ ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ
ນໍາຈໍາເລີຍເຮັດແຜນປະກອບຄະດີຄາດຕະກໍາໂຫດສາມສົບທີ່ເມືອງສຸຂຸມາ
ນໍາໂຮມຣັນມາສູ່ລາວ
ນໍເວອອກຂໍ້ຫ້າມບໍລິການເຄື່ອງດື່ມທີ່ມີທາດເຫຼົ້າຫວັງສະກັດສາຍພັນໂອໄມຄຣອນ
ນໍ້າຊອງເປື້ອນຍ້ອນການຖີ້ມຂີ້ເຫຍື້ອແບບບໍ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ
ນໍ້າຊຳລົ້ນຕາຝັ່ງໄຫຼເຂົ້າຖ້ວມເຮືອນປະຊາຊົນໃນເຂດເທສະບານຕົວເມືອງຊຳເໜືອ
ນໍ້າຕາຈະໄຫຼ ນັກສ້າງແຮງບັນດານໃຈ ປະກາດຫາອ້າຍ
ນໍ້າຖ້ວມບ້ານເຮືອນ ປະຊາຊົນ ພາຍໃນເມືອງຫຼວງນໍ້າທາ
ນໍ້າຖ້ວມຫຼາຍເຂດ ໃນເມືອງແກ່ນທ້າວ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ນໍ້າທີ່ເດັກນ້ອຍດື່ມແລ້ວດື້ ຜູ້ໃຫຍ່ກິນແລ້ວປ່ວຍ
ນໍ້າປະປາ ນະຄອນຫລວງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນໍາໃຊ້ນໍ້າ ຢ່າງປະຢັດ
ນໍ້າປະປາດົງໝາກຄາຍ ຈະຢຸດຜະລິດນໍ້າຊົ່ວຄາວ
ນໍ້າປະປານະຄອນຫຼວງແຈ້ງ! ບຸນປີໃໝ່ນໍ້າອາດບໍ່ພໍໃຊ້ໃຫ້ທຸກຄົນຫຼິ້ນນໍ້າຢ່າງປະຢັດ
ນໍ້າປະປາຮຽກຮ້ອງສະຫລອງປີໃໝ່ຈົ່ງໃຊ້ນໍ້າຢ່າງປະຢັດ
ນໍ້າປະປາແຈ້ງ ຈະຕັດນໍ້າບາງເຂດຊົ່ວຄາວ
ນໍ້າມັນຮົ່ວ ໃນຊີເຣຍກະຈາຍທົ່ວທະເລເມດີເຕຣາເນຍ
ນໍ້າເຜິ້ງ ແລະຫົວຫອມບົ່ວ ມີປະສິດທິພາບໃນການປິ່ນປົວອາການໄອໃຫ້ດີທັນທີ
ນໍ້າໃຈຄົນລາວຫຼັ່ງໄຫຼ ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອພໍ່ຕູ້ ທີ່ທຸກຍາກເມຍຕາຍປະ
ນໍ້າໃຈມາຮອດພີ່ນ້ອງເມືອງເຊໂປນ
ນໍ້າໄຫຼຊຸຝາຍທີ່ກຳລັງສ້າງ ພ້ອມອຸປະກອນກໍ່ສ້າງເສຍຫາຍໜັກ ທີ່ວຽງໄຊ ຢ້ານກະທົບກັບການປູກເຂົ້າໄກ່ນ້ອຍ
ນໍ້າໝາກກ້ຽງມີດີຫຼາຍກວ່າຮັກສາຜິວ!!
ບຣາຊິນ ປະກາດກົດໝາຍໃໝ່ ເພີ່ມໂທດອາຍາຄະດີຄວາມຮຸນແຮງຕໍ່ແມ່ຍິງ
ບຣາຊິນຢຸດການທົດລອງວັກຊີນຈີນເນື່ອງຈາກມີຜົນຂ້າງຄຽງຮ້າຍແຮງ
ບຣິກິຕເທີ ເບຍເລນ ເປັນປະທານາທິບໍດີຍິງຄົນທຳອິດຂອງອອສເຕຣຍ
ບຣູໂນ້ ນັກເຕະທີ່ແຟນບານໃຫ້ຄວາມສົນໃຈ ແລະ ເປັນທີ່ຕ້ອງການຂອງຫຼາຍທີມ
ບັງກລາເທດ ຈະຂາຍນໍ້າມັນໃຫ້ກັບຜູ້ທີ່ໃສ່ໝວກກັນກະທົບເທົ່ານັ້ນ
ບັງເອີນຊວຍ!
ບັນຈຸພາສາລາວ ໃນລະບົບໂທລະສັບມືຖື
ບັນດາຄົນມີຊື່ສຽງໃນສະຫະລາຊະອານາຈັກອອກມາປຸກລະດົມໃຫ້ທຸກຄົນຫຼຸດຜ່ອນການບໍລິໂພກຊີ້ນສັດລົງ
ບັນດາຊາດມຸດສະລິມຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແບນຜະລິດຕະພັນຝຣັ່ງ
ບັນດາພາກສ່ວນທຸລະກິດໃຫ້ການອຸປະຖຳ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ
ບັນດາສະມາຊິກສະພາ ໄດ້ພ້ອມກັບປະກອບຄຳເຫັນຄິດຄຳເຫັນ ແລະສະເໜີຫຼາຍບັນຫາ ໃຫ້ລັດຖະບານພິຈາລະນາ
ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ສືບຕໍ່ປະກອບຄຳເຫັນໃສ່ບົດລາຍງານຂອງລັດຖະບານ
ບັນດາແພດວິຈານໜັກ ຫຼັງທຣັມສະເໜີໃຫ້ວິໄຈສີດນ້ຳຢາຂ້າເຊື້ອເຂົ້າຮ່າງກາຍ
ບັນດິດໜຸ່ມໃຈກ້າ ນັດລວມໂຕບັນດາແຟນເກົ່າມາຮັບໃບປະກາດຈົບປະລິນຍາຂອງຕົວເອງ
ບັນຫາການຂາຍເຄື່ອງໃສ່ບາດໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຫຼວງພະບາງ
ບັນຫາການຈອດລົດຊະຊາຍ ແລະ ບ່ອນຈອດລົດບໍ່ພຽງພໍ ທີ່ຄວນຄຳນືງເຖີງ
ບັນຫາການຈັບຈອງໂຄງການລົງທຶນແລ້ວຂາຍຕໍ່ ໂດຍບໍ່ມີການພັດທະນາ
ບັນຫາຂີ້ເຫຍື້ອຊະຊາຍຕາມສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ ຄວນຈັດການໃຫ້ເນັ້ນໜັກທີ່ສຸດ
ບັນຫາຂີ້ເຫຍື້ອລົ້ນຊະຊາຍ ຕ້ອງແກ້ທີ່ຜູ້ຖິ້ມ ຫຼື ຄວນເພີ່ມຖັງຂີ້ເຫຍື້ອໃຫ້ຫຼາຍຂຶ້ນ?
ບັນຫາທີ່ປະຊາຊົນຕ້ອງປະເຊີນໜ້າລາຍຮັບບໍ່ເພີ່ມແຕ່ຄ່າຄອງຊີບແພງຂຶ້ນ
ບັນຫາອົບພະຍົບຂອງຊາວເບລາຣຸສສ່ຽງປະທະທາງທະຫານກັບປະເທດເພື່ອນບ້ານ
ບັນຫາເມຍນ້ອຍເກີດຈາກໃສ? ສິ່ງທີ່ເມຍໃຫຍ່ຄວນເຮັດເມື່ອຮູ້ວ່າຜົວມີຊູ້
ບັ້ງໄຟນ້ອຍອັນຕະລາຍໃນເງົາມືດ! ມີສະຕິໃນການຫຼິ້ນເພື່ອຫຼີກລ່ຽງການສູນເສຍ
ບາກບາດິດ ປະກາດອິດສະຫຼະຈາກການປົກຄອງຂອງອັງກິດ ແລະ ຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຄົນໃໝ່
ບາງພື້ນທີ່ໃນຈີນເຮັດຝົນທຽມ ຫຼັງປະສົບບັນຫາຂາດແຄນນ້ຳ ແລະ ພະລັງງານ
ບາງສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວໃນລາວບໍ່ໄດ້ມາດຕະຖານ! ຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະ ການສັນຈອນໃນຕົວເມືອງບໍ່ເປັນລະບົບ
ບາງສ່ວນຂອງເມືອງໃນປະເທດອີຕາລີ ກາຍເປັນທະເລສາບ ຍ້ອນຝົນຕົກໜັກ
ບາດແຜເຮືອງແສງໃນສົງຄາມ ສູ່ໂອກາດລອດຊີວິດຂອງທະຫານ
ບິນຜິດເສັ້ນທາງພາຜູ້ໂດຍສານໄປຜິດປະເທດ
ບິນສູ່ອະນາຄົດ ເຮືອບິນພະລັງງານແສງຕາເວັນທີ່ບິນໄດ້ເປັນເດືອນ ໂດຍທີ່ລໍ້ບໍ່ຕ້ອງແຕະພື້ນດິນເລີຍ
ບິວ ເກດສ໌ ປະຕິເສດເຮັດໜ້າທີ່ເປັນທີ່ປຶກສາວິທະຍາສາດແຫ່ງຊາດໃຫ້ກັບສະຫະລັດ
ບຸກຄະລາກອນການແພດໃນລັດຟໍລິດ້າ ຍ່າງຖືປ້າຍ ແລະ ສັກວັກຊີນໃຫ້ປະຊາຊົນຕາມຫົນທາງ
ບຸນຊ້າງແຂວງໄຊຍະບູລີປີນີ້ຍັງຄຶກຄັກ ຄາດວ່າມີນັກທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າຊົມເປັນແສນຄົນ
ບຸນທາດຫຼວງ ປີ້ນີ້ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ແອອັດ ໄດ້ມີການກຳນົດຈັດຮ້ານຄ້າຂາຍທົ່ວໄປຢູ່ໄອເຕັກ
ບຸນທາດຫຼວງປີນີ້ຍັງຂາຍເຂົ້າຫຼາມປີ້ງໄກ່ໄດ້ປົກກະຕິ
ບຸນປີໃຫມ່ລາວ
ບຸນມີ ສົມທະລາ ພິການຂາແຕ່ບໍ່ແມ່ນອຸປະສັກ ສາມາດເປັນໄດ້ທັງ ນັກທຸລະກິດ
ບຸນສົງການປີນີ້ຫຼວງພະບາງຈະບໍ່ຈັດຍິ່ງໃຫຍ່ຄືທຸກປີ
ບູຮານຄະດີ ແລະ ປະຫວັດສາດລາວ ຕອນ ຜູ້ປົກຄອງຄົນລາວຜູ້ທຳອິດ
ບູຮານຄະດີພື້ນເມືອງລາວ ຕອນ ນາງສິບສອງ
ບົດລາຍງານ ແລະ ຂໍທິດຊີ້ນຳຈາກລັດຖະບານ
ບົດລາຍງານທາງການ ເຫດລະເບີດທີ່ດ່ານແດນສະຫວັນ
ບົດວິໄຈໃໝ່ ປາໝຶກ ປູ ແລະ ກຸ້ງລັອບເຕີ ສາມາດຮັບຮູ້ເຖິງຄວາມເຈັບປວດໄດ້ ແລະ ມັນຈະຈື່ທຸກຢ່າງທີ່ມະນຸດເຮັດກັບມັນ
ບົດຮຽນລາຄາແພງ ຈາກການວິຈານ ແລະ ໝິ່ນປະໝາດພຣະມະຫາໄພວັນໃນອິນເຕີເນັດ
ບົດຮຽນເລີ່ມຕົ້ນສູ່ການເປັນນັກເຈາະລະບົບຈາກ ແສງໄຊ ໄຊຍະຈັກ
ບ່ອນດຽວໃນປະເທດລາວ ກັບການແຂ່ງຂັນລົດ ເພື່ອມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນດ້ອຍໂອກາດ ແລະ ຂາດເຂີນ
ບ່າວນັກບິນລົງມືຄາດຕະກຳເມຍ ຍ້ອນໃຈຮ້າຍ ທີ່ເມຍຂໍແຍກທາງ
ບ່າວປາກິສະຖານສ້າງປະຫວັດສາດ ພິສູດຄວາມຮັກດ້ວຍການຊື້ດິນເທິງດວງຈັນໃຫ້ເມຍ
ບ່າວອິນເດຍຫຼິ້ນໃຫຍ່ ລັກຕັດໄຟຟ້າໝົດບ້ານ ເພື່ອລັກພາຜູ້ສາວໄປຫຼິ້ນຕອນຄ່ຳ
ບ້ານຫາດຄີບ ເມືອງງອຍ ແຂວງຫຼວງພະບາງ ໄດ້ໃຊ້ນໍ້າດຶ່ມສະອາດຢ່າງເປັນທາງການແລ້ວ
ບ້ານຮ່ອງຄ້າ ໄດ້ຮັບຮອງເປັນບ້ານພັດທະນາແລ້ວ
ບ້ານແຊລະບຳ ເມືອງຊະນະສົມບູນ ໄດ້ຮັບໂຮງຮຽນປະຖົມສົມບູນຫຼັງໃໝ່
ບ້ານແດງໃນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ບ້ານໂດດດ່ຽວທີ່ສຸດໃນໂລກ ຕັ້ງເທິງເກາະຫ່າງໄກຢູ່ທະເລໄອແລນ ພື້ນທີ່ບໍ່ມີຄົນອາໄສຢູ່ມາເປັນຮ້ອຍປີ
ບ້ານໃຫ່ຍປາກທາ ບ້ານໂພນທອງ ແລະ ບ້ານຫ້ວຍທອງ ເມືອງປາກທາ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ໄດ້ຮັບຮອງເປັນຄອບຄົວ ແລະ ບ້ານພັດທະນາດ້ານແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ
ບ້ານໜອງບຶກ ໄດ້ຮັບອາຄານຮຽນຫຼັງໃໝ່
ບໍລິຄຳໄຊ ຕ້ອນຮັບຂະບວນແຫ່ຮູບຫຼໍ່ພຣະເຈົ້າໄຊຍະເຊດຖາທິຣາດ ຢ່າງຄຶກຄື້ນ
ບໍລິຄໍາໄຊ ແລະ ບຶງການ ປະຊຸມທາງໄກເພື່ອສະກັດກັ້ນ ແລະ ແກ້ໄຂບັນຫາຢາເສບຕິດຕາມຊາຍແດນ
ບໍລິສັດ ຈະເລີນເຊກອງ ພະລັງງານ ຈຳກັດ ແລະ ກຸ່ມບໍລິສັດ ພອນສັກ ມອບເງິນຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມ
ບໍລິສັດ ບອສຈ໌ ບຸກຕະຫຼາດໃນລາວເຕັມຮູບແບບໂດຍການເປີດຕົວສູນກາງທຸລະກິດໃໝ່
ບໍລິສັດ ຜະລິດໄຟຟ້າລາວ ມະຫາຊົນບໍ່ອະນຸມັດຈ່າຍເງິນປັນຜົນ
ບໍລິສັດ ລັດວິສາຫະກິດ ຫວຍພັດທະນາ ດຳເນີນກິດຈະການເພື່ອຜ່ອນຄາຍຜູ້ມັກສ່ຽງໂຊກ-ຊິງລາງວັນ
ບໍລິສັດ ວິນຟາດສ ລາວ ຈຳກັດຜູ້ດຽວ ມອບລົດໃຫ້ລັດຖະບານ
ບໍລິສັດ ເບຍລາວ ຈຳກັດ ໂພສຕ໌ຊີ້ແຈງກໍລະນີຝາອັດນໍ້າດື່ມຫົວເສືອແຕກງ່າຍ
ບໍລິສັດ ເບຍລາວ ນຳສະເໜີຜະລິດຕະພັນໃໝ່
ບໍລິສັດກຣີນເທັກ ຈະເປັນຜູ້ຮັບເໝົາບໍລິການເກັບມ້ຽນ ແລະ ຂົນສົ່ງຂີ້ເຫຍື້ອໃນຂອບເຂດເທສະບານ ເມືອງທ່າແຂກ
ບໍລິສັດກວດສອບລະບຸ ສັງຄົມພາຍໃນແອມເນສຕີ ເປັນພິດ
ບໍລິສັດການຢາຫຼາຍແຫ່ງໄດ້ມີເລີ່ມມີການປັບສູດຢາວັກຊີນເພື່ອປ້ອງກັນເຊື້ອກາຍພັນ
ບໍລິສັດດ້ານພະລັງງານໃນຍີ່ປຸ່ນ ປະກາດສ້າງໂຮງຜະລິດແກ໊ສຊີວະພາບຈາກ ມູນງົວ
ບໍລິສັດນ້ຳມັນປາມເກົາຫຼີ ຕັ້ງໃຈຈູດປ່າໃນອິນໂດເນເຊຍ ທຳລາຍສິ່ງແວດລ້ອມມະຫາສານ
ບໍລິສັດລົດໄຟ ລາວຈີນ ເຝິກຊ້ອມຮັບມື ເຫດການສຸກເສີນ ເພື່ອຄວາມປອດໄພຜູ້ໃຊ້
ບໍລິສັດລົດໄຟ ລາວຈີນ ເລັ່ງແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນ ໂດຍການເພີ່ມຈຸດບໍລິການຂາຍປີ້
ບໍລິສັດວຽງຈັນເຊັນເຕີຈົດທະບຽນເຂົ້າຕະຫຼາດຫຼັກຊັບລາວຢ່າງເປັນທາງການ
ບໍລິສັດສະຕຣາໂທລະຄົມມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກຸ່ມບ້ານຈຸດສຸມຄັງວຽງ
ບໍລິສັດສີຈັນ ປະກາດສະຫວັດດີການໃໝ່ໃຫ້ພະນັກງານ ສາມາດລາພັກເພື່ອຜ່າຕັດແປງເພດໄດ້
ບໍລິສັດຫຼາຍແຫ່ງໃນຍີ່ປຸ່ນເລີ່ມປັບເງື່ອນໄຂລົດຄຸນສົມບັດທາງດ້ານພາສາ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາຂາດບຸກຄະລາກອນທີ່ມີຄວາມສາມາດສູງ
ບໍລິສັດຮັບສົບຄົນມາເຮັດປຸ໋ຍ ເປີດໃຫ້ບໍລິການແລ້ວ ພ້ອມບອກວ່າເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມຫຼາຍກວ່າ
ບໍລິສັດຮັບເໝົາເລັ່ງສະເໜີຂໍ້ຕົກລົງເບິ່ງແຍງຫໍໄອເຟວ
ບໍລິສັດຮົວເຫວີຍເລີ່ມຈົດທະບຽນການຄ້າ ໂອເອສ ຫົງເມິ່ງ ທົ່ວໂລກ
ບໍລິສັດເກົາຫຼີໃຕ້ບໍ່ຍອມຮັບວ່າ ເຂື່ອນແຕກຍ້ອນການກໍ່ສ້າງບໍ່ດີ
ບໍລິສັດເຄື່ອງສຳອາງຍັກໃຫຍ່ຈະຢຸດຕິການຂາຍຄຣີມບຳລຸງຜິວຂາວໃນອາຊີ
ບໍລິສັດເຈົ້າຂອງໂຄງການເຂື່ອນເຊປຽນເຊນໍ້ານ້ອຍຈະຮັບຜິດຊອບຊົດເຊີຍຄອບຄົວຜູ້ເສຍຊີວິດຕື່ມອີກ
ບໍລິສັດເບຍລາວ ແຈ້ງຂຶ້ນລາຄາເບຍເລີ່ມມື້ນີ້ເປັນຕົ້ນໄປ
ບໍລິສັດໃນຈີນພັດທະນາ ຫຸ່ນຍົນໝາ ທີ່ຕິດປືນຈູ່ໂຈມ ສາມາດເຄື່ອນທີ່ໃສ່ເປົ້າໝາຍໄດ້
ບໍລິສັດໃນຍີ່ປຸ່ນເກີດໄອເດຍຜະລິດແກ້ວນົມລາຍມັງງະ ເພື່ອແກ້ບັນຫາເດັກນ້ອຍບໍ່ມັກດື່ມນົມ
ບໍລິສັດໃນອິນເດຍ ເອົາດອກໄມ້ທີ່ຖືກຖິ້ມ ມາຣີໄຊເຄິນເປັນທູບ ເພື່ອສ້າງອາຊີບໃຫ້ແມ່ຍິງດ້ອຍໂອກາດໃນປະເທດ
ບໍລິສັດໃນອິນເດຍຣີໄຊເຄິນກົ້ນຢາສູບໃຫ້ເປັນຕຸກກະຕາ ແລະ ຢາຈູດກັນຍຸງ
ບໍ່ຄວນນອນ ໃນເວລາທີ່ຜົມທ່ານຍັງປຽກ
ບໍ່ຄວນເບິ່ງຂ້າມບັນຫາການຫຼິ້ນພະນັນພື້ນບ້ານ!
ບໍ່ຄຳທອງເຊໂປນ ຊ່ວຍຟື້ນຟູເທດສະບານ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ຫຼັງພາຍຸພັດເສຍຫາຍ
ບໍ່ຈັບຢູ່ຝາແລ້ວ ເພາະກັບແກ້ຈະບິນ
ບໍ່ຕ້ອງໃຊ້ແຂ້ວປອມ ນັກວິທະຍາສາດຍີ່ປຸ່ນຄິດຄົ້ນວິທີງອກແຂ້ວແທ້ໃໝ່ອີກຄັ້ງໄດ້ແລ້ວ
ບໍ່ມີມູນຄວາມຈິງ! ຂ່າວຄົນໂດດຕຶກຂ້າຕົວຕາຍ ທີ່ຄາຊິໂນ ເຂດເສດຖະກິດພິເສດ ສາມຫຼ່ຽມຄຳ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ບໍ່ມີຢ້ານ! ຈຸ້ມກັນຫຼີ້ນການພະນັນ ເຈົ້າໜ້າທີ່ເຂົ້າສຶກສາອົບຮົມ ແລະ ປັບໃໝ
ບໍ່ມີວຽກ ຍ້ອນບໍ່ມີເງິນຊື້ຈ້າງ ຫຼື ເລືອກວຽກ?
ບໍ່ມີເກືອກໍເຄັມໄດ້ ນັກວິໄຈຍີ່ປຸ່ນພັດທະນາ ໄມ່ຖູ່ໄຟຟ້າ ທີ່ມີຄວາມສາມາດກະຕຸ້ນໃຫ້ມີຣົດຊາດເຄັມເມື່ອກິນອາຫານ
ບໍ່ວາຍ ເພື່ອນບ້ານດຣາມ່າ ຊຸດລອຍກະທົງຂອງລາວ
ບໍ່ແກ້ວສັ່ງໂຈະກິດຈະການເດີນເຮືອຂົນສົ່ງສິນຄ້າແລະ ການນຳເຂົ້າສົ່ງ ອອກສິນຄ້າທຸກປະເພດ
ບໍ່ໄດ້ຫຼຽນ ແຕ່ໄດ້ແຫວນ ນັກກິລາຖືກຄູຝຶກຂໍແຕ່ງງານຫຼັງຈາກຈົບການແຂ່ງຂັນ
ປກສ ນະຄອນຫຼວງ ເລັ່ງແກ້ໄຂບັນຫາກຸ່ມແກ້ງກວນເມືອງ
ປກສ ສຶກສາອົບຮົມ ບຸກຄົນທີ່ພາດພິງຄົນອື່ນຜ່ານສື່ອອນລາຍ
ປກສ ເມືອງທຸລະຄົມ ຈັບແກ້ງຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດພ້ອມຂອງກາງ
ປກສ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດລົງວິໄນກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ່ພົວພັນກັບກຸ່ມຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດການລະບາດໂຄວິດ
ປກສ ແຈ້ງການຮັບນັກຮຽນໃໝ່
ປກສແຂວງບໍລິຄຳໄຊ ປຸກເຮືອນໃຫ້ປະຊາຊົນ ຄອບຄົວອານະຖາ
ປອກຕຸຍການ ອອກກົດໝາຍຫ້າມນາຍຈ້າງຕິດຕໍ່ພະນັກງານນອກໂມງວຽກ ເພື່ອປັບຄວາມດຸ່ນດ່ຽງຊີວິດສ່ວນຕົວ ແລະ ການເຮັດວຽກ
ປອງພົນ ລາມາງກຸນ ຜູ້ຊຳນານດ້ານຟຣີຣັນນິ້ງ ແລະ ເປັນນັກກິລາທີມຊາດ
ປອດຂອງໂລກກໍາລັງຖືກທຳລາຍ ຫຼັງເກີດເຫດ ໄຟໄໝ້ ປ່າອະເມຊອນໃນບຣາຊິລຮຸນແຮງ
ປະກອບຄຳເຫັນໃສ່ຮ່າງກົດໝາຍແກ້ໄຂຄຳຮ້ອງທຸກ
ປະກາດການຈັດຕັ້ງ ຄະນະພັກ ແລະ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການ ສັງຄົມ
ປະກາດຈົບຊັ້ນປະຖົມສຶກສາບໍາລຸງທົ່ວປະເທດ ຢ່າງເປັນທາງການ
ປະກາດຫາຍາດພີ່ນ້ອງຜູ່ເສຍຊີວິດ ອຸບັດຕິເຫດທີ່ເມືອງໂພນທອງ ແຂວງຈໍາປາສັກ
ປະກາດເອົານັກກິລາຍົກນ້ຳໜັກແປງເພດຈາກຊາຍມາເປັນຍິງ ເຂົ້າການແຂ່ງຂັນໂອແລມປິກເປັນຄັ້ງທຳອິດ
ປະກາດແຕ່ງຕັ້ງ ທ່ານ ໄພທູນ ສີພູມມາ ເປັນປະທານອົງການກວດສອບປະຈຳພາກໃຕ້ ຢ່າງເປັນທາງການ.
ປະກາດແຕ່ງຕັ້ງຂັ້ນນຳ ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດໄກສອນ ພົມວິຫານ
ປະກາດແຕ່ງຕັ້ງລາຊີນີອົງໃໝ່ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກໄທ ພົນເອກຍິງ ສຸທິດາ ວະຊິຣາລົງກອນ ນະ ອາຍຸດທະຍາ
ປະກາດແຕ່ງຕັ້ງຫົວໜ້າອົງການກວດສອບປະຈໍາພາກກາງ
ປະກາດໄຊສົມບູນ ເປັນແຂວງຕັ້ງໃໝ່ຂອງລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ
ປະກົດການຈັນທະຄາດເຕັມດວງເກີດຂຶ້ນໃນຫຼາຍທະວີບ
ປະຈຳເດືອນບໍ່ມາ ເປັນເພາະສາເຫດຫຍັງ
ປະຊາກອນໂລກເຊື່ອໝັ້ນການສີດວັກຊີນປ້ອງກັນພະຍາດສ່ຳໃດ?
ປະຊາກອນໂຮຈີມິນ ກັກຕຸນອາຫານກ່ອນເລີ່ມມາດຕາການປິດເມືອງອີກຄັ້ງ
ປະຊາຊົນ ບ້ານນາເຕີຍ ແຂວງຫຼວງນ້ຳທາ ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກໂຄງການລົດໄຟລາວຈີນ
ປະຊາຊົນ ບ້ານຜັກຂະຍ່າ ເມືອງອາດສະພອນ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ຮ່ວມມືສາມັກຄີກັນສ້າງທາງເບຕົງເສີມເຫຼັກຜ່ານບ້ານ ເພື່ອໃຫ້ສະດວກໃນການເດີນທາງ
ປະຊາຊົນ ຢູເຄຣນ ຈຳນວນຫຼາຍ ບໍ່ມີນໍ້າແລະໄຟຟ້າໃຊ້ ຫຼັງຣັດເຊຍເປີດສາກໂຈມຕີ
ປະຊາຊົນ ຢູເຄຣນ ຈຳນວນຫຼາຍ ບໍ່ມີນໍ້າແລະໄຟຟ້າໃຊ້ ຫຼັງຣັດເຊຍເປີດສາກໂຈມຕີລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ປະຊາຊົນ ໜອງພະຍາໜອງບຶກ ຮັບຜົນກະທົບໜັກຈາກຂີ້ຝຸ່ນ
ປະຊາຊົນກາຊັກສະຖານພັນຄົນຫຼາຍອອກມາປະທ້ວງເນື່ອງຈາກລາຄານໍ້າຂຶ້ນ
ປະຊາຊົນກຸ່ມພັດທະນາທົ່ງແສນ ມີຊີວິດການເປັນຢູ່ດີຂຶ້ນ ຍ້ອນການຜະລິດກະສິກຳເປັນສິນຄ້າ
ປະຊາຊົນຊາວມຽນມາຫຼາຍແສນຄົນຕ້ອງຍ້າຍຖິ່ນຖານຍ້ອນການລັດຖະປະຫານພາຍໃນປະເທດ!!
ປະຊາຊົນຊາວອັພການິດສະຖານຫຼາຍຮ້ອຍຄົນອອກມາປະທ້ວງຕໍ່ຕ້ານກຸ່ມຕາລີບານ ແລະ ຮຽກຮ້ອງສັນຕິພາບ
ປະຊາຊົນຊາວເລບານອນໄດ້ອອກມາຮຽກຮ້ອງຄວາມຍຸດຕິທໍາຈາກເຫດການທ່າເຮືອລະເບີດ
ປະຊາຊົນຕວກກີ ອອກໄປລົງປະຊາມະຕິວ່າຈະ ເລືອກ ຫຼືບໍ່ເລືອກ ລະບອບປະທານາທິບໍດີ
ປະຊາຊົນທີ່ອາໃສໃກ້ແມ່ນໍ້າລີກຊ່ວງນີ້ຫ້າມ ດື່ມ ຫຼື ອາບ ແລະ ກິນປາທີ່ຕາຍເດັດຂາດ
ປະຊາຊົນທີ່ອາໄສຢູ່ແຄມຂອງຢືນຢັນບັ້ງໄຟພະຍານາກມີແທ້!
ປະຊາຊົນບ້ານຕາດທອງ ຂ້ອງໃຈນັກເດີນສຳຫລວດພົນລະເມືອງ ເກັບເງິນນຳປະຊາຊົນ!
ປະຊາຊົນບ້ານນ້ຳຄຽນ ເລີ່ມປາດຢາງພາລາຂາຍແລ້ວ
ປະຊາຊົນບ້ານບໍ່ເຫຼັກເດືອດຮ້ອນ ໂຮງງານສົ່ງກິ່ນເໝັນ! ວອນເຈົ້າໜ້າທີ່ເຂົ້າໄປກວດກາແກ້ໄຂ
ປະຊາຊົນບໍ່ເຫັນດີໃນການທຸບຕຶກເກົ່າຕະຫຼາດເຊົ້າ
ປະຊາຊົນປະກອບສ່ວນທີ່ດິນເພື່ອຂະຫຍາຍທາງຮ່ອມໃຫ້ກ້ວາງຂື້ນ
ປະຊາຊົນພາກເໜືອຫາພາກກາງຍັງຕ້ອງກຽມຕົວພົບກັບຝົນຕົກ ຟ້າຮ້ອງ ຟ້າເຫຼື້ອມ ພ້ອມມີລົມພັດແຮງ
ປະຊາຊົນມຽນມາບໍ່ຍອມ! ລັດຖະບານທະຫານຍົກເລີກຜົນເລືອກຕັ້ງ ອອງຊານ ຊູຈີ ອ້າງບໍ່ໂປງໃສ
ປະຊາຊົນມຽນມາຫຼາຍພັນຄົນແຫ່ໄວ້ອາໄລຍິງສາວທີ່ເສຍຊີວິດໃນການປະທ້ວງຕໍ່ຕ້ານລັດຖະປະຫານ
ປະຊາຊົນຢີ່ປຸ່ນ ສຽງແຕກເລື່ອງການຈັດພິທີງານສົບໃຫ້ ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ປະຊາຊົນລັກລອບຂຸດຄົ້ນແຮ່ຄຳ ແຕ່ເກີດເຫດດິນຍຸບເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ໄດ້ຮັບເຄາະຮ້າຍ
ປະຊາຊົນລາວຍັງກືກໜັງສື ແລະ ເດັກນ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຂົ້າເຖິງການສຶກສາມີຈຳນວນຫຼາຍ
ປະຊາຊົນລາວໃນຍຸກເສດຖະກິດທີ່ຄ່າຄອງຊີບສູງ
ປະຊາຊົນສະເໜີໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດ ພິຈາລະນາແກ້ໄຂ ບັນຫາການຂາຍຫວຍ
ປະຊາຊົນສີລັງກາເດືອດ ບຸກເຮືອນປະທານາທິບໍດີ ແລະເຜົາເຮືອນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເພື່ອກົດດັນໃຫ້ລາອອກຈາກຕໍາແໜ່ງ
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມແຫ່ໄວ້ອາໄລປະທານປະເທດ ເຈິ່ນ ດ໋າຍ ກວາງ ຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ປະຊາຊົນອິນເດຍ ນົບໄຫວ້ບູຊາ ຕົ້ນກະເພົາ ເພາະເຊື່ອວ່າເປັນຕົ້ນສັກສິດ
ປະຊາຊົນຮັງກາຣີເດີນຂະບວນຕໍ່ຕ້ານການເປີດສາຂາມະຫາວິທະຍາໄລຂອງຈີນຢູ່ປະເທດຮັງກາຣີ
ປະຊາຊົນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານພິຈາລະນາຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບການກຳນົດລາຄາໄຟຟ້າແບບໃໝ່
ປະຊາຊົນເຊໂປນໂວຍ ທົນກິ່ນເໝັນໂຮງງານເຈ້ຍບໍ່ໄຫວ ເລິ່ມກະທົບສຸຂະພາບແລ້ວ
ປະຊາຊົນເມືອງຄຳຝາກຖາມໄຟຟ້າ ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຕ້ອງຈ່າຍຄ່ານໍ້າມັນໃຫ້ພະນັກງານ
ປະຊາຊົນເມືອງຊຳຈົ່ມ ມີໄຟເຍືອງທາງແຕ່ເປັນຫຍັງບໍ່ໄຕ້
ປະຊາຊົນເມືອງວິລະບູລີ ກຳລັງຈະໄດ້ນຳໃຊ້ເສັ້ນທາງຍົກລະດັບທີ່ດີຂຶ້ນກວ່າເກົ່າ
ປະຊາຊົນເມືອງສອງຄອນເລັ່ງເກັບ ກ່ຽວຜົນຜະລິດທ່າມກາງລະດັບນໍ້າທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນ
ປະຊາຊົນເຢຍລະມັນກວ່າໝື່ນຄົນເດີນຂະບວນປະທ້ວງຕໍ່ຕ້ານການໃສ່ຜ້າປິດປາກ
ປະຊາຊົນເວເນຊູເອລານັບລ້ານອອກມາປະທ້ວງຂັບໄລ່ຜູ້ນຳປະເທດ
ປະຊາຊົນໃນຊົນນະບົດຍັງລັ່ງເລເລື່ອງສັກວັກຊີນປ້ອງກັນໂຄວິດໃນລາວ
ປະຊຸມ ຄະນະກຳມະການ ແຫ່ງຊາດ ເພື່ອຕ້ານສະກັດກັ້ນ ການຟອກເງິນ ແລະ ການສະໜອງທຶນໃຫ້ແກ່ກໍ່ການຮ້າຍ
ປະດັບຫລຽນໄຊມິດຕະພາບ ໃຫ້ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບໄຊຕະມະລາວ
ປະຕິບັດການ! ຊອກຫາພໍ່ຕູ້ພວງຫລົງປ່າ
ປະຕິມະກຳຮູບປັ້ນທີ່ສະທ້ອນເຖິງພາວະໂລກຮ້ອນ
ປະຕູໂຂງ ເຂົ້າ-ອອກ ເທດສະບານເມືອງແກ່ນທ້າວ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ປະຖົມສົມບູນທົ່ວເມືອງປາກທາ ຍົກລະດັບຄວາມຮູ້ພື້ນຖານນຳໃຊ້ຄອມພິວເຕີ
ປະທານກາແດງລາວ ເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ມອບອຸປະກອນກູ້ໄພສຸກເສີນ ໃຫ້ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ປະທານກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດ ພົບປະເຮັດວຽກກັບ ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານພາກພື້ນລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ
ປະທານທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ
ປະທານປະເທດ ຈະສູ້ຊົນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ ໃຫ້ຂະຫຍາຍຕົວຕໍ່ເນື່ອງ
ປະທານປະເທດ ຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ມີແບບແຜນທັນສະໄໝ
ປະທານປະເທດ ຕ້ອນຮັບທູດຍື່ນສານຕາຕັ້ງ
ປະທານປະເທດ ພ້ອມຄະນະຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ແຂວງຫົວພັນ
ປະທານປະເທດ ລົງຢ້ຽມຢາມ ພ້ອມຊຸກຍູ້ ແລະ ຊີ້ນຳຜູ້ປະກອບການທຸລະກິດ ຢູ່ເມືອງໄຊທານີ
ປະທານປະເທດ ສຳເລັດການຢ້ຽມຢາມລັດຖະກິດທີ່ບຣູໄນ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັນຫຼາຍດ້ານ
ປະທານປະເທດ ອວຍພອນປີໃໝ່ລາວແກ່ປວງຊົນລາວທັງຊາດ
ປະທານປະເທດ ແລະ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມສະເຫຼີມສະຫຼອງປີສາມັກຄີມິດຕະພາບ
ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປລາວ ໃຫ້ສຳພາດກັບສື່ຈີນເລື່ອງ ໜຶ່ງແລວທາງ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ
ປະທານປະເທດ ໂອ້ລົມ ພະນັກງານຫລັກແຫລ່ງ ແຂວງຊຽງຂວາງ
ປະທານປະເທດ ໃຫ້ທຸກພາກສ່ວນເນັ້ນໜັກ ວຽກງານກໍ່ສ້າງຮາກຖານການເມືອງ
ປະທານປະເທດ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມພື້ນທີ່ການຜະລິດກະສິກຳປູກຝັງລ້ຽງສັດ
ປະທານປະເທດຕ້ອນຮັບ ປະທານອົງການ ກອຍກາ ເຂົ້າຢ້ຽມຄຳນັບ
ປະທານປະເທດຕ້ອນຮັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ຕີມໍເລສເຕ ເຂົ້າຢ້ຽມຄຳນັບ
ປະທານປະເທດຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ
ປະທານປະເທດຝຣັ່ງຖືກຕົບໜ້າ ໃນຂະນະທີ່ລົງຢ້ຽມຢາມພາກໃຕ້ຂອງຝຣັ່ງ
ປະທານປະເທດມອບສານຕາຕັ້ງ ໃຫ້ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວຄົນໃຫມ່
ປະທານປະເທດເປັນຫ່ວງ ຢ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ຈະເຮັດໃຫ້ການເງິນຂອງລັດລົ້ມລະລາຍ
ປະທານຝ່າຍຈັດ ໂອແລມປິກໂຕກຽວເກມ ກຽມລາອອກຈາກຕໍາແໜ່ງ ເພາະໃຊ້ຄຳເວົ້າດູໝິ່ນເພດຍິງ
ປະທານສະຖານີຂົນສົ່ງສາຍເໜືອຢືນຢັນ ປີໃໝ່ຈະບໍ່ສວຍໂອກາດຂຶ້ນລາຄາໂດຍສານເດັດຂາດ
ປະທານສະພາ ຊີ້ນໍາໃຫ້ສື່ຂອງລັດ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ປັບປຸງດ້ານເນື້ອໃນໃຫ້ດີຂຶ້ນກວ່າເກົ່າ
ປະທານສະພາ ເນັ້ນໃຫ້ແຂວງອັດຕະປື ເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດສົງຄົມ
ປະທານສະພາບໍລິຫານ ເຂດເສດຖະກິດພິເສດ ສາມຫລ່ຽມຄໍາ ຖະແຫຼງຂ່າວຊີ້ແຈງ
ປະທານສະພາປະຊາຊົນແຂວງ ລົງຕິດຕາມກວດກາ ແລະ ຊຸກຍູ້ແກ້ໄຂຜົນກະທົບຈາກໄພພິບັດນໍ້າຖ້ວມພ້ອມມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອແກ່ປະຊາຊົນເມືອງນອງ ແລະ ເຊໂປນ
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຕ້ອນຮັບຮອງປະທານສະພາປະຊາຊົນຈີນ
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ເຂົ້າຢ້ຽມຢາມນາຍົກໄທ ເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນ
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ເຊີນຊວນຊາວຣັດເຊຍມາທ່ອງທ່ຽວຢູ່ລາວ
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດອອກເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມສາທາລະນະລັດ ເກົາຫລີ
ປະທານສະພາໃຫ້ເພີ່ມທະວີຕິດຕາມກວດກາ ແລະ ສັ່ງຟ້ອງຜູ້ກະທຳຜິດ
ປະທານສະໂມສອນບານເຕະວຽງຈັນ ຢູໄນເຕັດ ຂໍຖອນຕົວຈາກຕຳແໜ່ງ
ປະທານອົງການ ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງແຫ່ງຊາດລາວ ຢືນຢັນຈະເປີດເຜີຍຄະດີສໍ້ລາດບັງຫຼວງໃນລາວ
ປະທານອົງການກວດກາແຫ່ງຊາດ ສະເໜີ ໃຫ້ລັດຖະບານ ລົງໂທດພະນັກງານທີ່ທຸດຈະລິດ
ປະທານອົງການກອຍກາ ມອບເງິນຊ່ວຍເຫຼືອໂຮງໝໍເດັກ
ປະທານາທິບໍດີ ທຣັມ ເຜີຍ ຢາກຕັດງົບອົງການອະນາໄມໂລກ ຍ້ອນມີຂໍ້ຜິດພາດຫຼາຍ ແລະ ມັກເຂົ້າຂ້າງຈີນ
ປະທານາທິບໍດີ ສເກົາຫຼີ ພິຈາລະນາແບນການກິນຊີ້ນໝາ
ປະທານາທິບໍດີ ເຮຕິ ຖືກຄົນຮ້າຍລອບສັງຫານ ເສຍຊີວິດຄາທີ່
ປະທານາທິບໍດີຝຣັ່ງຖືກຕົບໜ້າໃນຂະນະທີ່ກຳລັງທັກທາຍປະຊາຊົນ
ປະທານາທິບໍດີມຽນມາລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງ
ປະທານາທິບໍດີຢູເຄຣນ ມອບຫຼຽນກ້າຫານໃຫ້ໝາກູ້ລະເບີດ ທີ່ຊ່ວຍຊີວິດຄົນໄວ້ນັບບໍ່ຖ້ວນ
ປະທານາທິບໍດີຢູເຄຣນ ໄດ້ລົງນາມໃບສະໝັກຂໍເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສະຫະພາບຢູໂຣບແລ້ວ
ປະທານາທິບໍດີຣັດເຊຍ ແຈກເງິນປະຊາຊົນ ກ່ອນການເລືອກຕັ້ງສະພາ
ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຝ່າຍຫັນໂຕະເຈລະຈາ ຍຸດຕິການປໍລະປັກກໍລະນີເກົາຫຼີເໜືອ
ປະທານາທິບໍດີອາເມຣິກາປະກາດພາວະສຸກເສີນຈາກໄພຄຸກຄາມໄອທີ
ປະທານາທິບໍດີເກົາຫຼີໃຕ້ ສະແດງຄວາມບໍ່ພໍໃຈ ຫຼັງຈາກຮູ້ວ່າຕໍາຫຼວດບໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່
ປະທານາທິບໍດີເກົາຫຼີໃຕ້ຍົກເລີກເດີນທາງໄປຍີ່ປຸ່ນ ເຫດຜິດໃຈຍ້ອນຖືກເຍີ້ຍຫຍັນ
ປະທານາທິບໍດີເກົາຫຼີໃຕ້ສະແດງຄວາມບໍ່ພໍໃຈ ຫຼັງຈາກຮູ້ວ່າຕໍາຫຼວດບໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ເມື່ອໄດ້ຮັບແຈ້ງເຫດ ກ່ອນເກີດເຫດຄົນເສຍຊີວິດໃນອີແທວອນ
ປະທານເອດີບີ ແນະນຳລັດຖະບານ ໃຫ້ຄວາມສຳຄັນພາກເອກະຊົນ
ປະມົງໄທໄດ້ຮັບລາງວັນຊະນະເລີດການຢຸດເຮັດປະມົງແບບຜິດກົດໝາຍ
ປະຢັດຊ່ວຍກັນ ຍີ່ປຸ່ນອອກກົດໝາຍໃໝ່ ໂດຍລັດຖະບານສາມາດສັ່ງປິດເຄື່ອງປັບອາກາດຂອງປະຊາຊົນໄດ້ໃນໄລຍະໄກ
ປະຫວັດ ຖ້ຳຕິ່ງ ຫຼື ຖ້ຳປາກອູ
ປະຫວັດ ທ່ານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ
ປະຫວັດ ວັດວິຊຸນນະລາຊ
ປະຫວັດ ວັນວິສາຂະບູຊາ ວັນທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງສາສະໜາພຸດ
ປະຫວັດການເຄື່ອນໄຫວຜູ້ຕິດເຊື້ອ ຢູ່ແຂວງວຽງຈັນ
ປະຫວັດການເຄື່ອນໄຫວຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ປະຫວັດຂອງຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ມື້ນີ້!!
ປະຫວັດຄວາມເປັນມາ ທາດປະທຸມ ທາດໝາກໂມ
ປະຫວັດຄວາມເປັນມາຂອງ ບຸນອອກພັນສາ ປະວໍລະນາ
ປະຫວັດຄວາມເປັນມາຂອງແຂວງອັດຕະປື
ປະຫວັດຜູ້ຕິດເຊື້ອ ແລະ ເຂດສະຖານທີສ່ຽງທີ່ຜູ້ຕິດເຊື້ອໄດ້ເດີນທາງໄປ
ປະຫວັດຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ໃນບັນດາແຂວງຕ່າງທົ່ວປະເທດ
ປະຫວັດສາດ
ປະຫວັດສາດລາວດຶກດຳບັນ ຕອນ ເມືອງ ມະຣຸກຂະນະຄອນ ສີໂຄດຕະບອງ
ປະຫວັດຫຍໍ້ ການກໍາເນີດວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ
ປະຫວັດຫຍໍ້ ພ້ອມສະເປັກສາວທີ່ ເອ້ ອິນທະວົງ ສົນໃຈ
ປະຫວັດແລະຂັ້ນຕອນການເຮັດແຄນ ມີວິດີໂອ
ປະຫານຊີວິດຄູ່ຄ້າຢາກັບໄຊຊະນະເຈົ້າພໍ່ວົງການຟອກເງິນຄ້າຢາເສບຕິດທີ່ຫຼາຍປະເທດໝາຍຫົວ
ປະເດັນສຳຄັນລະດັບໂລກໃນການຮັບຮອງເອົາເມືອງ ເຢຣູຊາເລັມ ເປັນເມືອງຫລວງຂອງ ອິດສະຣາແອນ
ປະເທດ ຄີກິດສະຖານ ກຽມຈັດງານແຂ່ງຂັນກິລາພື້ນບ້ານຂອງແຕ່ລະຊົນເຜົ່າ ເພື່ອຟື້ນຟູວັດທະນະທໍາອັນເກົ່າແກ່ ມີຫຼາຍປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ
ປະເທດກູບາ ຈະເປີດກວ້າງເສດຖະກິດ ຫັນເປັນເອກະຊົນຫຼາຍຂຶ້ນ
ປະເທດຈີນ ແຈ້ງລົດການລະບາຍນໍ້າຂອງເຂື່ອນ ໃນແມ່ນ້ຳຂອງ
ປະເທດຈີນມີມາດຕະການສັ່ງຫ້າມເງິນດິຈິຕອນທັງໝົດ
ປະເທດຕຸຣກີປະກາດປ່ຽນຊື່ໃໝ່ຈາກຕຸຣກີ ມາເປັນ ຕຸຣເຄຍ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ຄົນສັບສົນກັບຄຳວ່າໄກ່ງວງໃນພາສາອັງກິດ
ປະເທດທຳອິດເທິງອະວາກາດໄດ້ເກີດຂຶ້ນແລ້ວ
ປະເທດທີ່ມີຄົນໃຊ້ເວລາອ່ານໜັງສືຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ
ປະເທດມານຕາຂາຍພາສປອດແຖມສິດອາໄສເຮັດວຽກໃນອີຢູ ພ້ອມຍົກເວັ້ນວີຊ່າເຂົ້າສະຫະລັດ
ປະເທດລາວ
ປະເທດລາວກຳນົດກົນໄກສຳລັບການຮ້ອງທຸກທາງອິນເຕີເນັດ
ປະເທດສະວິດ ອະນຸມັດໃຫ້ໃຊ້ເຄື່ອງທີ່ຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ເສຍຊີວິດແບບບໍ່ຕ້ອງເຈັບປວດ
ປະເທດສະວິດ ແລະ ເຢຍລະມັນ ສະໜັບສະໜູນປະຕິຮູບລະບົບອະຊີວະສຶກສາ
ປະເທດອັງກິດໄດ້ເລີ່ມປົດລັອກດາວ ແລະ ປະຊາຊົນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮັກສາໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ ແຕ່ການຕິດເຊື້ອຍັງເພີ່ມສູງຂຶ້ນ
ປະເທດອິຕາລີ ບັນຈຸວິຊາສະພາບພູມອາກາດ ແລະ ຄວາມຍືນຍົງ ເປັນວິຊາຫຼັກໃນຊັ້ນມັດທະຍົມ
ປະເທດເຄນຍາ ແປຮູບຕັກກະແຕນທີ່ລະບາດເປັນອາຫານສັດ ແລະ ປຸ໋ຍ
ປະເທດເຢຍລະມັນແບນຜູ້ທີ່ບໍ່ໄດ້ສັກວັກຊີນ ບໍ່ໃຫ້ອອກມາຮ້ານຄ້າ ພ້ອມກັບກຽມກຳນົດບັງຄັບໃຫ້ສັກວັກຊີນ
ປະເທດເວນາຊູເອລາ ກຳລັງຈະລົ້ມລະລາຍ!
ປະເທດໂປຕຸເກດກຳນົດໃຫ້ການຕິດຕໍ່ວຽກນອກເວລາ ຜິດກົດໝາຍ
ປະເທດໄທຫ້າມນຳເຂົ້າຂີ້ເຫຍື້ອອີເລັກໂທຣນິກ ຜູ່ຝ່າຝືນມີໂທດເຂົ້າຄຸກ
ປະເທດໄທອາດຖືກອາເມລິກາຂຶ້ນບັນຊີດຳໃນເລື່ອງປັ່ນຄ່າເງິນຕາຕ່າງປະເທດ
ປະເພນີບຸນຫໍ່ເຂົ້າປະດັບດິນ
ປະໂຫຍດ ແລະໂທດຂອງການເວົ້າ
ປະໂຫຍດຂອງກະແລ້ມທີ່ແມ່ຄວນຮູ້ກ່ອນຫ້າມລູກກິນ
ປະໂຫຍດຂອງການຢູ່ໄຟຫລັງເກີດລູກໃໝ່
ປະໂຫຍດຂອງໝາກກ້ວຍໄຂ່ ຊ່ວຍປ້ອງກັນຄວາມດັນເລືອດສູງ ແລະບໍາລຸງລະບົບປະສາດ
ປະໂຫຍດຂອງໝາກຖົ່ວເຫຼືອງ ຊ່ວຍເບິ່ງແຍງສຸຂະພາບ ແລະປ້ອງກັນພະຍາດ
ປະໂຫຍດຂອງໝາກພິລາ
ປັງບໍ່ໄຫວ ເມື່ອບໍລິສັດຜະລິດເບຍໃນ ນິວຊີແລນ ອອກແບບຕູ້ທີ່ສາມາດປ່ຽນແກ້ວເບຍ
ປັງແຮງ ໂຮງຮຽນ ແຫ່ງໜຶ່ງໃນຈີນສ້າງສະໜາມກິລາຢູ່ຊັ້ນເທິງສຸດຂອງອາຄານຮຽນ
ປັດຊະຍາໃນວົງເຫຼົ້າ ເປັນຫຍັງເວລາເມົາ ເຮົາຈຶ່ງກາຍເປັນນັກຄິດ
ປັດໄຈທີ່ເຮັດໃຫ້ຄ່າໄຟຟ້າເພີ່ມສູງຂຶ້ນໃນລະດູການນີ້
ປັບລາຄານໍ້າມັນຂຶ້ນທົ່ວປະເທດ! ເລີ່ມແຕ່ມື້ນີ້ເປັນຕົ້ນໄປ
ປັບໃໝຕາມລະບຽບຕັ້ງວົງຊຸມແຊວເຫຼົ້າເບຍ
ປັບໃໝເດັດຂາດ! ຕໍ່ຜູ້ລະເມີດຊຸມແຊວເຫຼົ້າເບຍ
ປັບໄໝ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ຍ້ອນບໍ່ໃສ່ຜ້າອັດປາກດັງ ລະຫວ່າງປະຊຸມ
ປາກງື່ມ ເອົາໃຈໃສ່ສົ່ງເສີມການຜະລິດສິນຄ້າໂອດັອບ
ປາກເຊພ້ອມແລ້ວ ທີ່ຈະປະກາດເປັນນະຄອນ
ປາຖະກະຖາວັນສ້າງຕັ້ງພັກ ແລະ ວັນນັກຮົບເສຍອົງຄະເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ
ປາຖະກະຖາໃຫ້ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບສະພາບ ພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ
ປາຣີກຽມພ້ອມຮັບມືກັບໄພພິບັດນໍ້າຖ້ວມຄັ້ງໃຫຍ່
ປິດການສັນຈອນເສັ້ນທາງຜົ້ງສາລີ ຫາ ເມືອງບຸນເໜືອ
ປິດປະຈໍາການຊົ່ວຄາວ ຫ້ອງການສະຫະພັນນັກຮົບເກົ່າ ນະຄອນຫຼວງພະບາງ
ປິດປະເທດ ຫຼື ປິດເມືອງ ແມ່ນຫຍັງ? ຜົນດີ ແລະ ຜົນກະທົບມີແນວໃດແນ່?
ປິດເສັ້ນທາງ ຍ້ອນຊັອກໂກແລັດໄຫຼ
ປິ່ນປົວຫາຍດີແລ້ວ ກໍຮັກສາມາດຕະການປ້ອງກັນຄືເກົ່າເດີ້!
ປີນີ້ ບໍ່ມີການປະກວດເຮືອໄຟງາມ ໃນງານບຸນອອກພັນສາ ປະວໍລະນາ ທີ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ
ປີໂຕຣລຽມ ເທຣດດິ້ງ ລາວ ສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອຜ້າຫົ່ມໃຫ້ຜູ້ປະສົບໄພໜາວ
ປີໃໝ່ ກະສິກຳປ່າໄມ້ ຈະຫັນປ່ຽນຄວາມຮັບຮູ້ເກົ່າໄປສູ່ອັນໃໝ່
ປີໃໝ່ ຈາລະຈອນຈະລົງກວດ ໃຜເມົາແລ້ວຂັບຈະຖືກກັກຕັກເຕືອນ
ປີໃໝ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນຈັດກິດຈະກຳຫົດສົງພຣະເຈົ້າອົງຄຳແທນການແຫ່ນາງສັງຂານ ແລະ ຕົບພະຊາຍ
ປີໃໝ່ນີ້ທົ່ວທຸກພາກກຽມຮັບມືກັບອາກາດໜາວຈັດພ້ອມຝົນຕົກລົມພັດເປັນບາງໂອກາດ
ປີໃໝ່ລາວ ປີ ພສ ບໍ່ທັນປ່ຽນ
ປີໃໝ່ສາກົນປີນີ້ ພະແນກອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ສັ່ງຫ້າມບໍ່ໃຫ້ຂຶ້ນລາຄາສິນຄ້າອຸປະໂພກບໍລິໂພກ
ປຶກສາຫາລືກະກຽມການກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ປຶກສາຫາລືການນຳເຂົ້າສົ່ງອອກ ແລະ ຄຸ້ມຄອງລາຄາສິນຄ້າ
ປຶກສາຫາລືບັນຫາສຳຄັນຂອງຊາດ
ປຶນ ລູບປາກ! ຫົງ ລຸ້ນປະທະ ວິລລ່າ ຕັດເຊືອກ ເອຟເອຄັພ
ປຸກລະດົມການຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບອັກຄີໄພ ທີ່ບ້ານສັນແຟນ
ປຸກລະດົມສັກວັກຊິນກັນມະເຮັງປາກມົດລູກ ແລະ ອັກເສບປອດຮຸນແຮງ
ປູກໝາກເງາະເປັນສິນຄ້າພາຊີວິດຄອບຄົວດີຂຶ້ນ
ປູຕິນ ກ່າວເຕືອນປະເທດໃດທີ່ກຳນົດເຂດຫ້າມບິນໃນຢູເຄຣນ ແມ່ນຈະຖືວ່າເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມຣັດເຊຍຢູເຄຣນ
ປູຕິນ ພາ ຢູເມະ ໝາສຸດຮັກ ຕ້ອນຮັບນັກຂ່າວຍີ່ປຸ່ນ
ປູຕິນ ສົ່ງຈົດໝາຍຫາ ຄິມ ຈອງອຶນ ເພື່ອຮັດແໜ້ນສາຍສຳພັນ ແລະ ຄວາມໝັ້ນຄົງ
ປູຕິນ ຫວັງຄວາມສໍາພັນຢີ່ປຸ່ນລັດເຊຍຢູ່ໃນລະດັບປົກກະຕິ
ປູຕິນຈັດລາຍການສົດຖາມຕອບປະຊາຊົນ
ປູຕິນສັ່ງກຳລັງທະຫານເຂົ້າໄປໃນພື້ນທີ່ພາກຕາເວັນອອກຂອງຢູເຄຣນແລ້ວ ຫຼັງຈາກປະກາດຮອງຮັບການແບ່ງແຍກສອງດິນແດນຂອງຢູເຄຣນ
ປູຕິນຫ້າມລູກສາວບິນໄປສະຫຼອງວັນເກີດຢູ່ທີ່ຕ່າງປະເທດ ເພາະຢ້ານໄປແລ້ວບໍ່ກັບມາ
ປູຕິນເຕືອນນານາຊາດໃຫ້ຢຸດແຊກແຊງສົງຄາມ ຣັດເຊຍຢູເຄຣນ ພ້ອມບອກວ່າຣັດເຊຍກຽມໃຊ້ອາວຸດນິວເຄຼຍຕອບໂຕ້ທັນທີຫາກຈຳເປັນ
ປູຕີນ ສັ່ງຄວບຄຸມດົນຕີແຣັບໃນລັດເຊຍ
ປົກປັກຮັກສາ ແລະ ຮັກຫອມທາງລົດໄຟລາວ-ຈີນ ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານການດໍາເນີນການ ແລະ ຄວາມປອດໄພຂອງຄົນ
ປຽງຢາງຊີ້ໃຫ້ເຫັນສະຫະລັດພະຍາຍາມທຳລາຍສັນຕິພາບສອງເກົາຫຼີ
ປ່ອຍຕົວນັກໂທດຄະດີຢາເສບຕິດ ໂທດຄາດຕະກຳ ໂທດປຸ້ນຊັບ ໂທດຂົ່ມຂືນທຳສຳເລົາ ແລະ ໂທດລັກພາຕົວ
ປ່ອຍລູກຮຽນຮູ້ຈຸດເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຊ່ວຍສ້າງລູກໃຫ້ປ່ຽນໂລກໄດ້
ປ່ອຍສັດຢ່າງຖືກວິທີ ໄດ້ຜົນດີເກີນຄາດ
ປ່ອຍແນວພັນປາ ເພື່ອລ້ຽງໃສ່ນາເຂົ້າ
ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດຫີນໜາມໜໍ່ ແຂວງ ຄຳມ່ວນ ກຽມສະເຫນີເຂົ້າເປັນມໍລະດົກໂລກ
ປ່ຽນຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກເປັນນ້ຳມັນເຊື້ອເພີງ
ປ່ຽນແທ້ປ່ຽນຈິງ ຫຼັງພົມແດງ ຢືນຢັນແລ້ວວ່າ ມີການປ່ຽນຕົວນັກສະແດງ
ປ້ອງກັນໂຕແນວໃດ ບໍ່ໃຫ້ຟ້າຜ່າ
ປ້ອງກັນໄວ້ກ່ອນ! ຂອນແກ່ນຍົກເລີກຈັດງານສົງການອິສານຖະໜົນເຂົ້າໜຽວປີນີ້
ປ້າຍລົດເມຮັກໂລກ ເປັນບ່ອນພັກຂອງເຜິ້ງ ແລະ ຊ່ວຍດັກຈັບຝຸ່ນ
ປ້ຳນ້ຳມັນບາງບ່ອນໄດ້ປິດລົງ ເພາະການສະໜອງນ້ຳມັນບໍ່ພຽງພໍ
ຜະລິດດິນຈີ່ ຈາກຢາສູບທີ່ໃຊ້ແລ້ວ
ຜະລິດຕະພັນຂອງລາວສູ່ສາຍຕາສາກົນ
ຜະລິດຕະພັນຜ້າປິດປາກດັງ ແລະ ເຈວລ້າງມືທີ່ບໍ່ຜ່ານມາດຕະຖານ
ຜັກກູດ ມີປະໂຫຍດຫຼາຍກວ່າທີ່ຄິດ
ຜັກຂະ ມີປະໂຫຍດຫຼາຍກວ່າທີ່ຄິດ
ຜັກຂະແຍງ ມີລິດຕ້ານອະນຸມູນອິດສະລະ ແລະຕ້ານການຈະເລີນເຕີບໂຕຂອງເຊື້ອພະຍາດ
ຜັກຄາວທອງ ຕ້ານມະເຮັງ ແລະຊ່ວຍບັນເທົາອາການເບົາຫວານໄດ້
ຜັກຕຳນິນ ແກ້ບັນຫາຜົມຫຼົ່ນ
ຜັກບົວລະພາ ຊ່ວຍແກ້ບັນຫານອນບໍ່ຫຼັບໄດ້
ຜັກບົວລະພາ ສະໝຸນໄພຊ່ວຍຫຼຸດປະຈຳເດືອນມາບໍ່ປົກກະຕິ ແລະປ້ອງກັນມະເຮັງ
ຜັກແພວ ສະໝຸນໄພພື້ນບ້ານ
ຜັກໜອກ ຊ່ວຍບຳລຸງປະສາດ ແລະສະໝອງ
ຜັດກະເພົາ ເວີຊັ່ນສະວີເດັນທີ່ອຸດົມໄປດ້ວຍຜັກລວມ
ຜາຖີ່ ກຳລັງຈະຖືກພັດທະນາໃຫ້ເປັນແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວລະດັບປະເທດ
ຜາຖີ່ ຈາກຈອມພູເປື້ອນເລືອດ ກາຍມາເປັນແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວອັນສວຍງາມ
ຜາສາດຫີນ ຫຼື ເຮືອນຫີນ ເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທາງປະຫວັດສາດແຫ່ງໜື່ງທີ່ຫນ້າສົນໃຈ ແລະ ໜ້າຄົ້ນຫາ.
ຜິດກັບແນວໃດ ໃຫ້ຍິ່ງຮັກກັນຫຼາຍຂຶ້ນ
ຜີມີແທ້ຫຼືບໍ່
ຜູ້ກໍ່ເຫດສະແດງໜັງໂປ້ອອກມາຍອມຮັບ ແລະ ຂໍໂທດຜ່ານເຟສບຸກ
ຜູ້ຂາຍບໍລິການທາງເພດຂອງໄທຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຫຼຸດໂທດການຄ້າປະເວນີ
ຜູ້ຄົນທີ່ຮາວາຍແຕກຕື່ນ ຫຼັງເຈົ້າໜ້າທີ່ກົດປຸ່ມຜິດ
ຜູ້ຈັດການທີມຫົງແດງ ຍອມຮັບວ່າຜິດຫວັງ ແຕ່ກໍຍັງຍິ້ມໄດ້ພ້ອມນໍາພາທີມພັດທະນາກວ່າເກົ່າ
ຜູ້ຊາຍມາທາງນີ້ ສາລະຄະດີຈາກຕ່າງປະເທດເປີດຮັບສະໝັກຊາຍໜຸ່ມທີ່ມີອະໄວຍະວະເພດທີ່ໃຫຍ່ເກີນໄປ ມາຣີວິວຂໍ້ດີຂໍ້ເສຍຂອງມັນ
ຜູ້ຊາຍຮ່າງນ້ອຍ ຈະແຕ່ງໂຕໃຫ້ສູງຂື້ນ ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຍາກ
ຜູ້ຊາຍໃນໝູ່ບ້ານໜີໄປໝົດຍ້ອນບໍ່ມັກຊື່ບ້ານ
ຜູ້ຊົມໃຊ້ຮົວເຫວີຍເຂດເອີຮົບ ແຫ່ຂາຍບໍ່ຮັບຊື້ ສົ່ງຜົນໃຫ້ຮົວເຫວີຍລາຄາຕົກ!
ຜູ້ຊ່ວຍປະທານາທິບໍດີອູແກຣນລອດຊີວິດຈາກການລອບສັງຫານ
ຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານສຸຂະພາບຂອງຕ່າງປະເທດອອກມາເຕືອນ ຢ່າເຂົ້າໃກ້ໂຕເຈຍ ຖ້າບໍ່ຢາກເປັນພະຍາດໝາວໍ້!!
ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກປະຈຳລາວ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ ທ່ານ ດຣທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເພື່ອອຳລາ
ຜູ້ຕິດເຊື້ອໃນຊຸມຊົນຫຍັງຕໍ່ເນື່ອງຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ
ຜູ້ຕ້ອງຫາຄະດີຄາຕະກຳທີ່ກຳລັງຫຼົບໜີ ໃນທີ່ສຸດກໍຖືກຈັບໄດ້ ຍ້ອນໄປດື່ມເບຍກັບຜູ້ສາວ
ຜູ້ທີ່ມີດິນຢູ່ແຄມຂອງພາຍໃນເມືອງສີສັດຕະນາກ ແລະ ເມືອງຫາດຊາຍຟອງ ບໍ່ຄວນໂອນກໍາມະສິດການນໍາໃຊ້ທີ່ດິນໃນໄລຍະນີ້
ຜູ້ນຳ ພັກລັດ ວາງພວງມາລາ ແລະ ກະຕ່າດອກໄມ້
ຜູ້ນຳກົາຫຼີໃຕ້ຄົນໃໝ່ເລີ່ມຕໍ່ສາຍໂທລະສັບຫາຜູ້ນຳຈີນ ຍີ່ປຸ່ນ ສະຫະລັດ ເພື່ອປຶກສາເລື່ອງເກົາຫຼີເໜືອ
ຜູ້ນຳຈີນ ແລະ ອາເມຣິກາ ຍັງບໍ່ມີແຜນພົບປະເຈລະຈາບັນຫາການຄ້າ
ຜູ້ນຳຈີນ ແລະ ອາເມຣິກາຫາລືຜ່ານອອນລາຍຮ່ວມກັນຄັ້ງທຳອິດ
ຜູ້ນຳປະເທດເພື່ອນມິດສົ່ງສານອວຍພອນວັນຊາດເຮົາ
ຜູ້ນຳພັກລັດ ຮ່ວມໃສ່ບາດບຸນມະຫາສາມັກຄີ ອຸທິດກຸສົນແດ່ອະດີດການນຳ
ຜູ້ນຳຟິລິບປິນສັ່ງທະຫານຢຶດເກາະໃນທະເລຈີນໃຕ້
ຜູ້ນຳຟີລິບປິນຖະແຫຼງຄັ້ງທຳອິດ ເຫດເຮືອປະມົງຕຳກັນຖືເປັນອຸບັດເຫດ
ຜູ້ນຳຟີລິບປິນປະກາດປະຫານຊີວິດຕຳຫຼວດທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງກັບຢາເສບຕິດ
ຜູ້ນຳຟີລິປິນ ອະນຸຍາດໃຫ້ປະມູນເຄື່ອງເພັດຂອງຄອບຄົວ ມາຣກອສ
ຜູ້ນຳຣັດເຊຍ ຍອມປະຊຸມສຸດຍອດຮ່ວມກັບຜູ້ນຳສະຫະລັດ
ຜູ້ນຳຣັດເຊຍ ລົງນາມໃນຮ່າງກົດໝາຍສະບັບສຸດທ້າຍ
ຜູ້ນຳລັດເຊຍ ແລະ ຜູ້ນຳເກົາຫຼີເໜືອ ຈະຮ່ວມປະຊຸມສຸດຍອດໃນວັນພະຫັດນີ້
ຜູ້ນຳສອງປະເທດປ່ຽນກັນສະແດງຄວາມຍິນດີທີ່ຕ່າງຝ່າຍໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ
ຜູ້ນຳອາຊຽນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທະຫານມຽນມາຢຸດຕິຄວາມຮຸນແຮງໃນການປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ
ຜູ້ນຳອາຟຣິກາໃຕ້ສັ່ງປັບຫຼຸດຄະນະລັດຖະມົນຕີ ເປີດໂອກາດໃຫ້ຄົນລຸ້ນໃໝ່
ຜູ້ນຳອາເມຣິກາຍອມໃຫ້ບໍລິສັດພາຍໃນເຮັດການຄ້າກັບຮົວເຫວີຍ
ຜູ້ນຳອິນໂດເນເຊຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຈັດກອງປະຊຸມສດຍອດອາຊຽນເພື່ອແກ້ໄຂວິກິດການໃນມຽນມາ
ຜູ້ນຳເກົາຫຼີເໜືອ ເຂົ້າພົບຜູ້ນຳຈີນຢ່າງບໍ່ເປັນທາງການ
ຜູ້ນຳເກົາຫຼີເໜືອສົ່ງສານປີໃໝ່ໃຫ້ອາເມລິກາ ງານນີ້ມີໜາວ
ຜູ້ນຳເກົາຫຼີເໜືອເດີນທາງຮອດສິງກະໂປ ເພື່ອກຽມຕົວພົບກັບ ໂດນັລ ທຣັມ
ຜູ້ນຳເກົາຫຼີເໜືອເຕືອນວິກິດເສດຖະກິດຄັ້ງປະຫວັດສາດໃນເກົາຫຼີເໜືອ
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ກອງທັບ ແຫ່ງ ຣາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ ເຂົ້າຢ້ຽມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ຜູ້ບ່າວເອກົວດໍຄອງແຊັ້ມເປັນປະເທດທີ່ມີ ອະໄວຍະວະເພດ ຍາວທີ່ສຸດໃນໂລກ ສ່ວນປະເທດລາວເຮົາບໍ່ຕິດອັນດັບ
ຜູ້ປະທ້ວງໃນມຽນມາເທຂີ້ເຫຍື້ອໃສ່ຕາມຖະໜົົນເພື່ອຕໍ່ຕ້ານລັດຖະປະຫານ
ຜູ້ປະສົບໄພຈາກເຂື່ອນເຊປຽນເຊນໍ້ານ້ອຍແຕກຈະໄດ້ເຮືອນຢູ່ຖາວອນໃນທ້າຍປີນີ້
ຜູ້ປ່ວຍບັນຍາຍເຖິງຄວາມເຈັບປວດທີ່ລາວໄດ້ພົບ ຫຼັງຈາກຕິດ ໂຣກໝາກສຸກລີງ
ຜູ້ປ່ວຍລາວ ທີ່ຈະໄປປີ່ນປົວຢູ່ປະເທດໄທ ແມ່ນບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ໃຊ້ລົດສ່ວນຕົວ
ຜູ້ປ່ວຍອຳມະພາດກັບມາຍ່າງໄດ້ອີກຄັ້ງຫຼັງຈາກປູກຖ່າຍຂວັ້ນໄຟຟ້າໃສ່ກະດູກສັນຫຼັງ
ຜູ້ພິພາກສາຍິງໃນອັບການິສຖານຖືກຕາມລ່າໂດຍນັກໂທດທີ່ຕົນເອງເຄີຍໃຫ້ການຕັດສິນ
ຜູ້ມີຈຸດປະສົງຢາກເດີນທາງເຂົ້າອອກປະເທດ ຕ້ອງດຳເນີນເອກະສານຕາມຄຳແນະນຳກະຊວງການຕ່າງປະເທດ
ຜູ້ລົງທຶນຟ້ອງ ດຣິມລີ້ງ ປິດກິດຈະການໜີ
ຜູ້ວ່າງງານທີ່ຢູ່ໃນລະບົບປະກັນສັງຄົມແມ່ນໃຫ້ຮັບນະໂຍບາຍເງິນອຸດໜູນ
ຜູ້ສະໜັບສະໜູນທຣໍ້າບຸກສະພາເພື່ອຄັດຄ້ານການຮັບຮອງໄຊຊະນະ ໂຈ ໄບເດນ
ຜູ້ສັນຈອນທາງດ່ວນວຽງຈັນວັງວຽງມີຄວາມກັງວົນກັບຄວາມປອດໄພ
ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ຖືກປົດອອກຈາກວຽກໃນຊ່ວງໂຄວິດຫາກບໍ່ໄດ້ຮັບຄ່າຈ້າງໃຫ້ສະເໜີຕໍ່ພະແນກແຮງງານ
ຜູ້ອອກແຮງງານລາວ ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະ ຜູ້ກັບມາຈາກປະເທດໄທອາດຖືກເລີກຈ້າງ
ຜູ້ອອກແຮງງານໃນອາຊີ ມີຄວາມສ່ຽງວ່າງງານ ຫຼາຍລ້ານຄົນ
ຜູ້ຮັບເໝົາທາງດ່ວນກຳລັງພິຈາລະນາກ່ຽວກັບຄ່າຜ່ານທາງ
ຜູ້ເປັນພະຍາດມະເຮັງ ບໍ່ຄວນກິນອາຫານປະເພດນີ້
ຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງຣາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ຜູ້ແທນຣັດເຊຍ ແລະ ຜູ້ແທນຢູເຄຣນກຽມເຈລະຈາຫາຫາງອອກທີ່ເບລາຣຸສໃນມື້ນີ້ ທາງດ້ານຜູ້ນຳຢູເຄຣນກ່າວບໍ່ຄາດຫວັງຜົນທີ່ຈະໄດ້
ຜູ້ແທນລາວເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອົງການຝຣັ່ງໂກໂຟນີ
ຜູ້ໂດຍສານ ຫຼັກຊາວວຽງຈັນ ນ້ຳຕາຕົກໃນ ນັ່ງຕັ່ງເສີມພ້ອມທັງເກັບເງິນແພງກວ່າປົກກະຕິ
ຜູ້ໂດຍສານຕື່ນຕາເຮືອບິນເອມິເຣດເຫຼື້ອມໄປທັງລຳ
ຜູ້ໂດຍສານທົ່ວປະເທດຮຽກຮ້ອງພາກລັດ ປັບປຸງການໃຫ້ບໍລິການຂອງລົດໂດຍສານ
ຜູ້ໂດຍສານຜິດກັບຄົນຂັບລົດ ດັບທຸກຊີວິດ
ຜູ້ໂດຍສານເລົ່າຄວາມທຸກ ເມື່ອລົດເມປ່ຽນຈຸດໝາຍກາງທາງ
ຜູ້ໃຊ້ລົດຍິ້ມອອກ ໄດ້ຂ່າວລາຄານ້ຳມັນລົງ
ຜູ້ໄດ້ຮັບວັກຊີນໄຟເຊີ ຫຼື ແອສຕຣາເຊເນກ້າ ຄົບສອງໂດສຊ່ວຍຕ້ານສາຍພັນເດວຕ້າໄດ້
ຜົນ ຂອງກອງປະຊຸມເວທີປຶກສາຫາລື ພາກພື້ນອາຊີ ຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້
ຜົນກວດຜູ້ຕາຍເສຍຊີວິດຍ້ອນໂຣກວັນນະໂລກບໍ່ແມ່ນໂຄວິດ! ຊາວບ້ານໂລ່ງໃຈ
ຜົນກອງປະຊຸມ ນາຍົກຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ຜົນກອງປະຊຸມພົບປະ ລະຫວ່າງ ລັດຖະບານ ກັບພາກທຸລະກິດ
ຜົນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ກັບຄູ່ຮ່ວມເຈລະຈາ
ຜົນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ພ້ອມມອບຕໍ່ກຳປູເຈຍເປັນປະທານອາຊຽນປີໜ້າ
ຜົນກອງປະຊຸມຮ່ວມ ທ່ານ ນາຍົກ ແລະ ຄະນະສະເພາະກິດ
ຜົນກອງປະຊຸມຮ່ວມລະຫວ່າງ ຄະນະລັດຖະບານ ກັບຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ
ຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ອົງຄະນະພັກກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ຜົນກະທົບຈາກເຮືອຂົນສົ່ງສິນຄ້າສິງກະໂປເກີດໄຟໄໝ້ທີ່ທະເລສີລັງກາ ເຮັດໃຫ້ສັດນ້ຳໃນບໍລິເວນດັ່ງກ່າວຕາຍເປັນຈຳນວນຫຼາຍ
ຜົນການລົງສຳຫຼວດພື້ນໜອງຟ້າ ເມືອງ ຊານໄຊ ແຂວງ ອັດຕະປືຂອງນັກດຳນ້ຳຣັດເຊຍ
ຜົນການວິໄຈ ຊີ້ ປະຊາຊົນອາຊຽນຢ້ານຕິດກັບດັກໜີ້ຈີນ
ຜົນການວິໄຈ ພົບວ່າໂລກອອນລາຍນ໌ເປັນຕົວເຊື່ອມ ສ່ຽງເປັນໂລກຊືມເສົ້າ
ຜົນການວິໄຈບົ່ງຊີ້ວ່າ ມົນລະພິດທາງອາກາດ ເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງມີໂອກາດຫຼຸລູກ
ຜົນການວິໄຈເຜີຍ! ຄູ່ຮັກແຕ່ງງານກັນ ໃຊ້ວິທີຄຸມກຳເນີດ ມີເຊັກສ໌ຫຼາຍກວ່າຄົນປົກກະຕິ
ຜົນການວິໄຈເຜີຍວ່າການຢູ່ໃກ້ຫົນທາງຈະລາຈອນໜາແໜ້ນເຮັດໃຫ້ຄວາມສ່ຽງສະໝອງເສື່ອມເພີ່ມຂຶ້ນ
ຜົນການວິໄຈໃໝ່ປາກົດວ່າ ຄົນຮຸ່ນໃໝ່ບໍ່ຢາກມີລູກ
ຜົນການວິໄຈໃໝ່ພົບວ່າໄມໂຄຣພລາສຕິກໃນອາກາດສາມາດລອຍໄປໄດ້ທົ່ວໂລກ
ຜົນການສຳຫຼວດຈາກອາເມຣິກາເຜີຍວ່າຄົນທີ່ມັກໃຊ້ກັນຊາ ມີອັດຕາການມີເພດສຳພັນຫຼາຍກວ່າຄົນທີ່ບໍ່ໃຊ້
ຜົນການສຶກສາໃໝ່ ພົບເຫັນໄມໂຄຣພລາສຕິກໃນກະແສເລືອດຂອງໝູແລະງົວ
ຜົນການເຈລະຈາສະຫະລັດເກົາຫຼີເໜືອມີແວວຍົກເລີກການປົດອາວຸດນິວເຄລຍ
ຜົນງານວິໄຈບົ່ງບອກການເບິ່ງຮູບສັດໜ້າຮັກຈະສົ່ງຜົນດີຕໍ່ສຸຂະພາບ
ຜົນງານວິໄຈເຜີຍ ຜູ້ຍິງສະໄໝໃໝ່ມັກຜູ້ຊາຍບໍ່ຫຼໍ່ຫຼາຍ ຂໍພຽງຢູ່ນຳແລ້ວສະບາຍໃຈກໍພຽງພໍແລ້ວ
ຜົນງານຮູບແຕ້ມເຍົາວະຊົນລາວມີລຸ້ນລາງວັນລະດັບໂລກ
ຜົນວິໄຈຊີ້ ຄົນຂີ້ລືມບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່!
ຜົນວິໄຈຊີ້ ຍິ່ງນອນຫຼາຍ ຍິ່ງລົດນ້ຳໜັກໄດ້ຫຼາຍ
ຜົນວິໄຈຊີ້ ສຽງຂອງແມ່ ມີອຳນາດໃນການປຸກເດັກນ້ອຍ ຫຼາຍກວ່າສຽງສັນຍານເຕືອນໄຟໄໝ້
ຜົນວິໄຈຊີ້ ແມ່ຍິງມີໝານອນເປັນໝູ່ ດີກວ່ານອນນຳຜູ້ຊາຍ
ຜົນວິໄຈບອກວ່າ ຄວາມເຫງົາ ສົ່ງຜົນກະທົບກັບການເຮັດວຽກ
ຜົນວິໄຈພົບວ່າການຫຼິ້ນກິລາ ຕີດອກປີກໄກ່ ຕະຫຼອດເຮັດໃຫ້ສະຫຼາດຂຶ້ນ
ຜົນວິໄຈຫຼ້າສຸດເປີດເຜີຍ ກ໊າສຄາບອນລົ້ນໂລກ ປູກຕົ້ນໄມ້ກໍ່ຊ່ວຍບໍ່ໄດ້ແລ້ວ
ຜົນວິໄຈອັງກິດເຜີຍສັກວັກຊີນປ້ອງກັນໂຄວິດເຂັມດຽວກໍ່ຊ່ວຍຫຼດການແຜ່ກະຈາຍຂອງໂຄວິດໄດ້
ຜົນວິໄຈເຜີຍ ເພງອາດຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາເຮັດວຽກໄດ້ດີຂຶ້ນ
ຜົນສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກ ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ຜົນສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກ ກະຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການສັງຄົມ
ຜົນອອກມາແລ້ວ ບໍ່ພົບສານເສບຕິດໃນຮ່າງກາຍຂອງ ຊານນາ ມາຣິນ ນາຍົກຟິນແລນ
ຜົນເສຍຕໍ່ສາຍຕາຂອງການເຮັດວຽກ ແລະ ຮຽນອອນລາຍ ຍາວນານຈົນເກີນໄປ
ຜົວ ຄິດວ່າເມຍຕົນເອງໂດດນ້ຳແລະຈົມໄປແລ້ວ ເລີຍແຈ້ງກູ້ໄພໃຫ້ມາຊອກຫາ
ຜົວປີນຂຶ້ນຫຼັກເສົາສັນຍານ ນ້ອຍໃຈເມຍບໍ່ພາໄປຕະຫຼາດ
ຜົວຮ້ອງໄຫ້ເມຍຕັ້ງຄັນຜ່າເຂດນໍ້າຖ້ວມຈະໄປເກີດລູກແຕ່ຕົກນໍ້າສູນຫາຍທີ່ຫວຽດນາມ
ຜົ້ງສາລີແຈ້ງການໃຫ້ຢຸດຕິການເດີນທາງໄປແຂວງຫຼວງນ້ຳທາຊົ່ວຄາວ
ຜ່ອນຜັນ! ອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດການຮຽນການສອນທຸກຊັ້ນ ແບບເຊິ່ງໜ້າປົກກະຕິທົ່ວປະເທດ
ຜ່ານວິກິດຊີວິດໄດ້ ດ້ວຍໝູ່ສະໜິດທີ່ເຂົ້າໃຈ ເປັນຫຍັງການແຊຣ໌ຄວາມເຈັບປວດກັບໝູ່ສະໜິດຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈຂອງເຮົາດີຂຶ້ນ
ຜ້າປິດປາກເຈວລ້າງມືມີແນວໂນ້ມຂຶ້ນລາຄາ
ຜ້າໄໝຫຼວງພະບາງໄດ້ຮັບການຢັ້ງ ຢືນຖິ່ນກໍາເນີດແລ້ວ
ຜູ້ແທນສານສູງສຸດຂອງ ສປ ເກົາຫຼີ ເດີນທາງສູ່ ຫວຽດນາມລາວ
ຝຣັ່ງກຽມອອກກົດໝາຍບັງຄັບແບຣນຫຼູຊື່ດັງ
ຝຣັ່ງກຽມແບນພລາສຕິກທີ່ໃຊ້ໃນການບັນຈຸຜັກແລະໝາກໄມ້
ຝຣັ່ງກຽມແບນເສັ້ນທາງການບິນທີ່ສັ້ນເພື່ອໃຫ້ຫັນໄປໃຊ້ລົດໄຟແທນ ເພື່ອລົດມົນລະພິດທາງອາກາດ
ຝຣັ່ງລັດເຊຍຕົກລົງແກ້ສົງຄາມອະເລັບໂປຮ່ວມກັນ
ຝຣັ່ງສາວເຜີຍ ຖືກມອມຢາລັກພາຕົວ ຫວັງຂົ່ມຂືນຢູ່ກຸງເທບ ອ້າງກຸ່ມຜູ້ລົງມືເປັນຕຳຫລວດ
ຝຣັ່ງເລີ່ມບໍ່ໃຫ້ໃຊ້ພລາສຕິກຫຸ້ມຫໍ່ຜັກ ແລະ ໝາກໄມ້ ເພື່ອຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມໃຫ້ດີຂຶ້ນ
ຝັງໄມໂຄຣຊິບໃສ່ພື້ນຜິວໜັງ ທາງເລືອກໃໝ່ເພື່ອສະແດງໃບຢັ້ງຢືນສີດວັກຊີນ
ຝັນຫວານທີ່ທ່າແຂກ
ຝາກຢາເສບຕິດນຳຂົນສົ່ງ ຈາກນະຄອນຫຼວງມາສະຫວັນນະເຂດ
ຝົນຈະສືບຕໍ່ຕົກຈົນໝົດເດືອນສິງຫານີ້
ຝົນຍັງສືບຕໍ່ຕົກທົ່ວທຸກພາກ ແລະ ມີລົມພັດແຮງ
ຝົນຕົກຕໍ່ເນື່ອງ ເຮັດໃຫ້ລະດັບນໍ້າເພີ່ມຂຶ້ນໃນຫຼາຍເຂດ ຢູ່ ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ
ຝົນຕົກລິນ ນ້ຳຂອງຂຶ້ນ ເຕືອນຜູ້ຢູ່ໃກ້ແຄມຂອງ ໃຫ້ລະວັງ!
ຝົນຕົກໜັກ ນໍ້າຖ້ວມຊຸ ຢູ່ພາກເໜືອ ຂອງປະເທດລາວ ພ້ອມທັງມີຝົນຕົກຟ້າຮ້ອງ ໃນແຕ່ລະພາກ
ຝົນຕົກໜັກຕິດຕໍ່ກັນ! ນ້ຳອູຜົ້ງສາລີໄຫລຖ້ວມເຮືອນປະຊາຊົນ
ຝົນຕົກໜັກທົ່ວນະຄອນໂຊລ ສົ່ງຜົນໃຫ້ນ້ຳຖ້ວມໃນຫຼາຍພື້ນທີ່
ຝ່າຍປະຕິບັດການໄຟຟ້ານະຄອນຫຼວງແຈ້ງການ! ຢ່າຫຼົງເຊື່ອບຸກຄົນແອບອ້າງເປັນພະນັກງານໄຟຟ້າ
ພຣະນະໂຣດົມ ຣົນນະລິດອາການບາດເຈັບຄົງທີ່ ພຣະຣາຊວັງກຳປູເຈຍຈັດພິທີງານສົບແບບລຽບງ່າຍ
ພຣະຣາຊະໂອວາດ ພຣະເຈົ້າຟ້າງຸ່ມຕໍ່ເສນາອາມາດ ແລະ ປະຊາລາດສະດອນ
ພຣະສົງ ແລະ ສາມະເນນ ສະຫວັນນະເຂດຫາຍດີອອກຈາກໂຮງໝໍພາກສະໜານແລ້ວ
ພຣະສົງໃນປະເທດພູຕານຮຽນວິທີສອນເພດສຶກສາແລະນຳໄປສອນປະຊາຊົນເພື່ອໃຫ້ເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບເພດສຶກສາ
ພຣະເຈົ້າຢູ່ຫົວ ພຣະຣາຊທານພຣະສາຍາລັກ ສົມເດັດພຣະນາງເຈົ້າ ພຣະບຣົມຣາຊິນີ
ພວກເຮົາຕ້ອງສາມັກຄີກັນ
ພວກເຮົາຕ້ອງສາມັກຄີກັນເດີ້
ພວກເຮົາເວົ້າພາສາລາວ.
ພອນປີໃໝ່ລາວ
ພະຍາກອນອາກາດມື້ນີ້! ທົ່ວທຸກພາກຍັງຈະມີຝົນຕົກ
ພະຍາຍາມລັກຊັບພົນລະເມືອງ ຖືກເຈົ້າໜ້າທີ່ຈັບຄາເຮືອນ ພ້ອມທັງຂະຫຍາຍຜົນຈັບຜູ້ຮ່ວມຂະບວນການ
ພະຍາຍາມເຮັດເຕັມທີ່ແລ້ວ ຂອບໃຈກອງເຊຍ ກຳລັງໃຈຈາກທຸກຄົນ
ພະຍາດຂາດສານໄອໂອດີນ
ພະຍາດປິດສະໜາກໍາລັງລະບາດໃນບາງເຂດຂອງປະເທດອິນເດຍ
ພະຍາດເຊື້ອຣາດຳ ອັນຕະລາຍອີກຊະນິດໜຶ່ງ ໃນປະເທດອິນເດຍ ຕອນນີ້
ພະຍາດໄຂ້ເລືອດອອກອັນຕະລາຍເຖິງຊີວິດຖ້າບໍ່ຮູ້ຈັກປ້ອງກັນ
ພະຍຸໝຸນເຂດຮ້ອນອີຕາວ ພັດຜ່ານເຂົ້າພາກກາງ ແລະ ພາກໃຕ້
ພະທາດນາງລາວ ເມືອງວິລະບູລີ ກໍາລັງປະເຊີນໄພນໍ້າຖ້ວມ
ພະນະທ່ານ ພັນຄຳ ວິພາວັນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມຄະນະ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ພະນັກງານການບິນລາວຮັບຜົນກະທົບໜັກຊ່ວງໂຄໂຣນາລະບາດ ບາງຈຳນວນຖືກພັກງານໂດຍບໍ່ມີເງິນເດືອນ
ພະນັກງານດີເດັ່ນ ເກັ່ງ ຫ້າວຫັນ ຮັກພັກລັດ ຢູ່ໃນຄະນະຈັດຕັ້ງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນມີຫຼາຍ ພ້ອມສົ່ງເສີມຍ້ອງຍໍໃຫ້ພະນັກງານກຸ່ມດັ່ງກ່າວ
ພະນັກງານປໍ້ານໍ້າມັນໃນເຢຍລະມັນຖືກຂ້າຍ້ອນບອກລູກຄ້າໃສ່ຜ້າອັດປາກດັງ
ພະນັກງານສາຍການບິນລວມຕົວກັນແກ້ເສື້ອປະທ້ວງ ຫຼັງຈາກຖືກລົດຄ່າແຮງງານ ແລະ ຖືກຢຸດຈ້າງແບບບໍ່ເປັນທຳ
ພະນັກງານສົ່ງອາຫານ ຟູດແພນດ້າ ທົ່ວປະເທດ ຮ່ວມໃຈຊ່ວຍເຫຼືອສັງຄົມ!
ພະນັກງານອົງການຊ່ວຍເຫຼືອເດັກສາກົນສອງຄົນໃນມຽນມາຫາຍໂຕໄປພາຍຫຼັງຖືກກອງທັບບຸກໂຈມຕີ
ພະນັກງານໂຮມໂຕຮຽກຮ້ອງຄ່າແຮງງານ
ພະລັງງານໃນອະນາຄົດ ເມື່ອສາຫຼ່າຍສາມາດຜະລິດກະແສໄຟຟ້າໄດ້
ພະແນກ ຍທຂ ຈະປັບປຸງປົວແປງ ເສັ້ນທາງເປ່ເພເປັນຂຸມ ຢູ່ເຂດນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນໃຫ້ສຳເລັດ
ພະແນກກວດກາ ແລະ ຄວບຄຸມຢາເສບຕິດໄດ້ລົງໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຜົນຮ້າຍຂອງຢາເສບຕິດໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ
ພະແນກສາທາລະນະສຸກແຂວງໄຊຍະບູລີ ປະກາດພະນັກງານ-ລັດຖະກອນ ອອກພັກການຮັບອຸດໜູນບໍານານ
ພະແນກສຶກສາ ແລະ ກິລາ ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ແຈ້ງໃຫ້ ໂຈະການຮຽນການສອນ
ພະແນກອຸດສະຫະກຳ ແລະ ການຄ້າແຂວງຜົ້ງສາລີ ທໍາລາຍ ສິນຄ້າໝົດອາຍຸ, ສິນຄ້າເຊື່ອມຄຸນ, ສິນຄ້າລອກແບບ ແລະ ສິນຄ້ານໍາເຂົ້າບໍ່ຖືກຕ້ອງ
ພະແນກອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ລົງກວດກາຕະຫຼາດບຶງທາດຫຼວງ
ພັກກາຍພັກໃຈທີ່ຣີເວີຣີສອດ ເມືອງຈໍາປາສັກ
ພັກລັດ ຫວຽດນາມ ປະດັບຫຼຽນໄຊ ໃຫ້ແກ່ການນຳຂັ້ນສູງລາວ
ພັກເຮົາໄດ້ສະດຸ້ງໄວ ກ້າຫານ ໄດ້ວາງແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ຮອບດ້ານ ແມ່ນປະທານ ໄກສອນ ເປັນຜູ້ລິເລີ່ມ
ພັດທະນາບຶງສາລາຄຳເປັນເຂດສີຂຽວ ຜະລິດກະສິກຳຄົບວົງຈອນ
ພັດທະນາບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ອ່າງນ້ຳສຸຍ ເມືອງຈຳພອນ ກຳລັງຈະມີຮ້ານອາຫານທີ່ທັນສະໄໝຄົບວົງຈອນ
ພັດທະນາໂຄງການພະລັງງານໄຟຟ້າແສງຕາເວັນ ແບບປະສົມປະສານ ທີີ່ມີຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ
ພັນນຶ່ງ
ພັນລ້ານ
ພາກທຸລະກິດທີ່ຈະດຳເນີນກິດຈະການຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຄຳແນະນຳ ຫາກຝ່າຝືນອາດຖືກໂຈະກິດຈະການ
ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ ຮ່ວມກັນຄົ້ນຄວ້າພະລັງງານທົດແທນ
ພາກັນໄປເກັບເຫັດ ເຫັນລົດຈັກຄົນອື່ນເລີຍພາກັນລັກຍ້ອນຕິດຢາບ້າ
ພາກເໜືອ ແລະ ພາກກາງກຽມຮັບມືກັບລົມໜາວ ພ້ອມຝົນຕົກໃນບາງທ້ອງຖິ່ນ
ພາກເໜືອຈະມີຝົນຕົກລະດັບຄ່ອຍ ພ້ອມມີລົມພັດແຮງເປັນບາງໂອກາດ
ພາກໃຕ້ຂອງອິນເດຍປະສົບໄພແລ້ງຂັ້ນວິກິດ
ພາຊະນະບັນຈຸທີ່ເຮັດຈາກສາຫຼ່າຍ ກິນກໍໄດ້ ຍ່ອຍສະຫຼາຍກໍໄດ້
ພາຍຸດີເປຊັນພັດຜ່ານພາກເໜືອຂອງລາວເຮັດໃຫ້ຫຼາຍແຂວງເກີດນໍ້າຖ້ວມໜັກ
ພາຍຸຖະຫຼົ່ມ ເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍຕົກຈາກເຄື່ອງຫຼິ້ນເສຍຊີວິດ
ພາຍຸໃຕ້ຝຸ່ນຊົງດາຣີພັດຜ່ານ! ຍີ່ປຸ່ນສັ່ງປະຊາຊົນອົບພະຍົບ ສາຍການບິນນັັບຮ້ອຍທ້ຽວຖືກຍົກເລີກ
ພາຍຸໄຕ້ຝຸ່ນ ມັງຄຸດ ປ່ຽນທິດ ອາດເຮັດໃຫ້ລາວເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຮ້າຍແຮງຄືທີ່ຄາດການໄວ້
ພາຍຸໄຕ້ຝຸ່ນ ໂມລາເວ ຈະພາດຜ່ານລາວໃນມື້ນີ້
ພາຍຸໄຕ້ຝຸ່ນ ໂມລາເວ ພາດຜ່ານພາກໃຕ້ເຮັດໃຫ້ຝົກໜັກ
ພາຍຸໝາກເຫັບຖະຫຼົ່ມເມືອງໄຊຢ່າງໜັກ ຄລິບ
ພາຍຸໝາກເຫັບໃຫຍ່ເທົ່າລູກເທັນນິສຕົກທີ່ຊິດນີ
ພາດສັກນໍ້າເກືອ ແທນວັກຊີນໂຄວິດ ໃຫ້ບຸກຄະລາກອນທາງການແພດ ແລະ ຜູ້ສູງອາຍຸ
ພາບລົດໄຟເຫຼົ່ານີ້ ບໍ່ແມ່ນລົດໄຟລາວຈີນ ແຕ່ແມ່ນລົດໄຟ ຈີນຕວັກກີ
ພາບແຕ້ມຜັງເມືອງຫຼວງພຣະບາງ ທີ່ສຸດແສນຈະງາມຕາ ຜົນງານຈາກ ສິລະປິນຊາວໄທ ທີ່ຫຼົງຮັກໃນສະເໜ່ຂອງຫຼວງພຣະບາງ
ພາມາສ່ອງລະບົບ ລົດໄຟຟ້າ ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ ທີ່ການຊື້ຂາຍປີ້ລົດເປັນເລື່ອງທີ່ງ່າຍ
ພາມາສ່ອງແນວຄິດການ ສ້າງເຮືອ ແບບໃໝ່ທີ່ເປັນມິດຕໍ່ສິ່ງແວດລ້ອມ
ພາລະກິດຊ່ວຍຊີວິດຂ້າມປະເທດ ຍິງສາວແຄນນາດາຖືກຄົນຮ້າຍບຸກເຂົ້າເຮືອນ ແຕ່ໂທໄປຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອນຳຕຳຫຼວດທີ່ປະເທດອັງກິດ
ພາລະກິດສູ້ໂຄໂຣນາ! ນັກໂທດຊາຍໄຕ້ຫວັນຫຍິບໜ້າກາກອະນາໄມໃນຄຸກ
ພາສາລາວໃນປັດຈຸບັນ.
ພາສາສະເປນ ກຳລັງຄອງສະຫະລັດອາເມຣິກາ
ພາສາອັງກິດ ໃຊ້ຜິດຄວາມຄິດປ່ຽນ
ພາສີຄາດ ປີນີ້ເກັບລາຍຮັບບໍ່ໄດ້ຕາມຄາດ
ພິກສະໄໝ ອິນສຸມັງ ນັກກິລາໂວວີນຳທີມຊາດລາວສີມືດີ ໄດ້ຫຼຽນມາຫຼາຍເວທີ ທັງໃນຊີເກມ ແລະ ລະດັບໂລກ
ພິການກາຍແຕ່ບໍ່ໄດ້ພິການໃຈ ວິລະພອນ ຄົນລາວຊະນະຮາງວັນປັ່ນລົດຖີບທີ່ອອສເຕຣເລຍ
ພິດເຫຼົ້າເຖື່ອນ! ອິນເດຍເສຍຊີວິດນັບຮ້ອຍຄົນ
ພິທີ ມອບຮັບ ໂປຣແກຣມລົງທະບຽນ ເລກໝາຍໂທລະສັບມືຖື
ພິທີກໍາງານສົບສຸດປະຫຼາດ! ໃນປະເທດອິນໂດເນເຊຍ ເຫັນແລ້ວຂົນຫົວລຸກ
ພິທີຄອບໄຂ່ວມະເຫສັກເຈົ້າທີ່ເຈົ້າຖານທີ່ທ່າວັດຈັນ ເນື່ອງຈາກປີນີ້ບໍ່ສາມາດຈັດງານບຸນອອກພັນສາປະວໍຣະນາ
ພິທີຊາປະນະກິດສົບ ທ່ານ ຟີແດນ ກັສໂຕຣ
ພິທີທຳລາຍອາວຸດລ່າເນື້ອ ທີ່ຕ້ອງຫ້າມໃນການທຳລາຍສັດນໍ້າ-ສັດປ່າ
ພິທີປະກາດ ນະຄອນປາກເຊ ແຂວງຈໍາປາສັກ ຢ່າງເປັນທາງການ
ພິທີປະກາດ ບ້ານຜາເກ່ງໃຫຍ່ ເປັນບ້ານສາມັກຄີປອງດອງຂອງແນວລາວສ້າງຊາດ
ພິທີປະກາດເລື່ອນຊັ້ນພົນຕີ ແລະ ພົນຈັດຕະວາ
ພິທີປະດັບຫລຽນໄຊພິລາດອາດຫານ ໃຫ້ແກ່ກົມກອງລວມໝູ່ ການນໍາກະຊວງ ແລະ ແຂວງ
ພິທີປ່ອຍປາ ທີ່ເມືອງຊະນະຄາມ ແຂວງວຽງຈັນ
ພິທີມອບ-ຮັບ ສິ່ງເສດເຫລືອທະຫານອາເມຣິກາ ທີ່ເສຍຊີວິດປາງສົງຄາມຢູ່ລາວ
ພິທີມອບ-ຮັບໂຄງການ ສົ່ງເສີມການອະນຸລັກປ່າໄມ້ ແລະບຶງທໍາມະຊາດແບບມີສ່ວນຮ່ວມຂອງປະຊາຊົນບ້ານກ້າງປາ ເມືອງໄຊບູລີ
ພິທີມອບພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ລົງກໍ່ສ້າງຮາກຖານການເມືອງຢູ່ເຂດບ້ານໂພນຄໍາ ຂອງເມືອງວິລະບູລີ
ພິທີມອບຮັບ ຫ້ອງການສະຫະພັນນັກຮົບເກົ່າ ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ ຫຼັງໃໝ່
ພິທີມອບຮັບ ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ
ພິທີມອບຮັບໜ້າທີ່ ແລະ ປະກາດການຈັດຕັ້ງ ພາຍໃນກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ
ພິທີວາງສີລາລຶກ ແລະ ເປີດໂຄງການປຸກສ້າງຫໍປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດຫຼັງໃໝ່
ພິທີວາງສີລາລຶກການພັດທະນາແຄມຂອງແຂວງຈຳປາສັກ
ພິທີວາງສີລາລຶກໂຄງການກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງຄອນກຣີດອ້ອມດອນໂຂງ ແຂວງຈໍາປາສັກ
ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ ແລະ ວັນເກີດ ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ
ພິທີຮັບຮອງເອົາການສ້າງຕັ້ງອົງການສະຫະພັນກຳມະບານທະຫານແຂວງຄຳມ່ວນ
ພິທີເຊັນບົດບັນທຶກຄວາມເຂົ້າໃຈ ວ່າດ້ວຍການສຶກສາຄວາມເປັນໄປໄດ້ ດ້ານການພັດທະນາສາຍສົ່ງແຫ່ງຊາດ
ພິທີເຊັນບົດບັນທຶກຄວາມເຂົ້າໃຈການຮ່ວມມື ເຊື່ອມຕໍ່ການຊຳລະ ລະຫວ່າງ ບໍລິສັດ ສະຕາ ຟິນເທັກ ຈຳກັດຜູ້ດຽວ ແລະ ທະນາຄານເອຊີລີດາ ລາວ ຈໍາກັດ
ພິທີເຊັນສັນຍາ ພັດທະນາເຂດນິຄົມອຸດສາຫະກຳ ຈໍາປາສັກລາວບໍລິການ
ພິທີເຊັນສັນຍາ ເຂດເສດຖະກິດພິເສດ ສາມຫຼ່ຽມຄຳ
ພິທີເບີກໂຊກໄຊຍະມຸງຄຸນ ກ່ອນເປີດເສັ້ນທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ພິທີເບີກໂຊກໄຊຍະມຸງຄຸນ ເສັ້ນທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ພິທີເປີດ ຫ້ອງການບໍລິການການລົງທຶນປະຕູດຽວ ຂັ້ນສູນກາງ
ພິທີເປີດການໃຫ້ບໍລິການທັນຕະກຳ ແລະ ກວດສຸຂະພາບທົ່ວໄປ
ພິທີເປີດນຳໃຊ້ເສັ້ນທາງລົດໄຟຈີນລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ
ພິທີເປີດໂຄງການກໍ່ສ້າງເຈາະອຸມົງ ລົດໄຟລາວຈີນ ຜ່ານແຂວງອຸດົມໄຊ
ພິທີແຫ່ຊ້າງຮຽງເກີຍຕາມປະເພນີໂອກາດປີໃໝ່ລາວ
ພິມຣີ່ພາຍ ຈາກແມ່ຄ້າອອນລາຍ ສູ່ເນັດໄອດໍ້ທີ່ຄົນໄທພາກັນຊື່ນຊົມ ຈັດງານວັນເດັກເທິງພູດອຍ ຕິດຕັ້ງໄຟຟ້າ ແລະ ໂທລະພາບໃຫ້ກັບບ້ານຫ່າງໄກສອກຫຼີກ
ພິລຶກ ສະຫວັນມີລົດບໍ່ຖືກຕ້ອງຫຼາຍກະດໍ້
ພິສູດການເສຍຊີວິດຂອງສອງເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງມຽນມາ ຫຼັງຈາກຖືກທະຫານຈັບໂຕໄປ!!
ພຸດທະວັນ ບຸນມະນີ ຜູ້ທີ່ຈົບມາແລ້ວ ປະກອບອາຊີບຄ້າຂາຍ ລາຍໄດ້ດີ
ພູມສັນຖານ
ພູມໃຈໃນຄວາມເປັນລາວ ລາວຕິດໜຶ່ງໃນປະເທດທີ່ເປັນມິດທີ່ສຸດໃນໂລກ
ພູເຂົາເອເວີເລດສູງຂຶ້ນ ຈີນ ແລະ ເນປານ ປະກາດຄວາມສູງໃໝ່ຂອງຍອດເຂົາທີ່ສູງສຸດໃນໂລກ
ພູເຂົາໄຟ ກຸມເບ ບິເອຂາ ທີ່ຢູ່ເກາະ ລາປັນມາ ປະເທດສະເປນ ມີການປະທຸຕັ້ງແຕ່ເດືອນກັນຍາທີ່ຜ່ານມາ
ພູເບ້ຍ ກຽມເປັນແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວ ແບບອະນຸລັກທຳມະຊາດ ສະຫວັນ ທະເລໝອກ
ພູແມນຕອບສະໜອງທຸກຄວາມຕ້ອງການ
ພົນຕີຈັນສະໜອນ ຈັນຍາລາດ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ
ພົນຕີແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ລົງຊີ້ນຳວຽກງານພັກວຽກງານການເມືອງ ຢູ່ເຂດພາກໃຕ້
ພົນລະເມືອງດີຊ່ວຍກັນຈັບຕົວຜູ້ກໍ່ເຫດຊິງຊັບ
ພົນລະເມືອງດີຊ່ວຍຍິງໂຈນທີ່ຍິງຕຳຫຼວດເສຍຊີວິດ ແຕ່ກາຍເປັນວ່າຖືກຕຳຫຼວດຍິງເສຍຊີວິດ
ພົນລະເມືອງລາວ ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໄທຈະໄດ້ສັກວັກຊີນ
ພົນເອກ ມິນ ອ່ອງ ຫຼ່າຍ ຜູ້ນຳມຽນມາ ບໍ່ຖືກເຊີນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ
ພົນເອກອາວຸໂສ ມິນ ອ່ອງ ຫຼ່າຍ ຜູ້ນຳມຽນມາ ບໍ່ຖືກເຊີນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ
ພົບ ໝາ ເປັນໝາກສຸກລີງ ຫຼັງຈາກຕິດເຊື້ອມາຈາກເຈົ້າຂອງ ສາເຫດມາຈາກການເລຍ
ພົບການລະບາດຂອງພະຍາດອະຫິວາໝູອາຟຣິກາຄັ້ງທຳອິດໃນພາກໃຕ້ຂອງລາວ
ພົບການລະບາດຂອງອະຫິວາໝູອາຟຣິກາຢູ່ຮົງກົງ
ພົບກ້ອນຊີ້ນຂອງສາວທີ່ເຈັບທ້ອງປະຈຳເດືອນມາບໍ່ປົກກະຕິ
ພົບຂີ້ເຫຍື້ອປະເພດຢາຕ້ານເຊື້ອໃນແມ່ນ້ຳຫຼາຍແຫ່ງທົ່ວໂລກ
ພົບຄົນບໍ່ຫວັງດີ ລັກເຂົ້າໄປສະຖານີໄຟຟ້າໂຄກສະອາດ
ພົບຄົນເສຍຊີວິດ ນຶ່ງ ຄົນ ໃນແຄ້ມກຳມະກອນແຄມຂອງ
ພົບຄ່າກາກບອນໃນຊັ້ນບັນຍາກາດໂລກສູງເປັນປະຫວັດການ
ພົບຊາກຈານດຽວທຽມຂອງຣັສເຊຍ ແລະ ຊິ້ນສ່ວນຈະຫຼວດຂອງຈີນໃນອາວະກາດ
ພົບຊາກປາວານບູຮານຂະໜາດຍັກເທິງຜືນແຜ່ນດິນໃຫຍ່
ພົບປະທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວຫວຽດນາມ
ພົບປະສອງນາຍົກ ລາວນິວຊີແລນ
ພົບປະສອງນາຍົກ ລາວໄທ
ພົບປະສອງຝ່າຍ ລາວກຳປູເຈຍ
ພົບຜູ້ປ່ວຍໂຣກ ໝາກສຸກລີງ ຄົນທຳອິດໃນໄທ ແລະຫຼ້າສຸດກໍລັກໜີອອກຈາກໂຮງໝໍແລ້ວ
ພົບຜູ້ປ່ວຍໄຂ້ຍຸງລາຍໃນທົ່ວປະເທດ ເພີ່ມຂຶ້ນທຸກມື້
ພົບຜູ້ເສຍຊີວິດໃນງານເທສະການດົນຕີທີ່ຫວຽດນາມ
ພົບພົນລະເມືອງລາວ ຖືກຕົວະໄປແຕ່ງງານຢູ່ຈີນ
ພົບມີຄົນນອນເສຍຊີວິດແຄມທາງ ເຂດບ້ານສຸນັນທາ ນະຄອນໄກສອນພົມວິຫານ
ພົບລະເບີດໃຫຍ່ຢູ່ຫຼວງພະບາງ
ພົບລົດຂົນໄມ້ ເຮັດໃຫ້ທາງເປ່ເພຢ່າງໜັກ
ພົບອຸກາບາດຕົກທີ່ອາເມລິກາເຫນືອ ເປັນແສງຈ້າກ່ອນທີ່ຈະລະເບີດ ເຮັດໃຫ້ບ້ານເຮືອນສັ່ນໄຫວ ແລະ ປະຊາຊົນຕື່ນຕົກ
ພົບຮອຍແຕກ ຢູ່ຂົວມິດຕະພາບ
ພົບຮ້ານອາຫານ ດອກຄາຍທອງ ລະເມີດແຈ້ງການ!
ພົບຮ້ານອິນເຕີເນັດບາງຮ້ານຂາຍຢາເສບຕິດ ແລະ ບໍລິການຫຼີ້ນການພະນັນອອນລາຍ
ພົບເຊື້ອເຫັດອາຍຸພັນລ້ານປີທີ່ອາຣກຕິກໃນການາດາ
ພົບເດັກເກີດໃໝ່ຖືກຖິ້ມໃນຖັງຂີ້ເຫຍື້ອຫ້ອງນ້ຳຂອງເຮືອບິນ
ພົບເດັກແດງຖືກຖິ້ມ ຜູ້ພົບໃຈບຸນ ບອກເປັນຄວາມໂຊກດີ
ພົບເມັດຊາໄຂ່ມຸກຈຳນວນຫຼາຍໃນຮ່າງກາຍຂອງເດັກຍິງຊາວຈີນ
ພົບແບັກທີເຣຍທີ່ມັກກິນ ພລາສຕິກ ຫຼາຍກວ່າພືດແລະຊາກສັດ ຈາກທະເລສາບ
ພົບແລ້ວ ເຫດຜົນທີ່ຄົນຍຸກໃໝ່ສູງຂຶ້ນ ແລະ ໃຫຍ່ໄວ
ພົບແອນ້ອຍຫາແຕ່ເກີດ ຖືກຖິ້ມໃນປ່າ
ພົບແອ່ງນໍ້າແຂງຂະໜາດໃຫຍ່ເທິງດາວອັງຄານ
ພົບໄວຣັດໄຂ້ຫວັດສາຍພັນໃໝ່ໃນຈີນທີ່ມີໝູເປັນພາຫະນະ
ພົບໄຫຈຳນວນຫຼາຍທີ່ພະທາດນາງລາວ ແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ ຊາວບ້ານຄາດເປັນໄຫເກົ່າແກ່
ພຽງເຄິ່ງປີ ຈີນກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ
ພຽງແຕ່ວາງປ໋ອງເບຍໄວ້ ແມງສາບກໍຕາຍກ້ຽງ
ພຽງແຕ່ເອົາສິ່ງນີ້ໃສ່ໃນນໍ້າ ຈະຊ່ວຍເຜົາຜານໄຂມັນ ແລະລ້າງສານພິດໃນຮ່າງກາຍ
ພ້ອມແລ້ວ ໂຮງຮູບເງົາກຽມເປີດທ້າຍປີນີ້ ຫຼັງປິດມາດົນກວ່າເຄິ່ງປີ
ພໍ່ດື່ມຢາຂ້າແມງໄມ້ເພື່ອຈົບຊີວິດ ສາເຫດຍ້ອນຜິດຫວັງນໍາລູກຊາຍທີ່ອາຍຸຫຼາຍແລ້ວແຕ່ຫາເມຍບໍ່ໄດ້
ພໍ່ບອກລູກສາວໃຫ້ຢຸດຄວາມສໍາພັນກັບແຟນໜຸ່ມ ເພາະວ່າພໍ່ກໍມັກແຟນຂອງລູກຄືກັນ
ພໍ່ບໍ່ຊ່າງຊິເພິ່ງໃຜ ໄດ້ແຕ່ວິ່ງວອນຄົນຕຳ ກັບມາຮັບຜິດຊອບກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ
ພໍ່ເຖິງທາງຕັນຍອມຂາຍລູກປະທັງຊີວິດໃນອັຟການິສຖານ
ພໍ່ແມ່ຊາວຍີ່ປຸ່ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຜູ່ສ້າງໂດຣາເອມ້ອນເອົາສາກທີ່ຊິຊຸກະປະເປືອຍອອກຈາກກາຕູນ
ຟອດ ກຽມປິດໂຮງງານຜະລິດລົດໃຫຍ່ໃນເວລສ
ຟອນເທຍຣາເອີ້ນຄືນສິນຄ້າ ຫລັງຈາກກວດພົບເຊື້ອທີ່ພາໃຫ້ອາຫານເປັນພິດ
ຟອນເພັດຊະລາດ ແລະ ນຳສະເໜີກ່ຽວກັບມາດຕະຖານເວັບໄຊ ຂອງລັດຖະບານ
ຟອຣບ ຍົກໃຫ້ ເຈຊີ ເປັນແຣັບເປີ້ພັນລ້ານຄົນທຳອິດຂອງໂລກ
ຟັງຄຳຊີ້ແຈງຈາກທັງສາມຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກ່ຽວກັບບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ວັດໜອງພະຍາ
ຟັງຜ່ານສາຍ ຮັບດ້ວຍໃຈ
ຟິມ ລັດຖະພູມ ປອດໄພດີ ຫຼັງໄດ້ຮັບການເຂົ້າຜ່າຕັດໂຣກຫົວໃຈຝິ່ວໄລຍະສຸດທ້າຍ
ຟິລິບປິນ ຈະຮ່ວມສົ່ງເສີມປະເທດລາວພັດທະນາດ້ານການສຶກສາ ສາທາລະນະສຸກ ແລະ ການທ່ອງທ່ຽວ
ຟິລິບປິນ ສັ່ງອົບພະຍົບປະຊາຊົນຫຼາຍໝື່ນຄົນ ພ້ອມເຕືອນໄພເຝົ້າລະວັງພູໄຟລະເບີດ
ຟິລິບປິນຈະມີລະບົບບັດປະຊາຊົນແບບໃໝ່ ລວມທຸກຢ່າງໄວ້ໃນບັດດຽວ
ຟິລິບປິນຍັງບໍ່ໃຫ້ອາເມລິກາກັບເຂົ້າມາຕັ້ງຖານທັບເນື່ອງຈາກຫ່ວງຄວາມປອດໄພ
ຟິລິບປິນເຜີຍ ອາດຈະບໍ່ໃຫ້ອາເມຣິກາ ໃຊ້ເປັນຖານທັບລາດຕະເວນ ເພື່ອຫລີກລ່ຽງຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັບຈີນ
ຟີລິບປິນຫ້າມຜູ້ເດີນທາງຈາກໄທມາເລເຊຍເຂົ້າປະເທດຊົ່ວຄາວ ຫວັງປ້ອງກັນສາຍພັນເດລຕ້າ
ຟຸດຊໍ ຊີງແຊັມທົ່ວປະເທດ ກຽມເປີດສາກເດືອນພຶດສະພາ
ຟຸດບາດເປັນທາງສຳລັບຄົນຍ່າງ ບໍ່ແມ່ນບ່ອນຂາຍເຄື່ອງ ຈອດລົດ ຫຼື ທາງລົດແລ່ນ
ຟູມິໂອະ ຄິຊິດະ ເຂົ້າຮັບຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຄົນໃໝ່ຂອງຍີ່ປຸ່ນ
ຟໍຈູນເນີເສຍຫຼັກປີ້ນທາງພູເກົ້າຫຼັກ
ຟໍຣິດາປະກາດພາວະສຸກເສີນສັ່ງອົບພະຍົບປະຊາຊົນຫຼັງນໍ້າເສຍເປັນພິດຮົ່ວໄຫຼ
ມຊ ປະກາດພັກຮຽນຊົ່ວຄາວພ້ອມພິຈາລະນາຮຽນອອນລາຍ ປ້ອງກັນໂຄວິດລະບາດ ໃນຮົ້ວວິທະຍາເຂດ
ມວນນ້ຳມະຫາສານໄຫຼເຂົ້າຖ້ວມອັດຕະປື ໜ່ວຍງານພາກລັດເລັ່ງໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອ
ມວນອາກາດໜາວເຢັນທີ່ປະເທດຈີນຍັງເພີ່ມກຳລັງແຮງຂື້ນ
ມອບ-ຮັບ ທຶນການກໍ່ສ້າງສູນບໍາບັດ ແລະ ຄ້າຍຂຸມຂັງ-ດັດສ້າງ ເມືອງລອງ ແຂວງຫລວງນໍ້າທາ
ມອບ-ຮັບ ໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫລງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ
ມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ ປະທານສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ
ມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງຍຸຕິທຳຜູ້ໃໝ່
ມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ການສື່ສານ
ມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ ເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານພັກ ຮັກສາການປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ
ມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສະຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ
ມອບລາງວັນສິ່ງປະດິດຄິດສ້າງແບບສ້າງສັນ
ມອບລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງ ແລະສຳພາວຸດປອດທາດແຕກ ໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ
ມອບສານແຕ່ງຕັ້ງ ທູດລາວໄປປະຈຳຢູ່ຕ່າງປະເທດ
ມອບຫຼຽນ ແລະ ໃບຍ້ອງຍໍ ເປັນທີ່ຮຽບຮ້ອຍແລ້ວ ໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ
ມອບຮັບ ຂົວເຊກຸມກາມ ແລະ ຂົວເຊທ່າມວກ ທີ່ເມືອງພີນ ສະຫວັນນະເຂດ
ມອບຮັບ ວັກຊີນ ແລະ ລົດຂົນສົ່ງວັກຊີນ ຊ່ວຍເຫຼືອຈາກລັດຖະບານກຳປູເຈຍ
ມອບຮັບ ສິ່ງເສດເຫຼືອທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ລາວ
ມອບຮັບ ຫໍພິພິທະພັນແຫ່ງຊາດຫຼັງໃໝ່
ມອບຮັບ ຫໍພິພິທະພັນແຫ່ງຊາດຫຼັງໃໝ່ຢ່າງເປັນທາງການ ຫຼັງສຳເລັດການກໍ່ສ້າງ
ມອບຮັບ ໂຄງການຊົນລະປະທານ ເຊສາລະລອງເຊກື
ມອບຮັບ ໂຄງການບູລະນະປະຕິສັງຂອນວັດວິຊຸນ ຫຼວງພະບາງ
ມອບຮັບ ໂຮງຮຽນປະຖົມບ້ານປຸ່ງ ແຂວງຊຽງຂວາງ
ມອບຮັບ ໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ມອບຮັບຂົວຂ້າມນໍ້າງື່ມ ນາບົງທ່າກົກໄຮ ຢ່າງເປັນທາງການ
ມອບຮັບໂຄງການກໍ່ສ້າງສ້ອມແປງສູນບັນຊາ ແລະ ສະໜາມບິນຍົນບໍ່ມີຄົນຂັບ.
ມອບຮັບໂຄງການກໍ່ໍ່ສ້າງຮ່ອງລະບາຍນ້ຳເຂດດອນຈັນ
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີ ຫົວໜ້າ ຫສນຍ
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີ ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີ ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳປ່າໄມ້
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາ
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ປ່າໄມ້
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ລັດຖະມົນຕີວ່າການ ກະຊວງພາຍໃນ
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການປົກຄອງນະຄອນຫຼວງຜູ້ໃໝ່
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ເຈົ້າແຂວງອຸດົມໄຊຜູ້ໃໝ່
ມອບຮັບໜ້າທີ່ ເລຂາຄະນະພັກ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ
ມອບຮັບໜ້າທີ່ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ ລັດວິສາຫະກິດ ລາວບໍລິການ ສິນຄ້າຜ່ານແດນ ຜູ້ເກົ່າຜູ້ໃໝ່
ມອບຮັບໜ້າທີ່ລະຫວ່າງເຈົ້າແຂວງຄຳມ່ວນຜູ້ໃໝ່ ແລະ ເຈົ້າແຂວງຄຳມ່ວນຜູ້ເກົ່າ
ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຜູ້ທຸກຍາກແລະດ້ອຍໂອກາດທີ່ປະສົບໄພໜາວຢູ່ແຂວງຫຼວງພະບາງ ແລະໄຊຍະບູລີ
ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອແກ່ຄອບຄົວຖືກອັກຄີໄພໄໝ້ເຮືອນ ທີ່ ບ້ານຫ້ວຍງູ
ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກ
ມອບໄຟເຍືອງທາງ ແລະ ງົບຄ່າໄຟຟ້າສາທາລະນະໃຫ້ຫ້ອງການ ຄບຕ ບໍລິຫານ
ມະຕິ ກອງປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດ ວ່າດ້ວຍການຮັບຮອງເອົາບົດລາຍງານ ຂອງລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານທ່ອງທ່ຽວ
ມະນຸດຕ້ອງຝຶກທັກສະແຮງງານໃໝ່ເພື່ອກຽມພ້ອມສູ້ກັບຫຸ່ນຍົນ ມີຄລິບ
ມະນຸດໂລກ! ກຽມສຳຜັດປະຫວັດສາດຂອງດາວອັງຄານ
ມະນຸດໄປຢຽບດວງເດືອນໄດ້ແທ້ບໍ່
ມະຫະກຳບຸນຊ້າງ ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ
ມະຫະກຳບຸນຊ້າງສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ຜູ້ເຂົ້າຊົມ
ມະຫັດສະຈັນ ຫັດຖະກຳ ຕໍ່າພົມລາວ
ມະຫານະຄອນນິວຢອກ ກຽມເປີດໂຮງຮູບເງົາໃນຮອບປີ ແນໃສ່ກະຕຸ້ນອຸດສາຫະກຳຮູບເງົາອາເມຣິກາ
ມະຫາວິທະຍາໄລຍີ່ປຸ່ນນຳໃຊ້ຫຸ່ນຍົນ ໃຫ້ນັກຮຽນຮັບໃບປະກາດໂດຍບໍ່ຕ້ອງສະແດງຕົວ
ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງໜຶ່ງໃນເກົາຫຼີໃຕ້ ສ້າງຫ້ອງນ້ຳທີ່ສາມາດປ່ຽນ ອາຈົມ ໃຫ້ກາຍເປັນພະລັງງານ ແລະ ສາມາດແລກເປັນຫຼຽນຄຣິບໂຕໄດ້
ມະຫາເສດຖີ ລະດັບໂລກ ບິວ ເກຣດ ປະກາດຍ່າຮ້າງກັບພັນລະຍາ
ມະເຮັງປອດມີກິ່ນ ກວດຮູ້ຈາກລົມຫາຍໃຈ
ມັນກະຈາຍໄປທົ່ວໂລກແລ້ວ ນັກວິໄຈພົບ ໄມໂຄຣພລາສຕິກ ປະສົມຢູ່ໃນຫິມະທີ່ແອນຕາກຕິກເປັນຄັ້ງທໍາອິດ
ມັນໂຊ່ເຊື່ອລ໊ອດເວລຄືອານາຄົດ ຫລືສິງໂຕ
ມາຊ່ວຍກັນ
ມາດຕະການປ້ອງກັນ ໃນໂຮງງານອຸດສາຫະກຳປຸງແຕ່ງ ແລະ ຫັດຖະກຳ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ມາດຕະຖານການເກັບຄ່າຜ່ານທາງດ່ວນວຽງຈັນວັງວຽງ
ມາດາກາສກາ ກຳລັງເປັນປະເທດທຳອິດໃນປະຫວັດສາດສະໄໝໃໝ່ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບໂດຍກົງຈາກສະພາວະໂລກຮ້ອນ
ມາທ່ຽວວັດພູຈຳປາສັກ ແລ້ວຢ່າລືມແວ່ຊົມຫໍພິພິທະພັນ ວັດພູພ້ອມ
ມານດາ ເດິ ລາວ ຮ້ານອາຫານທີ່ໄດ້ແຮງບັນດານໃຈຈາກສີມືແມ່
ມາຮູ້ຈັກ ກິອອນ ຫີນແຫ່ງໂຊກຊະຕາ ທຳນາຍຄວາມສຳພັນໃຫ້ໄປຕໍ່ ຫຼື ພໍເທົ່ານີ້
ມາຮູ້ຈັກ ບໍ່ນໍ້າຮ້ອນປຸ່ງເລາະ ເກີດທ່າມກາງນໍ້າເຢັນ ໃນເມືອງເມິງ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ມາຮູ້ຈັກ! ນະໂຍບາຍການສັກວັກຊີນໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍຂອງຫຼາຍປະເທດ
ມາຮູ້ຈັກກັບ ຂຸນພິທັກ ນັກອອກແບບລາວສີມືດີ ຜູ້ເຜີຍແຜ່ວັດທະນະທຳສູ່ນານາຊາດ ຜົນງານໂດດເດັ່ນລະດັບໂລກ
ມາຮູ້ຈັກກັບ ດາດ້າ ຈາກເສັ້ນທາງການເປັນພິທີກອນ ຈົນກ້າວມາສູ່ເປັນຜູ້ສ້າງຊີຣີ້
ມາຮູ້ຈັກກັບ ຕະຫຼາດຫາຄູ່ ສຳລັບຄົນໂສດ ທີ່ພໍ່ແມ່ຈະຫາຄູ່ໃຫ້ລູກທີ່ໂສດ
ມາຮູ້ຈັກກັບ ແກ້ວນາຄອນ ວົງໄຊຍາ ໜຸ່ມນ້ອຍໜ້າໃສ ພະເອກຈາກຄ້າຍທາລາ
ມາຮູ້ຈັກກັບຜົນປະໂຫຍດແທ້ຈິງ ຈາກທາງລົດໄຟລາວ-ຈີນ
ມາຮູ້ຈັກກັບພາກຊັນ ຫ້າງແຫ່ງໃໝ່ໃນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ມາເຊໂດນີເກຣັກ ຢຸດຕິຄວາມຂັດແຍ່ງເລື່ອງຊື່ປະເທດ
ມາເບິ່ງຄວາມໜ້າຮັກຂອງຄອບຄົວແຫ່ງຣາຊະວົງອັງກິດ
ມາເບິ່ງຄຸນປະໂຫຍດຂອງແມງສາບ ທີ່ໃຜກໍຊັງ
ມາເລເຊຍ ຈະບໍ່ເປັນເຈົ້າພາບຈັດງານຖ້າມີ ອິດສະລາແອນ ເຂົ້າຮ່ວມ
ມາເລເຊຍກຽມສົ່ງຄືນຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ຣີໄຊເຄິລບໍ່ໄດ້ກັບປະເທດຕົ້ນທາງ
ມາເລເຊຍສິງກະໂປ ເຊັນສ້າງລົດໄຟຄວາມໄວສູງ ເຊື່ອມຈອດເມືອງຫລວງສອງປະເທດ
ມາເລເຊຍຮຽກຮ້ອງອາຊຽນແກ້ປັນຫາສິດທິໂຣຮີນຈາ
ມາແລ້ວ! ທາງດ່ວນ ວຽງຈັນວັງວຽງ
ມາແຮງແຊງໄຂ້ເລືອດອອກ ຄິດວ່າແມ່ນເຈົ້າໃນວິດີໂອ ການລັກຂໍ້ມູນຜ່ານລິ້ງທີ່ຖືກສົ່ງຕໍ່
ມາໂກະ! ອະດີດເຈົ້າຍິງຍີ່ປຸ່ນຕັດສິນໃຈໃຊ້ຊີວິດກັບສາມີສາມັນຊົນໃນສະຫະລັດ
ມິດ ສະຫວັນນິມິດ ພໍ່ໃຫຍ່ ມິດ ສິລະປິນລາວຜູ້ມີພອນສະຫວັນທາງດ້ານ ການແຕ້ມຮູບ
ມິສແກຣນ ມຽນມາ ກ່າວເຖິງສະຖານະການໃນປະເທດເທິງເວທີປະກວດ
ມີເພດສໍາພັນຕອນເປັນປະຈໍາເດືອນດີຫລືບໍ່?
ມີແຕ່ຍຸງໂຕແມ່ທີ່ກັດເຮົາ
ມືຂອງເຮົາສະອາດແລ້ວຫຼືບໍ່
ມື້ນີ້! ທົ່ວປະເທດປັບຂຶ້ນລາຄານ້ຳມັນເຊື້ອໄຟທຸກຊະນິດ
ມື້ນີ້! ປັບລາຄານໍ້າມັນລົງໃນຂອບ ເຂດທົ່ວປະເທດ
ມື້ນີ້ອາກາດດີ
ມື້ນີ້ເມືອງສອງຄອນຍັງຕ້ອງອົບພະຍົບປະຊາຊົນໄປທີ່ປອດໄພ ເຖິງວ່າລະດັບນໍ້າເລິ່ມນິ້ງ
ມື້ອື່ນເລີກງາມຍາມດີ ລົງມືສ້າງທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ມຸມມອງຂອງຜູ້ບໍລິຫານການບິນລາວຄົນໃໝ່ ທ່ານ ບຸນມາ ຈັນທະວົງສາ
ມູນນິທິຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທຸກຍາກສາຂາຫຼວງນ້ຳທາ ໄດ້ຮັບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອ
ມູຣິນໂຢ້ ບອກຕົນບໍ່ແມ່ນຜູ້ຈັດການທີມເກັ່ງທີ່ສຸດຂອງໂລກ
ມົນລະພິດທາງອາກາດເຮັດໃຫ້ກະດູກຂອງມະນຸດອ່ອນແອລົງ
ມົນລະພິດໃນອາກາດສາເຫດຂອງສາລະພັດໂຣກ
ມຽນມາ ມີສິດກາຍເປັນປະເທດລົ້ມລະລາຍ ຫຼັງຈາກທະນາຄານກາງຂອງປະເທດ
ມຽນມາ ອະນຸຍາດໃຫ້ນໍາໃຊ້ເງິນຢວນ ໃນການຄ້າຂາຍສິນຄ້າຢູ່ທີ່ບໍລິເວນຊາຍແດນ ມຽນມາຈີນ
ມຽນມາ ເປີດໄຟຂຽວໃຫ້ກວດລ້າງກຸ່ມຍະໄຂ່
ມຽນມາ ເລີ່ມຊື້ນ້ຳມັນຈາກຣັດເຊຍເປັນສະກຸນເງິນຣູເບິລ ພ້ອມຮັດແໜ້ນສາຍສຳພັນ
ມຽນມາຈີນລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງທໍ່ສົ່ງນ້ຳມັນດິບຂ້າມປະເທດ
ມຽນມາບໍ່ສົນໃຈແຮງກົດດັນຈາກນານາຊາດ ແລະ ຢືນຢັນບໍ່ໃຫ້ທູດອາຊຽນເຂົ້າພົບ ອອງ ຊານ ຊູຈີ ໂດຍອ້າງວ່າຂັດກັບກົດໝາຍທ້ອງຖິ່ນ
ມຽນມາປະກາດຫ້າມໃຊ້ ສະກຸນເງິນຕ່າງປະເທດ ຊໍາລະເງິນພາຍໃນປະເທດ ເພື່ອປ້ອງກັນອັດຕາການແລກປ່ຽນເງິນທີ່ບໍ່ສະຖຽນ
ມຽນມາປະກາດໄອຍະການເສິກຫ້າມມີການຊຸມນຸມ
ມຽນມາພົບສົບຕຳຫຼວດໃນເຂດຊາຍແດນບັງກາລາເທດ!
ມຽນມາສົ່ງເຈົ້າໜ້າທີ່ສຳຫຼວດທາງເຊື່ອມຕໍ່ຖ້ຳຫຼວງຝັ່ງທ່າຂີ້ເຫຼັກ ພ້ອມສົ່ງອາສາກູ້ໄພສົມທົບພາລະກິດ
ມຽນມາເດີນຂະບວນປະທ້ວງ ຫ້າມຕ່າງຊາດເຂົ້າແຊກແຊງກິດຈະການພາຍໃນ
ມຽນມາໂຈະສົ່ງແຮງງານ ໄປເຮັດວຽກຢູ່ມາເລເຊຍ ຫລັງກະແສຕໍ່ຕ້ານ ການແກ້ໄຂບັນຫາຊາວໂຣຮິງຍາ
ຢວນ ກາຍເປັນສະກຸນເງິນທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຫຼາຍຂຶ້ນໃນຣັດເຊຍແທນທີ່ ໂດລາ ແລະ ຢູໂຣ
ຢາກລອງກິນບໍ່ ຊີ້ນສິງທີ່ຜະລິດໃນຫ້ອງແລັບ ກຽມວາງຈຳໜ່າຍແລ້ວໃນອັງກິດເປັນຄັ້ງທຳອິດຂອງໂລກ
ຢາກລອງບໍ່ ເບີເກີ້ແມງວັນພັນໂປຣຕີນ ມີຄ່າໂພຊະນາການຫຼາຍກວ່າເບີເກີ້ງົວອີກ
ຢາກອາຍ
ຢາກຮູ້ວ່າແຊບເທົ່າໃດ ກໍລອງມາຊິມເບິ່ງ ຍີ່ປຸ່ນພັດທະນາໜ້າຈໍໂທລະພາບແບບສຳຜັດຣົດຊາດໄດ້ຄືກັບຂອງແທ້
ຢາກູຊ່າໃນຍີ່ປຸ່ນຫັນມາເຮັດທຸລະກິດຊານົມໄຂ່ມຸກ
ຢາກເປັນທາຊານບໍ່ ຊາຍຊາວ ສະເປນ ເປີດເຝິກອົບຮົມສອນປີນຕົ້ນໄມ້ແບບລີງ
ຢາກໃຫ້ລູກມີຜິວສຸຂະພາບດີຕັ້ງແຕ່ຕອນເກີດ ແມ່ຖືພາຄວນກິນສິ່ງນີ້
ຢາກໃຫ້ລູກສະຫຼາດ ແມ່ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມວິທີແນະນຳນີ້
ຢາຕິດບາດຍ່ອຍສະຫຼາຍໄດ້ທີ່ເຮັດຈາກ ເປືອກຖົ່ວລຽນ
ຢີລາບຂາວຫາຍາກສອງໂຕຖືກຂ້າໂດຍຜູ້ລັກລອບໃນເຂດສະຫງວນ
ຢີ່ປຸ່ນ ຕ້ອງການຮັບແຮງງານຕ່າງຊາດເພີ່ມ
ຢຶດພະຫະນະນໍາເຂົ້າຜິດກົດໜາຍ ຢູ່ແຂວງຫລວງນໍ້າທາ
ຢຶດໄມ້ລັກລອບໄປຕ່າງປະເທດ
ຢືນຢັນ! ພົບແຝດໂຕຕິດກັນ ກໍລະນີທຳອິດຂອງລາວ
ຢຸດຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວຊົ່ວຄາວ
ຢຸນນານ ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອແກ່ລັດຖະບານລາວ
ຢູກັນດາ ພົບຜູ້ປ່ວຍອີໂບລາລາຍທຳອິດໃນປະເທດ
ຢູທູບເບີເກົາຫຼີຖືກເອເຈນຊີປະເທດຈີນໄລ່ອອກເພາະເວົ້າວ່າ ກິມຈິ ເປັນອາຫານເກົາຫຼີ
ຢູເນສໂກ ປະກາດໃຫ້ສຽງແຄນລາວ ເປັນມໍລະດົກທາງວັດທະນະທຳທີ່ຈັບຕ້ອງບໍ່ໄດ້.
ຢູເອັນຕຳນິມຽນມາເລື່ອງສະພາບເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນລັດຍະໄຂ່ ກັບຊາວໂຣຮິນຈາ
ຢູໂຣບສະເໜີອອກກົດໝາຍ ໃຫ້ສາຍສາກໂທລະສັບຄືກັນທຸກຮຸ່ນ
ຢູໂຣບອະນຸມັດໃຫ້ວາງຂາຍ ແລະ ນຳໃຊ້ ຫົວໃຈທຽມ ທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ມະນຸດມີອາຍຸໄຂສູງຂຶ້ນໄປອີກ
ຢູ່ລາວຍັງພົບເຫັນການສວຍໃຊ້ຖານະຕຳແໜ່ງ ແລະ ສິດອຳນາດເພື່ອສໍ້ລາດບັງຫຼວງ
ຢ່າງເປັນທາງການ ທ່ານ ອາດສະພັງທອງ ສີພັນດອນ ຖືກຮັບຮອງເປັນເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ຢ່າຫຼົງເຊື່ອໂຄສະນາ ອຸປະກອນຊ່ວຍປະຢັດໄຟຟ້າ
ຢ່າເຊື່ອຂ່າວລື! ປະໂຫຍດຂອງໄຂ່ມີຫຼາຍ ແຕ່ຕ້ານໂວຣັສໂຄໂຣນາບໍ່ໄດ້!
ຣັດເຊຍ ບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງຊື້ຂາຍພະລັງງານກັບຈີນ ດ້ວຍເງິນຢວນ ແລະ ຣູເບິລ
ຣັດເຊຍ ອອກມາປະຕິເສດວ່າ ບໍ່ໄດ້ມີເຈດຕະນາມຸ່ງເປົ້າໂຈມຕີໄປທີ່ສູນການຄ້າໃນຢູເຄຣນ ດັ່ງທີ່ເປັນຂ່າວ
ຣັດເຊຍກ່າວວ່າ ໂລກກຳລັງເຂົ້າສູ່ລະບຽບໂລກໃໝ່ທີ່ມີຣັດເຊຍ ແລະ ຈີນເປັນຜູ້ນຳ
ຣັດເຊຍຈັດການແຂ່ງຂັນ ຕີກົ້ນ
ຣັດເຊຍຊີຣີ ດຳເນີນການອົບພະຍົບກຸ່ມກະບົດ ອອກຈາກເມືອງອະເລບໂປ
ຣັດເຊຍຍີ່ປຸ່ນ ຕົກລົງຟື້ນຟູການເຈລະຈາດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ ພ້ອມຫາທາງຮ່ວມມືເທິງເກາະຂັດແຍ່ງ
ຣັດເຊຍຖິ້ມລະເບີດໃສ່ທາງພາກໃຕ້ຂອງຢູເຄຣນ ຄາດວ່າມີຜູ້ບາດເຈັບ ແລະ ເສຍຊີວິດເປັນຈຳນວນຫຼາຍ
ຣັດເຊຍມອບພາຫະນະເຕັກນິກຊ່າງແສງ ແລະ ຊຸດອຸປະກອນເກັບຮັກສາພາຫະນະເຕັກນິກໄລຍະຍາວ
ຣັດເຊຍສຳເລັດໃນການທົດລອງຍິງຂີປະນາວຸດໃໝ່ທີ່ມີຄວາມໄວເໜືອແສງ
ຣັດເຊຍເປັນປະເທດທຳອິດຂອງໂລກທີ່ແຈກຢາຍວັກຊີນໃຫ້ປະຊາຊົນ
ຣັດເຊຍເປັນປະເທດທຳອິດທີ່ຈີນມອບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບອັນສູງສຸດໃຫ້
ຣັດເຊຍເຜີຍ ກອງທັບຊີຣີ ຢຸດຕິການໂຈມຕີຢູ່ອະເລບໂປ ເປີດທາງໃຫ້ອົບພະຍົບພົນລະເຮືອນ
ຣັດເຊຍເຜີຍ ການເຈລະຈາກັບອາເມຣິກາ ກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ຊີຣີ ກ້າວເຂົ້າສູ່ສະພາບບໍ່ມີທາງອອກ
ຣັດເຊຍເລີ່ມຈັດຕັ້ງຫນ່ວຍທະຫານປະຈຳຖານທັບຖາວອນ ທີ່ຊີເຣຍ
ຣັດເຊຍເອົາຄືນ! ຂັບທູດສະຫະລັດອອກນອກປະເທດພ້ອມປິດກົງສຸນ
ຣັດເຊຍໄຫວ້ອາໄລເຮືອບິນຕົກດັບຍົກລໍາ ເລັ່ງຫາສາເຫດ
ຣາຊິນີແຫ່ງອັງກິດປະກາດຮັບສະໝັກເຈົ້າໜ້າທີ່ໂຊຊຽວມີເດຍ
ຣີຮັນນາ ຂຶ້ນເບີໜຶ່ງນັກຮ້ອງຍິງລາຍໄດ້ສູງສຸດ
ຣ້ອຍ
ຣ້ອຍນຶ່ງ
ຣ້ອຍພັນ
ຣ້ອຍພັນລ້ນ
ຣ້ອຍລ້ານ
ລວງຍິງສາວໄປຄາດຕະກຳໃນປ່າ ເຂດບ້ານ ຫ້ວຍນ້ຳໄສ ເມືອງ ສີໂຄດຕະບອງ
ລວມພະລັງຄວາມສາມັກຄີຂອງພໍ່ບ້ານໃຈກ້າແບບບໍ່ໄດ້ນັດໝາຍ ເມື່ອຖືກແຟນເຫັນເຄື່ອງຈາກເກມທີ່ມາສົ່ງຮອດເຮືອນ
ລວມລະຫັດໄປສະນີທົ່ວປະເທດລາວ
ລວມເສັ້ນທາງລົດໄຟທີ່ມີວິວທິວທັດສວຍງາມຈາກທົ່ວທຸກມຸມໂລກ
ລະດັບນ້ຳຂອງແຕ່ພາກກາງຫາພາກໃຕ້ຍັງສືບຕໍ່ຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ລະດັບນໍ້າເຊກອງຈະສູງຂຶ້ນ ເພາະມີການປ່ອຍນໍ້າອອກເຂື່ອນທີ່ຫວຽດນາມ
ລະດັບນໍ້າໃນແມ່ນໍ້າອິນເດຍເພີ່ມຂຶ້ນສູງ ເຮັດໃຫ້ສົບຈໍານວນຫຼາຍໄຫຼມາຕາມແມ່ນໍ້າ!!
ລະດັບແມ່ນໍ້າຂອງເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ໃນລະດັບປົກກະຕິໃນຂະນະທີ່ມີການຄາດຄະເນວ່າຝົນຈະຕົກຫຼາຍຂຶ້ນ
ລະທຶກ! ນັກບິນຍິງນຳເຮືອບິນລົງຈອດສຸກເສີນກາງຖະໜົນ
ລະທຶກ! ລາວາໄຫລເຂົ້າໃກ້ໂຮງໄຟຟ້າພະລັງງານຄວາມຮ້ອນ
ລະບົບການສື່ສານ ແລະຄວບຄຸມທາງລົດໄຟລາວຈີນແມ່ນລະບົບດຽວກັບຢູ່ປະເທດຈີນ
ລະບົບນິເວດປ່າຊາຍເລນ ແລະ ຫຍ້າທະເລ ແຫຼ່ງກັກເກັບຄາບອນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ
ລະບົບສາທາລະນະສຸກອິນເດຍຫຼົ້ມເຫຼວໂຮງໝໍປິດຮັບຜູ້ປ່ວຍອົກຊີເຈນບໍ່ພຽງພໍ
ລະບຽບ ແລະຂັ້ນຕອນໃນການຂໍອະນຸຍາດເດີນທາງໄປທ່ອງທ່ຽວທີ່ປະເທດໄທ
ລະວັງ! ຊື້ກົບຊື້ປາອາດໄດ້ກ້ອນຫີນເປັນຂອງແຖມ
ລະວັງ! ພະຍາດທີ່ມາພ້ອມລະດູຝົນ
ລະວັງ! ຮັບປະທານອາຫານຄຸນນະພາບຕ່ຳ ສ່ຽງເພີ່ມອັດຕາການຕາຍ
ລະວັງຝົນຕົກຟ້າຮ້ອງ ພ້ອມມີລົມພັດແຮງ ຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນໃນແຕ່ລະພາກ
ລະວັງແອັບ ຟິນໂກ ທຸລະກິດແຊລູກໂຊ້ແບບໃໝ່ ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ສັງຄົມຕົກເປັນເຫຍື່ອ.
ລະຫັດໄປສະນີລາວ ທົ່ວປະເທດ
ລະເບີດຕົກຄ້າງ ຍັງເປັນອຸປະສັກຕໍ່ການພັດທະນາ
ລັກຮົ້ວປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພທາງລົດໄຟ
ລັດ ກວດພົບໂຄງການມູນຄ່າເກີນຈິງ ແລະ ນອກແຜນ ຫຼາຍຮ້ອຍຕື້ກີບ
ລັດກວດພົບຜູ້ມີພຶດຕິກຳສໍ້ລາດບັງຫຼວງຫຼາຍກວ່າພັນຄົນ
ລັດກຳນົດຜ້າອັດປາກດັງເປັນສິນຄ້າຄວບຄຸມ! ບໍລິສັດທີ່ຈະນຳເຂົ້າມາຂາຍຕ້ອງລົງທະບຽນກັບກະຊວງການຄ້າກ່ອນ
ລັດກຳລັງຄົ້ນຄວ້າຜ່ອນຜັນລາຄາໄຟຟ້າ ແລະ ນໍ້າປາປາຂອງຜູ້ຊົມໃຊ້ຄົວເຮືອນ ແລະ ພາກທຸລະກິດ
ລັດກຽມຈັດສັນລົດບໍລິຫານລັດຄືນໃໝ່ ໃຜມີຫຼາຍຄັນຕ້ອງໄດ້ສົ່ງຄືນກົມກອງ
ລັດກຽມປັບຂຶ້ນຄ່າແຮງງານຂັ້ນຕໍ່າຂຶ້ນ
ລັດກຽມພັດທະນາໂຄງການໄຟຟ້າພະລັງງານແສງຕາເວັນເມືອງໂຂງ
ລັດຄົ້ນຄວ້ານະໂຍບາຍພິເສດ! ຫຼຸດພາສີທີ່ດິນ ແລະ ຄ່າໄຟຟ້າໃນແຜນຟື້ນຟູໄພພິບັດ
ລັດຈະບໍ່ໃຫ້ມີໂຄງການນອກແຜນເດັດຂາດ
ລັດຈະສົ່ງເສີມພາກທຸລະກິດໃຫ້ມີການໃຊ້ແຮງງານລາວຫຼາຍຂຶ້ນ
ລັດຈະເລັ່ງແກ້ໄຂການພະນັນອອນລາຍ ແລະ ການຂາຍຫວຍເຖື່ອນ
ລັດຈະເລັ່ງໃສ່ປັບປຸງຈັນຍາບັນຂອງແພດໝໍຢູ່ໂຮງໝໍລັດ
ລັດຈະໃຫ້ເບ້ຍລ້ຽງ ນັກຮຽນທຸກຍາກດ້ອຍໂອກາດສາຍສາມັນສຶກສາ
ລັດຍັງບໍ່ສາມາດໄກ່ເກ່ຍດິນທີ່ຖືກໂຄງການພັດທະນາບາງຂົງເຂດ
ລັດຍັງບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຫຼິ້ນກີລາທຸກປະເພດທີ່ມີນັກກີລາ ແລະ ຜູ້ຊົມຫຼາຍຄົນ
ລັດຍັງບໍ່ອະນຸມັດ! ການຫຼຸດອາກອນໄຟຟ້າ ແລະ ນໍ້າປະປາ ອາດສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ລາຍຮັບ
ລັດຖະບານ ກຳນົດເຂດໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນເຊນໍ້ານ້ອຍ ເປັນເຂດຫວງຫ້າມຊົ່ວຄາວ
ລັດຖະບານ ກຳລັງເລັ່ງແກ້ໄຂຫຼາຍດ້ານ ໂດຍສະເພາະ ການບໍລິການລົດໄຟ
ລັດຖະບານ ກຳເລັ່ງຮີບຮ້ອນແກ້ໄຂ ບັນຫາບໍລິການຝາກລົດຈອດລົດ ຢູ່ສະຖານີລົດໄຟ
ລັດຖະບານ ຈະສືບຕໍ່ເລັ່ງແກ້ໄຂສະພາບເສດຖະກິດການເງິນ ຍຶດໝັ້ນຫຼັກການ ເດັດຂາດ ໂປ່ງໃສ ແລະ ເປັນມືອາຊີບ ໃຫ້ໄດ້ປະສິດທິຜົນ
ລັດຖະບານ ຈະສູ້ຊົນໃຫ້ປະຊາຊົນ ໄດ້ຊົມໃຊ້ໄຟຟ້າລາຄາຖືກ
ລັດຖະບານ ຈະເລັ່ງຈັດສັນນ້ຳມັນໃຫ້ພຽງພໍຕໍ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃນການເຮັດນາ ແລະ ການເຮັດກະສິກຳ
ລັດຖະບານ ຈະເລັ່ງປະຕິຮູບລັດວິສາຫະກິດໃຫ້ດີຂຶ້ນ ຍ້ອນຜ່ານມາປະສົບບັນຫາຂາດທຶນເປັນປະຈໍາ
ລັດຖະບານ ຈະເລັ່ງແກ້ໄຂເສດຖະກິດສັງຄົມ ໃຫ້ເປັນຮູບປະທຳ ແລະ ມີໝາກຜົນຕົວຈິງ
ລັດຖະບານ ຍາມໃດກໍໃຫ້ຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ກັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງໄພພິບັດ
ລັດຖະບານ ຕີລາຄາສ້າງຮາກຖານການເມືອງ ພັດທະນາຊົນນະບົດຮອບດ້ານ
ລັດຖະບານ ປັບລາຄາຄັງແຮນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟລົງ ເພື່ອປະຄອງລາຄານໍ້າມັນບໍ່ໃຫ້ສູງຂຶ້ນ
ລັດຖະບານ ລະດົມຄວາມຄິດເຫັນເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ານເສດຖະກິດການເງິນ
ລັດຖະບານ ສະເປນອອກນະໂຍບາຍໃຫ້ປະຊາຊົນຂຶ້ນລົດໄຟໄລຍະໃກ້ກາງຟຣີທົ່ວປະເທດ
ລັດຖະບານ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ເປີດຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວຈາກຕ່າງປະເທດ ໃນເຂດທ່ອງທ່ຽວສີຂຽວ
ລັດຖະບານ ຮັກສາສະຖະຖຽນລະພາບເງິນຕາ ໄດ້ຕາມເປົ້າໝາຍ
ລັດຖະບານ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຄົນ ຕັ້ງໃຈປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາສ້າງສາປະເທດຊາດ
ລັດຖະບານ ໄດ້ອອກ ດໍາລັດ ວ່າດ້ວຍຄື້ນຄວາມຖີ່
ລັດຖະບານ ໄດ້ອອກ ດໍາລັດ ວ່າດ້ວຍຄົນພິການ
ລັດຖະບານ ໄດ້ອອກດຳລັດວ່າດ້ວຍລົດຂອງລັດ
ລັດຖະບານ ໄດ້ອອກດໍາລັດ ວ່າດ້ວຍ ກອງທຶນ ການພັດທະນາ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເທັກໂນໂລຊີ
ລັດຖະບານ ໄດ້ອອກດໍາລັດ ວ່າດ້ວຍຮູບເງົາ
ລັດຖະບານ ໄດ້ອອກດໍາລັດ ວ່າດ້ວຍແຊັກ
ລັດຖະບານ ໄດ້ອອກດໍາລັດແນະນໍາ ປະຕິບັດກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍ ການລົງທຶນຂອງລັດ
ລັດຖະບານກຳລັງພົບບັນຫາໜີ້ສິນເພີ່ມ
ລັດຖະບານກຳລັງເລັ່ງດ່ວນຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ໄພເງິນເຟີ້ ແລະ ລາຄານ້ຳມັນເຊື້ອໄຟທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນ
ລັດຖະບານກຽມຄຸ້ມຄອງສັງຄົມ ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນທີ່ສ່ຽງຕໍ່ໄພນ້ຳຖ້ວມ ແຂວງສາລະວັນ
ລັດຖະບານກຽມຮັບມືກໍລະນີໂຮງໝໍ ແລະ ສູນຈຳກັດບໍລິເວນບໍ່ພຽງພໍກັບຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອ
ລັດຖະບານຈະນຳໃຊ້ລົດເກັງໄຟຟ້າ ເປັນລົດປະຈຳຕຳແໜ່ງການນຳລະດັບສູງ
ລັດຖະບານຈະຢຸດຕິການຄົ້ນຫາຜູ້ສູນຫາຍທີ່ເມືອງສະໜາມໄຊໃນອີກບໍ່ດົນນີ້
ລັດຖະບານຈະສຸມໃສ່ພັດທະນາດ້ານສີມືແຮງງານ
ລັດຖະບານຈະເລັ່ງແກ້ໄຂ ອາສາສະໝັກທີ່ລໍຖ້າ ບັນຈຸເຂົ້າເປັນລັດຖະກອນ
ລັດຖະບານຈະໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານເບ້ຍລ້ຽງນັກສຶກສາລາວທີ່ຍັງຢູ່ເມືອງ ອູຮັ່ນ
ລັດຖະບານຈີນ ສັ່ງຫ້າມນັກກິລາບານເຕະທີມຊາດ ມີຮອຍສັກ ແລະ ບອກໃຫ້ຄົນທີ່ມີຮອຍສັກລຶບອອກ ຫຼື ປົກປິດໄວ້ເພື່ອເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີ
ລັດຖະບານຈີນກຽມພັກດັນນະໂຍບາຍການສ້າງງານໃຫ້ພົນລະເມືອງເປັນວຽກງານຫຼັກໃນປີນີ້
ລັດຖະບານຈີນຊ່ວຍທຶນປະດັບປະດາອະນຸສາວະລີປະຕູໄຊ ແລະ ເສັ້ນທາງຫຼັກໃນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ລັດຖະບານຊີ້ແຈງຄຳຊັກຖາມຂອງ ສສຊ ຕໍ່ການພັດທະນາປະເທດຊາດ
ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າແກ່ລາວ ໂຄງການຂົວຂ້າມເຊກອງ
ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນຈະສົ່ງເຄື່ອງຜະລິດອົກຊີແຊນ ແລະ ວັກຊີນໃຫ້ແກ່ລາວ
ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນວາງແຜນອົບພະຍົບພົນລະເມືອງອອກຈາກເກົາຫຼີໃຕ້
ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນອອກມາດຕະການໃຫ້ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ຍິງ ເລີ່ມແຈກຜ້າອະນາໄມ ແລະ ຜະລິດຕະພັນເພື່ອສຸຂະອະນາໄມ ຟຣີ
ລັດຖະບານຕົກລົງບໍ່ຂາຍຮຸ້ນທະນາຄານການຄ້າໃຫ້ພາກສ່ວນອື່ນ
ລັດຖະບານທະຫານຂອງມຽນມາໄດ້ຍົກເລີກຄະດີ ອອງຊານ ຊູຈີ ໃຫ້ພົ້ນຄວາມຜິດ
ລັດຖະບານປະກາດເຂດນຳ້ຖວ້ມເມືອງສະໜາມໄຊ ເປັນເຂດປະສົບໄພພິບັດສຸກເສີນລະດັບຊາດ
ລັດຖະບານປະກາດໃຊ້ລະບຽບການຂໍວີຊ່າເຂົ້າອອກປະເທດແບບໃໝ່ແກ່ຄົນລາວທີ່ຖືສັນຊາດອື່ນ
ລັດຖະບານປະກາດໃຫ້ຍົກເລີກປູກກ້ວຍຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ລັດຖະບານປະດັບຫຼຽນກາມິດຕະພາບ ໃຫ້ທູດອິນໂດເນເຊຍ
ລັດຖະບານປາກີສະຖານ ຮ້ອງຂໍປະຊາຊົນໃຫ້ ລົດການດື່ມຊາ ຊ່ວຍຊາດ ຊີ້ສາມາດຊ່ວຍລົດງົບປະມານນໍາເຂົ້າໄດ້
ລັດຖະບານພວມເລັ່ງຊົດເຊີຍຄ່າເສຍຫາຍໃຫ້ປະຊາຊົນທີ່ຖືກໂຄງການທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ລັດຖະບານມອບເບ້ຍລ້ຽງໃຫ້ນັກຮຽນດີຮຽນເກັ່ງ ເພດຍິງ
ລັດຖະບານມອບໃຫ້ບັນກະຊວງແກ້ໄຂບັນຫາໄພພິບັດນໍ້າຖ້ວມ
ລັດຖະບານມັສກັສ ແລະ ຕວັກກີປະນາມແຜນການຂອງສະຫະລັດ ໃນການຈັດຕັ້ງ ກອງກຳລັງຊາຍແດນ ໂດຍຢືນຢັນວ່າຈະທຳລາຍໃຫ້ສີ້ນຊາກ
ລັດຖະບານມຽນມາ ອອກມາຊີ້ແຈງວ່າ ການປະຫານນັກເຄື່ອນໄຫວທາງການເມືອງ
ລັດຖະບານຢືນຢັນ! ເງິນບໍລິຈາກທຸກກີບແມ່ນຮອດມືຊາວບ້ານຜູ້ປະສົບໄພແນ່ນອນ
ລັດຖະບານລາວ ຂອບໃຈທະນາຄານໂລກທີ່ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນຕະຫຼອດມາ ແລະ ສອງຝ່າຍຫາລືແຜນຕໍ່ໜ້າຕື່ມອີກ
ລັດຖະບານລາວ ຈັບມືບໍລິສັດ ໄມໂຄຣຊອບ ຫັນທິດສູ່ລະບົບດິຈິຕອນ
ລັດຖະບານລາວ ປະດັບຫຼຽນກາມິດຕະພາບ ໃຫ້ແກ່ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕຣາລີ ປະຈໍາລາວ
ລັດຖະບານລາວ ມອບຫລຽນກາມິດຕະພາບໃຫ້ ຜູ້ປະສານງານອົງການ ສປຊ
ລັດຖະບານລາວ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນທີ່ລັດຖະບານອອສເຕຣເລຍຊ່ວຍເຫຼືອການສຶກສາ
ລັດຖະບານລາວ ເຊັນສັນຍາເງິນກູ້ດອກເບ້ຍຕ່ຳ ກັບທະນາຄານສົ່ງອອກນຳເຂົ້າ ສ ເກົາຫລີ
ລັດຖະບານລາວ ໄວ້ວາງໃຈໃຫ້ ສິດທິ ໂລຈິສຕິກ ລາວ ເປັນຜູ້ພັດທະນາທ່າບົກທ່ານາແລ້ງເຂດໂລໂລຈິສຕິກ
ລັດຖະບານລາວສົ່ງສານສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຕໍ່ເຫດການເຮືອລົ້ມກາງທະເລທີ່ ພູເກັດ ປະເທດໄທ
ລັດຖະບານລາວອອກຖະແຫຼງການໂຕ້ຕອບ ກໍລະນີສະຫະລັດງົດອອກວີຊາແກ່ພົນລະເມືອງລາວຈຳນວນໜຶ່ງ
ລັດຖະບານລາວເປີດໂອກາດໃຫ້ນັກລົງທຶນຈີນ ແລະ ອາຊຽນ ມາລົງທຶນຢູ່ລາວຫລາຍຂື້ນ
ລັດຖະບານສົ່ງເສີມການນຳເຂົ້າຜະລິດລົດໄຟຟ້າ ຫວັງຫຼຸດຜ່ອນການນໍາເຂົ້ານໍ້າມັນ
ລັດຖະບານຫຼາຍປະເທດ ໄດ້ເພີ່ມມາດຕະການປ້ອງກັນ ການແຜ່ລະບາດໂຄວິດສາຍພັນເດວຕ້າ
ລັດຖະບານອອກດຳລັດ ວ່າດ້ວຍວັນພັກ
ລັດຖະບານອອກນະໂຍບາຍສົ່ງເສີມການນຳໃຊ້ລົດໄຟຟ້າຢູ່ລາວ
ລັດຖະບານອອກແຈ້ງການເພີ່ມທະວີຄຸ້ມຄອງສັດນ້ຳສັດປ່າ
ລັດຖະບານອະນຸມັດສ້າງຕັ້ງ ນະຄອນຫຼວງພະບາງ ນະຄອນໄກສອນພົມວິຫານ ແລະ ນະຄອນປາກເຊ
ລັດຖະບານອາເມຣິກາສັງໂຈະເຟສບຸ໊ກ ກໍລະນີເປີດໂຕສະກຸນເງິນ ລິບຣາ
ລັດຖະບານອາເມລິກາ ແຈ້ງດ່ວນ ໃຫ້ນັກການທູດທີ່ປະຈຳໃນມຽນມາ ເດີນທາງກັບປະເທດທັນທີ
ລັດຖະບານອິນເດຍຄຸມເຂັ້ມກົດໝາຍຫ້າມປລາສຕິກໃຊ້ຄັ້ງດຽວ
ລັດຖະບານອິນເດຍໄຟຂຽວໃຫ້ຜູ່ທີ່ເປັນເພດທາງເລືອກປ່ຽນຄຳນຳໜ້າບັດປະຊາຊົນຜ່ານທາງອອນໄລນ໌ໄດ້ແລ້ວ
ລັດຖະບານເກົາຫຼີຈະປັບປຸງໂຄງສ້າງກົດໝາຍຄອບຄົວ ໃຫ້ກຸ່ມພໍ່ແມ່ລ້ຽງດ່ຽວ ແລະ ກຸ່ມທີ່ຢູ່ນຳກັນຍັງບໍ່ທັນແຕ່ງງານ ໄດ້ຮັບສິດຜົນປະໂຫຍດຢ່າງເທົ່າທຽມ
ລັດຖະບານເກົາຫຼີໃຕ້ກຽມອອກຂໍ້ຫ້າມບໍລິໂພກຊີ້ນໝາ
ລັດຖະບານເນັ້ນ ໃຫ້ນຳໃຊ້ທຶນຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຈີນ ໃຫ້ເກີດປະໂຫຍດສູງສຸດ
ລັດຖະບານເປີດໄຟຂຽວ ໃຫ້ແກ່ໂຄງການພັດທະນາພະລັງງານສະອາດຂອງສິງກະໂປ ມາສຶກສາຄວາມເປັນໄດ້ຢູ່ລາວ
ລັດຖະບານເຫັນດີໃຫ້ປິດໂຮງຮຽນລ້ຽງເດັກໂຮງຮຽນອະນຸບານຊົ່ວຄາວ
ລັດຖະບານເອົາແທ້ ແກ້ໄຂບັນຫາ ຄລີນິກເຖື່ອນ!
ລັດຖະບານເອົາໃຈໃສ່ການສະກັດກັ້ນໄພເງິນເຟີ້ ແລະ ປັບປຸງນະໂຍບາຍເງິນຕາ
ລັດຖະບານໄດ້ວາງຍຸດທະສາດ ແລະ ແຜນຄຸ້ມຄອງນ້ຳຢ່າງເປັນລະບົບ ນຳໃຊ້ແຫຼ່ງນ້ຳໃຫ້ເກີດປະໂຫຍດສູງສຸດ
ລັດຖະບານໄດ້ອອກດໍາລັດ ວ່າດ້ວຍ ການຄຸ້ມຄອງ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ຜ່ານອິນເຕີເນັດ
ລັດຖະບານໄດ້ອອກດໍາລັດ ວ່າດ້ວຍ ການອຸດໜູນການອອກລູກ ແລະ ປິ່ນປົວເດັກອາຍຸລຸ່ມຫ້າປີ
ລັດຖະບານໄດ້ອອກດໍາລັດ ວ່າດ້ວຍກອງທຶນຄວບຄຸມ ສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານຢາເສບຕິດ
ລັດຖະບານໄທກຳນົດໃຫ້ ພະຍານາກ ເປັນເອກະລັກປະຈຳຊາດໄທ
ລັດຖະມົນຕີ ຂອງປະເທດສີລັງກາລາອອກໝົດຄະນະ ຫຼັງຈາກປະຊາຊົນອອກມາປະທ້ວງ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງ ຍທຂ ລົງໄປຊີ້ນຳດ້ວຍຕົນເອງເພື່ອແກ້ໄຂບາງເສັ້ນທາງທີ່ເປ່ເພຢູ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ແລະ ແຂວງວຽງຈັນ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຂອງສະຫະລັດອາເມຣິກາເຊື່ອວ່າ ຈີນຈະຢຶດໄຕ້ຫວັນ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ ຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດສີລັງກາປະຈຳລາວ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຕ້ອນຮັບຜູ້ຊ່ວຍເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ຢູ່ແຂວງຫົວພັນ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງຊຽງຂວາງ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຂອງສະຫະລັດອາເມຣິກາເຊື່ອວ່າ ຈີນຫວັງຈະຢຶດຄອງໄຕ້ຫວັນໄວກວ່າທີ່ຄາດໄວ້
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປຢຽມຢາມເກົາຫຼີເໜືອ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນຍີ່ປຸ່ນອອກມາຂໍໂທດຫຼັງຫຼຸດປາກຕຳນິປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ບໍ່ມີລູກ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໃຫ້ທຸກຄົນພ້ອມກັນລົດຜ່ອນການສູບຢາ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມ ມິດຕະພາບໄຊຕະມະລາວ
ລັດຖະມົນຕີກີລາອາຊຽນ ຮັບຮອງຖະແຫຼງການວຽງຈັນ
ລັດຖະມົນຕີຊ່ວຍກະຊວງສາທາລະນະສຸກອິຣ່ານຕິດເຊື້ອໄວຣັດໂຄໂຣນາ ມີຄຣິບ
ລັດຖະສະພາສະຫະລັດ ຫ້າມ! ທຣໍ້າຖະແຫຼງນະໂຍບາຍໃໝ່ຈົນກວ່າພາວະຊັດດາວຈະຢຸດຕິ
ລັດຖະສະພາເກົາຫລີໃຕ້ ຍື່ນຖອດຖອນ ປາກ ກຶນເຮ ອອກຈາກຕຳແໜ່ງ ກຽມລົງມະຕິມື້ອື່ນນີ້
ລັດທະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອົດສະຕຣາລີ້ຢ້ຽມຢາມ ສປປລາວຢ່າງເປັນທາງການ
ລັດປັບຄັງເງິນແຮນ້ຳມັນລົງເພື່ອຮັກສາລາຄານ້ຳມັນບໍ່ໃຫ້ສູງຂຶ້ນ
ລັດປຶກສາຫາລືກຽມຄວາມພ້ອມສ້າງທາງດ່ວນຫຼວງພະບາງອຸດົມໄຊ
ລັດພວມເລັ່ງຫາທາງຊ່ວຍຜູ້ປະກອບການທ່ອງທ່ຽວທີ່ຮັບຜົນກະທົນຈາກພິດໂຄໂຣນາລະບາດ
ລັດຢຶດຊັບຈາກການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຄືນໄດ້ຫຼາຍພັນຕື້ ພ້ອມມີບົດລົງໂທດຕໍ່ຜູ້ກະທໍາຜິດ
ລັດວິສະຫະກິດ ນໍ້າປະປານະຄອນຫຼວງ ໄດ້ອອກແຈ້ງການ ການສະໜອງນໍ້າປະປາຈະບໍ່ເປັນປົກກະຕິ
ລັດວິສາຫະກິດຈະໄດ້ຮັບການປະຕິຮູບໃຫ້ດີຂຶ້ນຍ້ອນເຄີຍປະສົບບັນຫາຂາດທຶນເປັນປະຈໍາ
ລັດວິສາຫະກິດລົດເມເຊີນຊວນໃຫ້ປະຊາຊົນມາໃຊ້ບໍລິການລົດເມຫຼາຍຂຶ້ນ ພ້ອມແກ້ໄຂບັນຫາລົດແລ່ນບໍ່ກົງເວລາ
ລັດວິສາຫະກິດແຂວງຄຳມ່ວນ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສັງຄົມຫຼຸດຜ່ອນການໄປມາ ຖ້າບໍ່ຈຳເປັນ ເພື່ອພ້ອມພາກັນພົ້ນວິກິດນ້ຳມັນ
ລັດວິສາຫະກິດໄຟຟ້າລາວ ຈະຮ່ວມກັບ ອົງການ ການເງິນສາກົນ ສຶກສາຄວາມເປັນໄປໄດ້ ດ້ານເຕັກນິກເສດຖະກິດ ແລະ ຜົນກະທົບເບື້ອງຕົ້ນດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ
ລັດວິສາຫະກິດໄຟຟ້າລາວ ຢືນຢັນ ຈີນບໍ່ໄດ້ຍຶດເຂື່ອນໄຟຟ້າ
ລັດວິສາຫະກິດໄຟຟ້າລາວ ແຈ້ງເລື່ອງການປະຕິບັດລາຄາໄຟຟ້າ
ລັດສະເໜີປັບປຸງກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍໄຟຟ້າ
ລັດສັ່ງຢຸດຕິນຳເຂົ້າອຸປະກອນ ແລະ ຈານດາວທຽມທຸກຊະນິດຊົ່ວຄາວ
ລັດສົ່ງເສີມປະຕິບັດເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ
ລັດອະນຸຍາດໃຫ້ມີການຖືພາແທນ ແລະ ໃຫ້ຫຼຸລູກໄດ້
ລັດຮຽກຮ້ອງຜູ້ປະກອບການທ່ອງທ່ຽວໂຈະເອົານັກທ່ອງທ່ຽວລາວໄປເຂດທີ່ມີການລະບາດ
ລັດຮຽກຮ້ອງໄປຍັງຜູ້ປະກອບການຈ່າຍເງິນຊົດເຊີຍໃຫ້ລູກຈ້າງ
ລັດເຊຍ ຊ່ວຍເຫຼືອສ້ອມແປງດ້ານເຕັກນິກເຄື່ອງຈັກອຸປະກອນການທະຫານ
ລັດເຊຍ ທົດສອບອາວຸດນິວເຄຼຍໃໝ່
ລັດເຊຍກຽມຂັບໄລ່ທູດອັງກິດກັບປະເທດ ເພື່ອເປັນການຕອບໂຕ້
ລັດເຊຍກຽມນັກກົດໝາຍອະວະກາດຈັດການບໍລິສັດຕ່າງຊາດທີ່ອ້າງສິດຄອບຄອງດິນແດນເທິງດວງຈັນ
ລັດເຊຍຖອນຕົວຈາກສັນຍາຄວບຄຸມນິວເຄຣຍຍິງໄລຍະກາງ
ລັດເຊຍທົດສອບຍິງຈະຫລວດ ເຊື່ອວ່າມີປະສິດທິພາບສູງກວ່າທີ່ໃຊ້ໃນປະຈຸບັນ
ລັດເຊຍເລັ່ງລາດຕະເວນໃນຢຸໂຣບປີໜ້າ
ລັດເຊຍແລະເກົາຫຼີເໜືອ ປະສານສຽງພ້ອມຮົບກັບສະຫະລັດແລ້ວ
ລັດເພີ່ມຄ່າແຮງງານຂັ້ນຕ່ຳ ແຕ່ການໂກງຄ່າແຮງງານຍັງມີຫລາຍ!
ລັດເລັ່ງປັບປຸງບາງເນື້ອໃນຂອງດໍາລັດ ວ່າດ້ວຍກອງທຶນຄຸ້ມຄອງໄພພິບັດ
ລັດເລັ່ງແກ້ໄຂສິ່ງອຸດຕັນ ເພື່ອສົ່ງເສີມການລົງທຶນ ແລະ ດຳເນີນທຸລະກິດພາກເອກະຊົນ
ລັດເລັ່ງໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຜູ້ຫາເຊົ້າກິນຄໍ່າ ທີ່ດໍາລົງຊີວິດ ແລະ ປະກອບອາຊີບໃນຕົວເມືອງໃຫຍ່
ລັດເວີຈິເນຍອອກກົດແບນການປ່ອຍປູມເປົ້າແລ້ວ ເນື່ອງຈາກເປັນອັນຕະລາຍກັບສັດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ
ລັດແຈ້ງໃຫ້ທະນາຄານ ຫຼື ສະຖາບັນການເງິນໃຫ້ປະຕິບັດນະໂຍບາຍຜ່ອນຜັນການຊຳລະໜີ້ຕໍ່ລູກຄ້າ
ລັດແຈ້ງໃຫ້ທົ່ວປະເທດ ກະກຽມສູນກັກກັນຕົວຜູ້ທີ່ເດີນທາງມາຈາກຕ່າງປະເທດ
ລັດໂຈະ! ຮັບນັກສຶກສາເຊື່ອມຕໍ່ປະລິນຍາຕີ ເພື່ອກວດຄືນຄຸນນະພາບ
ລາຄາຄໍາທີ່ສູງຂຶ້ນສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ເຈົ້າຂອງຮ້ານຄຳ
ລາຄາຊີ້ນໝູໃນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນຫຼຸດລົງພາຍຫຼັງລັດຖະບານປະກາດລັອກດາວ
ລາຄານ້ຳມັນໂລກສູງຂຶ້ນ! ລັດຈຳເປັນຕ້ອງປັບລາຄານ້ຳມັນຂຶ້ນເພື່ອບໍ່ໃຫ້ກະທົບເສດຖະກິດຂອງປະເທດ
ລາຄານໍ້າມັນຂຶ້ນອີກແລ້ວ
ລາຄານໍ້າມັນຈະປັບຂື້ນອີກຄັ້ງ! ເລີ່ມແຕ່ມື້ອື່ນເປັນຕົ້ນໄປ
ລາຄານໍ້າມັນປັບຂຶ້ນອີກ ຕ້ອນຮັບປີໃຫມ່
ລາຄາມັນຕົ້ນສູງຂຶ້ນ ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນຊາວສວນດີໃຈກັນຖ້ວນໜ້າ
ລາຄາເຂົ້າໃນລາວອາດຈະຕົກຕໍ່າ ຖ້າຍັງມີພໍ່ຄ້າຄົນກາງຈາກຕ່າງປະເທດ
ລາຄາໂດຍສານ ລົດໄຟລາວຈີນ ສົມທຽບໃສ່ ທາງລົດແມ່ນຖືກ ແລະ ໃຊ້ເວລາເດີນທາງສັ້ນກວ່າ
ລາຍການ ບັນຊີ ຜະລິດຕະພັນໄມ້ທີ່ອະນຸຍາດສົ່ງອອກ ແລະ ຫ້າມສົ່ງອອກ
ລາຍງານການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດກ່ຽວກັບ ການຊ່ວຍເຫລືອ ແລະ ບັນເທົາທຸກແກ່ຜູ້ປະສົບໄພພິບັດ
ລາຍງານຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ໃນຊຸມຊົນ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນຫຼາຍກວ່າໝູ່
ລາຍງານຜູ້ເສຍຊີວິດເພີ່ມຈາກແຜ່ນດິນໄຫວໂອຊາກ້າ
ລາຍງານມີຜູ້ເສຍຊີວິດ ຈາກໄພທຳມະຊາດຄັ້ງນີ້
ລາຍງານມື້ນີ້ ຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນສູງສຸດ
ລາຍງານມື້ນີ້! ພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອຊຸມຊົນສູງສຸດທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີ
ລາຍງານສະຖານທີ່ສ່ຽງຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ລາຍງານສະພາບການເກີດແຜ່ນດິນໄຫວເບື້ອງຕົ້ນຢູ່ແຂວງຜົ້ງສາລີ
ລາຍງານສະພາບແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ແຂວງຜົ້ງສາລີ ປະເທດລາວ
ລາຍງານໃຫຍ່ເຕືອນ ໂລກກໍາລັງຈະກາຍເປັນດິນແດນແຫ່ງຫາຍະນະ
ລາຍຊື່ຄະນະສະເພາະກິດຮັບພິຊອບຄວບຄຸມ ແລະ ແກ້ໄຂການລະບາດຂອງໄວຣັດໂຄໂຣນ່າ
ລາຍລະອຽດຜູ້ຕິດເຊື້ອ ຢູ່ແຂວງຊຽງຂວາງ
ລາຍລະອຽດຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ
ລາຍລະອຽດຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ໃນຊຸມຊົນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ລາຍລະອຽດເບື້ອງຕົ້ນຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ໃນແຂວງຫຼວງພະບາງ
ລາຍລະອຽດເຫດການລົດຮັບສົ່ງນັກກິລາບານເຕະ ປກສ ເກີດອຸບັດຕິເຫດ
ລາຍຮັບທີ່ລັດຖະບານຈະໄດ້ຈາກໂຄງການໄຟຟ້າພະລັງນໍ້າໄຊຍະບູລີ
ລາດຊະວົງພລາຊ່າ ຄາດສຳເລັດຕົ້ນປີໜ້າ ທັນຮອງຮັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ!
ລາວ ກຽມສ້າງສູນວັດແທກ ເຕືອນໄພພິບັດຈາກເຂື່ອນໄຟຟ້າ
ລາວ ຈະກຳນົດຄ່າແຮງງານຂັ້ນຕ່ຳໃໝ່ ລວມທັງມື້ເຮັດວຽກ, ວັນພັກ ແລະເວລາ
ລາວ ຍັງຂາດມາດຕະຖານສີມືແຮງງານ ເພື່ອຕອບສະໜອງໃຫ້ໂຄງການອຸດສາຫະກຳໃຫຍ່
ລາວ ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ ປະທານາທິບໍດີ ຝຣັ່ງ ສ້າງມິດໄມຕີຕໍ່ກັນ ໃນອະນາຄົດ
ລາວ ຖືກຈັດຢູ່ໃນອັນດັບປະເທດທີ່ອ່ອນ ໃນເລື່ອງການໃຊ້ພາສາອັງກິດຫຼາຍທີ່ສຸດ ໃນອາຊຽນ
ລາວ ສະເໜີໃຫ້ໄທ ລົດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ ທີ່ຈະກັບຄືນໄປເຮັດວຽກຢູ່ໄທ
ລາວ ສ້າງສາຍພົວພັນມູນເຊື້ອກັບຫຼາຍປະເທດ ເພື່ອພັດທະນາປະເທດໃນຕໍ່ໜ້າ
ລາວ ເປັນເຈົ້າພາບເປີດກອງປະຊຸມພຸດທະສາສາະໜາ ໃນກາງເດືອນນີ້
ລາວ ເລັ່ງສົ່ງເສີມຫົວໜ່ວຍທຸລະກິດຫັດຖະກຳຊົນເຜົ່າ ສູ່ຕະຫຼາດສາກົນ
ລາວ ແລະ ກຳປູເຈຍ ຕົກລົງຮ່ວມກັນແກ້ໄຂບັນຫາຂັດແຍ້ງຊາຍແດນ
ລາວ ແລະ ຫວຽດນາມຮ່ວມກັນທະລາຍຂະບວນການຄ້າຢາຂ້າມຊາດ
ລາວ – ໄທ ຮ່ວມເປັນເຈົ້າພາບ ຈັດກອງປະຊຸມຫາລື ພັດທະນາວົງການແພດຕາ ໃນຂົງເຂດອາຊຽນ
ລາວ-ຈີນ ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານໝັ້ນຄົງຍາວນານ
ລາວ-ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທັງລວງກ້ວາງ ແລະ ລວງເລິກ
ລາວ-ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ
ລາວກຳປູເຈຍ ຕັ້ງແຕ່ຮ່ວມມືກັນ ເສດຖະກິດກໍຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງໄວວາ
ລາວກຳປູເຈຍ ສືບຕໍ່ຂະຫຍາຍການພົວພັນພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ ໂດຍສະເພາະດ້ານອຸດສາຫະກຳໄຟຟ້າ
ລາວກຳປູເຈຍ ສືບຕໍ່ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນການຮ່ວມມື
ລາວກຳລັງປະເຊີນໜ້າກັບອາຊະຍາກຳ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບ ຢາເສບຕິດ ເພີ່ມຂຶ້ນ
ລາວກູບາ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ
ລາວກຽມຂໍຂຶ້ນທະບຽນປີໃໝ່ລາວ ການບາສີສູ່ຂວັນ ແລະ ກິດຈະກຳທາງສັງຄົມເປັນມໍລະດົກໂລກ
ລາວກຽມຈັດມະຫະກຳຊັບສິນທາງປັນຍາຄັ້ງທຳອິດ
ລາວກຽມພ້ອມສຳລັບການປິ່ນປົວຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດທີ່ບໍ່ມີອາການດູແລຕົນເອງຢູ່ເຮືອນໄດ້ ຫາກຜູ້ປ່ວຍເພີ່ມຫຼາຍຂຶ້ນ
ລາວກຽມສົ່ງພືດຕະກຸນໝາກກ້ຽງອອກເຈາະຕະຫຼາດຈີນຄັ້ງທຳອິດ
ລາວກຽມຫັນລະບົບບໍລິຫານລັດດ້ວຍເອເລັກໂຕຣນິກ
ລາວກຽມອອກບັດພະນັກງານລັດຖະກອນ
ລາວຂໍສະເໜີຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທາງການເງິນຈາກໄທ ສ້າງຂົວຂ້າມນໍ້າຂອງປາກຊັນບຶງການ
ລາວຈະຈັບ ໂກຕີ ສົ່ງໃຫ້ໄທຫຼືບໍ່?
ລາວຈະເພີ່ມຄວາມເຂັ້ມງວດໃນການປ້ອງກັນການລັກລອບເດີນທາງເຂົ້າປະເທດ
ລາວຈັດຢູ່ທ້າຍຕາຕະລາງປະເທດທີ່ບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ການແກ້ໄຂບັນຫາຄວາມບໍ່ເທົ່າທຽມຄົນທຸກ ແລະ ຄົນຮັ່ງ
ລາວຈີນ ຈັບມືຮ່ວມ ຊະຕາກຳ ຈະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນ ແບບເພື່ອນມິດສະໜິດສະໜົມກັນແບບນີ້ຕະຫຼອດໄປ
ລາວຈີນ ສອງຝ່າຍຮ່ວມກັນສະກັດກັ້ນແນວຄວາມຄິດສົງຄາມເຢັນ ແລະ ການຫຼິ້ນເກມຜົນລວມເປັນສູນ ເພາະມັນຈະທຳລາຍການຮ່ວມມືສອງປະເທດ
ລາວຈີນ ຫາລືຜ່ອນຜັນມາດຕະການ ສຳລັບການເດີນທາງທີ່ມີຄວາມຈຳເປັນຂອງທັງສອງປະເທດ
ລາວຈີນ ຮ່ວມກັນສຶກສາ ການສ້າງພະລັງງານທົດແທນໃນລາວ
ລາວຈີນ ຮ່ວມມືສ້າງໂຄງການ ໜຶ່ງທາງ ສອງເຂດ ເພື່ອສົ່ງເສີມການຄ້າ
ລາວຈີນ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືວຽກງານວັດທະນະທໍາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ
ລາວຍັງບໍ່ພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອໄວຣັສໂຄໂຣນາ! ນາຍົກເນັ້ນບໍ່ໃຫ້ສັງຄົມກັງວົນຫຼາຍຈົນເກີນໄປ
ລາວຍັງມີອັດດຕາການຖືພາໂດຍບໍ່ໄດ້ວາງແຜນຄອບຄົວສູງ
ລາວຍັງມີອັດຕາເສດຖະກິດຂະຫຍາຍຕົວແຮງ
ລາວຍິນດີຖອດຖອນບົດຮຽນນຳຈີນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການລຶບລ້າງຄວາມທຸກຍາກ ໃນປະເທດ
ລາວຍີ່ປຸ່ນ ເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະ ການຮ່ວມມື ໃຫ້ແໜ້ນແຟ້ນຍິ່ງຂຶ້ນ
ລາວຕ້ອງການ ນໍາເຂົ້າ ນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ ຫຼາຍຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ລາວຕ້ອນຮັບຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ກອງທັບໄທທີ່ເຂົ້າມາຢ້ຽມຢາມ ສ້າງສຳພັນມິດຕະພາບຮັກສາຄວາມຮຽບຮ້ອຍຕາມຊາຍແດນ
ລາວບຣາຊິລ ຮ່ວມມືກັນສົ່ງອອກງົວຄວາຍ ໄປຈີນເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກໃຫ້ປະຊາຊົນ
ລາວບໍ່ຖືກຈັດອັນດັບປະເທດທີ່ມີທັກສະດ້ານການປາກເວົ້າພາສາອັງກິດ
ລາວປາກິດສະຖານ ຫາລືການຮ່ວມມືດ້ານຂະແໜງການຢາ
ລາວພຣີເມຍລີກ ກຽມເປີດສາກທ້າຍເດືອນກຸມພາ
ລາວພິຈາລະນາສ້າງເງິນດິຈິຕອລເປັນຂອງໂຕເອງພ້ອມຮ່ວມມືກັບບໍລິສັດຟິນເທັກຍີ່ປຸ່ນ
ລາວພົບສອງກໍລະນີທີ່ສົງໄສອາດຈະຕິດເຊື້ອໂຄໂຣນາສາຍພັນໃໝ່.
ລາວຟີລິບປິນ ຮັດແໜ້ນການພົວພັນຮ່ວມມື
ລາວມີແຜນຈະສ້າງເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຂອງອີກຈຸດຢູ່ແຂວງຫຼວງພະບາງ
ລາວມຽນມາ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືວຽກງານຊາຍແດນ
ລາວມຽນມາ ສົ່ງເສີມການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ
ລາວມຽນມາ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບວຽກງານຊາຍແດນ
ລາວມຽນມາ ເປີດນຳໃຊ້ຂົວມິດຕະພາບແຫ່ງທຳອິດ
ລາວຣັດເຊຍ ສືບຕໍ່ການຮັດເເໜ້ນສາຍພົວພັນ ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນ
ລາວສະຫຼອງສຽງແຄນລາວເປັນມໍລະດົກໂລກຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່
ລາວສະເໜີອົງການແຮງງານສາກົນ ຊ່ວຍເຫຼືອລາວໃນການແກ້ໄຂຜົນກະທົບດ້ານແຮງງານ
ລາວສະແດງຄວາມຍິນດີກັບຣັດເຊຍທີ່ປະສົບຄວາມສຳເລັດໃນການຂຶ້ຶນທະບຽນວັກຊີນ
ລາວສະໜັບສະໜູນຕໍ່ການຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ຮົງກົງຂອງຈີນ
ລາວສັ່ງຫ້າມບໍ່ໃຫ້ນຳເຂົ້າຊີ້ນໝູຈາກໄທ
ລາວສິ່ງກະໂປ ຮ່ວມມືພັດທະນາທາງດ້ານວິຊາການ ສາຍອາຊີວະສຶກສາ
ລາວສຶກສາໂຄງການສ້າງທໍ່ສົ່ງນ້ຳມັນເຂົ້າປະເທດ
ລາວສູ້ໆເພື່ອຊາດເພື່ອປະເທດຂອງຕົນ
ລາວຫວຽດ ກຽມແຜນຈະສ້າງເສັ້ນທາງລົດໄຟວຽງຈັນ ຫວຸງອ່າງ
ລາວຫວຽດ ບໍ່ປະບໍ່ຖິ້ມກັນ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຊຸກຍູ້ສົ່ງເສີມ ພັດທະນາປະເທດພ້ອມກັນ
ລາວຫວຽດນາມ ຈັດ ງານວາງສະແດງ ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບຍິ່ງໃຫຍ່
ລາວຫວຽດນາມ ຈັດງານວາງສະແດງຜົນງານວິຈິດສິນຂອງສິລະປິນລາວຫວຽດນາມ
ລາວຫວຽດນາມ ຕົກລົງຮ່ວມກັນສ້າງທາງດ່ວນ ເຊື່ອມຕໍ່ຊາຍແດນ ລະຫວ່າງກັນ
ລາວຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມື ດ້ານວຽກງານສາສະໜາ
ລາວຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີ ເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານ
ລາວຫວຽດນາມ ຫາລືດ້ານຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ແລະ ສ້າງທາງດ່ວນ ວຽງຈັນຮ່າໂນ້ຍ
ລາວຫວຽດນາມ ຮ່ວມລົງນາມສັນຍາຮ່ວມມືການຄ້າສອງຝ່າຍສະບັບໃໝ່
ລາວຫວຽດນາມ ເຊັນສັນຍາການຄ້າສະບັບໃໝ່
ລາວຫວຽດນາມ ເປີດນຳໃຊ້ຮູບແບບການກວດກາ ປ່ອງດຽວ ຈຸດດຽວ ທີ່ດ່ານສາກົນແດນສະຫວັນລາວບາວ
ລາວຫວຽດນາມ ເພີ່ມການຮ່ວມມືວຽກງານກວດກາການເງິນ
ລາວຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ
ລາວຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ດ້ານເສດຖະກິດສີຂຽວການເຕີບໂຕສີຂຽວ
ລາວຫວຽດນາມລົງນາມການຄ້າ
ລາວຫາລືວຽກງານປະຊາກອນ ແລະການພັດທະນາ
ລາວອາເມຣິກາ ສືບຕໍ່ການຮ່ວມມື ສ້າງສາຍພົວພັນໃຫ້ແໜ້ນແຟ້ນຂຶ້ນກວ່າເກົ່າ
ລາວອິນເດຍ ຮ່ວມມືກັນເສີມຂະຫຍາຍຊຸກຍູ້ດ້ານເສດຖະກິດສັງຄົມ
ລາວອີຢູ ຈິງຈັງຊອກຊ່ອງທາງຢຸດການຄ້າໄມ້ເຖື໋ອນ!
ລາວຮົງກາລີ ໄດ້ຊຸກຍູ້ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໂຄງການ ພາຍໃຕ້ເງິນກູ້ຢືມບໍ່ມີດອກເບ້ຍ
ລາວເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນສະຫະລັດອາເມລິກາ ສະໄໝພິເສດ
ລາວເຊີເບຍ ເສີມສ້າງການຮ່ວມມື
ລາວເບລາຣຸສ ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນຮ່ວມມື
ລາວເປັນປະເທດທີ່ໃຊ້ເງິນບາດຫຼາຍທີ່ສຸດໃນການຊຳລະຄ່າສິນຄ້າ ແລະ ການບໍລິການ
ລາວເຫັນດີໃຫ້ມຽນມາມີການເຈລະຈາບໍ່ຢາກໃຫ້ມີການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ
ລາວເຮົາກຳລັງຈະມີ ແອັບພຼິເຄຊັ້ນ ໃໝ່ໃຊ້ ໂດຍເຮົາສ້າງຂຶ້ນມາເອງ.
ລາວແຈ້ງເປີດບາງດ່ານປະເພນີ ແລະ ດ່ານທ້ອງຖິ່ນທີ່ຈໍາເປັນໃນການຂົນສົ່ງສິນຄ້າ
ລາວໂກໂລມບີ ເສີມຂະຫຍາຍການຮ່ວມມື
ລາວໂຕໂຢຕ້າ ເປີດບ້ານເສຍໃຫ້ ບຶກເກັດ ອັງກໍ ທີມຈາກກໍາປູເຈຍໝົດສິດໄປຕໍ່
ລາວໂທລະຄົມຈັດກິດຈະກຳໂຄສະນາ ຫລຸດຜ່ອນອຸບັດຕິເຫດ
ລາວໂທລະຄົມມອບທຶນການສຶກສາ ໃຫ້ມູນນິທິການສຶກສາຜູ້ທຸກຍາກ
ລາວໄດ້ຖືກຄັດເລືອກໃຫ້ເປັນເຈົ້າພາບຮອບຄັດເລືອກການແຂ່ງຂັນບານເຕະຍິງຊີງແຊ້ມອາຊີ
ລາວໄທ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຂົງເຂດວັດທະນະທຳ
ລາວໄທ ສືບຕໍ່ແກ້ໄຂປັນຫາແຮງງານເຄື່ອນຍ້າຍ ປັບສະຖານະພາບແຮງງານລາວ
ລາວໄທ ສົ່ງເສີມບົດບາດຄວາມສໍາຄັນ ໃນການຮ່ວມມືພາກທຸລະກິດເອກະຊົນ
ລາວໄທ ຮ່ວມຈັດກິດຈະກຳແລ່ນມາຣາທອນເພື່ອສຸຂະພາບ
ລາວໄທ ຮ່ວມມືກັນຈັດກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການລັກລອບຄ້າຂາຍສັດປ່າ
ລາວໄທ ເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນຂົງເຂດການສຶກສາ ກິລາ ທ່ອງທ່ຽວ ແລະ ກົດໝາຍ
ລາວໄທ ແລກປ່ຽນບົດຮຽນດ້ານວິຊາການ ຜ່າຕັດຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດ
ລາວໄທສິງກະໂປ ຈັບມືກັນຕັ້ງ ສາຍການບິນຂອນແກ່ນແອລາຍ
ລຳແສງດາວເຄາະນ້ອຍຜ່ານທ້ອງຟ້າປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ເຜົາໄຫມ້ຢູ່ຊັ້ນບັນຍາກາດຂອງໂລກ
ລິຂິດຮັກເໜືອການເວລາ
ລີ ກວນ ຢູ ອະດີດຜູ້ນຳສິງກະໂປ ເຖິງແກ່ກຳແລ້ວ
ລີນາ ເມດີນາ! ທ່ານແມ່ທີ່ອາຍຸໜ້ອຍ ທີ່ສຸດໃນໂລກ
ລີນາຈັງ ບຸກສະຖານທູດລາວ ໃຊ້ວາຈາຫຍາບຄາຍຮ້າຍດ່າ
ລີເວີພູລທຸ່ມເງິນໝັດໃຈ ຊົວເຣຊ ເຊັນຢູ່ຕໍ່
ລຸກຊຳບວກເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອວຽກງານໄພພິບັດ ແລະ ເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ
ລຸກເປັນໄຟໃນຕາເວັນອອກກາງ ປາເລສໄຕສູ້ບໍ່ຖອຍ ໃນຂະນະທີ່ຫຼາຍປະເທດຄັດຄ້ານທຣໍ້າ
ລຸງພົນ ປະຕິເສດທຸກຂໍ້ກ່າວຫາ ໃນຄະດີນ້ອງຊົມພູ່
ລູກຄ້າເງິນຝາກ ຂອງທະນາຄານລາວກໍ່ສ້າງ ຈະໄດ້ຮັບເງິນພາຍໃນເດືອນສິງຫາ
ລູກຄ້າໂວຍ ຖືກສູນຕັດສັນຍານເບີໂທງາມ
ລູກຈະມີພູມຕ້ານທານທີ່ດີ ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ການເຂົ້າໃຈ ການສື່ສານ ແລະ ການຮັບຟັງຂອງພໍ່ແມ່
ລູກຈ້າງລັກ ແລະ ມ້າງເອົາເງິນໃນຕູ້ເຊັບ
ລູກຊາຍຕິດຢາແລ້ວປ່ວງຈູດເຮືອນໄໝ້ເສຍຫາຍໜັກ
ລູກບໍ່ຖ່າຍຫຼາຍມື້ເຮັດແນວໃດດີ!
ລູກສາວນອກສົມຣົດ ຂອງອະດີດກະສັດເບວຢຽມ ຊະນະຄະດີສານໃຫ້ສິດໃຊ້ຄຳນຳໜ້າ ເຈົ້າຍິງ
ລູກສາວເຈົ້າຊີວິດໄທ ລົງເລືອກຕັ້ງນາຍົກພັກໄທຮັກສາຊາດ
ລູກໃຈໂຫດໃຊ້ມີດແທງພໍ່ຕົນເອງຈົນເສຍຊີວິດ ຍ້ອນຂໍເງິນໄປຫຼິ້ນບຸນບໍ່ໄດ້
ລົງທຶນເອງສ້າງເອງ ປະຊາຊົນບ້ານມ່ວງໄຂ່ ສາມັກຄີກັນສ້າງເສັ້ນທາງເບຕົງເຂົ້າບ້ານ
ລົດ ຄະນະຫົງຟ້າ ວາທະສິນ ເສຍຫຼັກປິ້ນ ມີທັງບາດເຈັບແລະເສຍຊີວິດ
ລົດຈັກຕໍາກັບລົດໃຫຍ່ເສຍຊີວິດຄາທີ່ທາງເມືອງປະທຸມພອນ
ລົດຈັກຕໍາທ້າຍລົດໃຫຍ່ເສຍຊີວິດຄາທີ່ ເຫດຍ້ອນຄາເບິ່ງຢູທູບ
ລົດຈັກບໍ່ມີປະກັນໄພຕ້ອງເສຍຄ່າປັບໄໝ ຫຼື ບໍ່? ໃນເວລາເກີດອຸບັດຕິເຫດເມື່ອໄປໄກ່ເກ່ຍຢູ່ກອງຄະດີ
ລົດບັນທຸກຄວນແລ່ນໃນເມືອງເວລາໃດ?
ລົດບັນທຸກລືມໃສ່ເບກມືໄຫຼຈາກພູລົງມາທັບໃສ່ລົດໄຟທີ່ກໍາລັງແລ່ນຢູ່!!
ລົດມີປະກັນໄພຫາກໜັງສືລົດໝົດອາຍຸເມື່ອເກີດອຸບັດເຫດຍັງຈະໄດ້ສິດຄຸ້ມຄອງຫຼື ບໍ່?
ລົດເມຮັບສົ່ງຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນວັດໄຕຈະເລີ່ມໃຫ້ບໍລິການແລ້ວ!
ລົດເລັກຊັດຕໍາຮາວສົ້ນຂົວນໍ້າເຄັມຄົນຕິດພາຍໃນລົດ
ລົດໄຟຂະບວນທຳອິດ ຈະມາຮອດນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນໃນວັນສຸກອາທິດນີ້
ລົດໄຟຂົນສົ່ງສິນຄ້າສາກົນຖ້ຽວທຳອິດຕາມທາງລົດໄຟລາວຈີນເດີນທາງຮອດຈຸດໝາຍສອງປະເທດ
ລົດໄຟຍີ່ປຸ່ນອອກຊ້າ ສາເຫດຍ້ອນມີແມວໄປນອນຢູ່ເທິງຫຼັງຄາລົດໄຟ
ລົດໄຟທີ່ເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ໃນປະເທດເຢຍລະມັນ ປັດຈຸບັນຍັງເປີດໃຫ້ໃຊ້ບໍລິການ
ລົດໄຟທີ່ໃຊ້ພະລັງງານໄຟຟ້າສີຂຽວ ແລະມີກາກບອນຕ່ຳ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເສຍຫາຍຕໍ່ສິ່ງແວດລ້ອມ
ລົດໄຟຟ້າທະລຸແນວກັ້ນໄປຈອດເທິງຫາງປາວານ
ລົດໄຟລາວຈີນ ຄືສົມບັດຂອງຊາດ ລາວຈີນຮ່ວມກັນສ້າງຈົນສຳເລັດ
ລົດໄຟລາວຈີນ ຖືກຂະໜານນາມເປັນ ເສັ້ນທາງລົດໄຟນຳໂຊກ
ລົດໄຟລາວຈີນ ເປັນຄົມມະນາຄົມທີ່ສຳຄັນ ທາງພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະຊັກຊວນນັກທຸລະກິດຈີນມາລົງທຶນຢູ່ລາວໃຫ້ນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນ
ລົດໄຟລາວຈີນ ເພີ່ມຖ້ຽວລົດໄຟ ຈາກນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຫາ ຫຼວງພະບາງ
ລົມບົກ ລົມທະເລ ເກີດຂື້ນແບບໃດ
ລ້ານນຶ່ງ
ລ້ຳໄປອີກ ເມື່ອຣັດເຊຍເປັນປະເທດທຳອິດທີ່ຂຶ້ນໄປຖ່າຍທຳຮູບເງົາເທິງອະວະກາດ
ລ້ຳໄປອີກຂັ້ນ ສິງກະໂປຈຳກັດເຂດສູບຢາບັນດາສິງອົມຄວັນ
ລ້ຳໜ້າໄປອີກ ມະຫາວິທະຍາໄລບູຣະພາ ຈາກປະເທດໄທ ປະກາດຍົກເລີກໃຊ້ຄໍານຳໜ້າລະບຸເພດ ເພື່ອເປັນການສົ່ງເສີມຄວາມຫຼາກຫຼາຍ
ລ້ຽງປາເປັນສິນຄ້າ ສ້າງລາຍຮັບໄດ້ດີໃຫ້ຄອບຄົວ ແລະ ສາມາດກຸ້ມຢູ່ກຸ້ມກິນບໍ່ມີໜີ້ສິນ
ລ້ຽງເປັດພັນໄຂ່ ແບບທຳມະຊາດຕາມໄຮ່ນາ ລ້ຽງສະບາຍສາມາດກຳຈັດສັດຕູພືດໄດ້ພ້ອມ
ລໍາບາກພຽງໃດກໍຈະໄປຫາ ສາວບັງກະລາເທດ ຍອມລົງທຶນລອຍນ້ຳຂ້າມຊາຍແດນ ເພື່ອໄປແຕ່ງງານກັບຄົນຮັກທີ່ອິນເດຍ
ວຍິ່ງໃຈດີ ຍິ່ງຖືກທຳຮ້າຍ ເມື່ອຄວາມໃຈດີເກີນໄປ ມັນກາຍເປັນດາບສອງຄົມກັບມາທໍາຮ້າຍຕົວເຮົາເອງ
ວັກຊິນຈອນສັນແອນຈອນສັນ ມີກໍານົດສັກພ້ອມກັນທົ່ວປະເທດອາທິດໜ້າ
ວັກຊີນມີຈັກຊະນິດ
ວັກຊີນເຮັດວຽກແນວໃດ
ວັງທະນູສອນ ຊາຍຜູ້ທຳອິດທີ່ບຸກເບີກວົງການດົນຕີແຈ໊ສໃນປະເທດລາວ
ວັງວຽງສ້າງຖະໜົນຄົນຍ່າງ ຕ້ອນຮັບປີທ່ອງທ່ຽວລາວ
ວັດຊຽງທອງ ໃນມື້ທີ່ພິດໂຄວິດລິຂິດໃຫ້ສະຫງົບ
ວັດທະນະທໍາຂອງເຜົ່າກຶມມຸ
ວັດປ່າຖຳ້ເຈຍ ວັດແຫ່ງນີ້ ມີເຈຍແທ້ຫຼືບໍ່
ວັດພູສະເຫຼົ້າ ດິນແດນພຣະພຸດທະຮູບຮ້ອຍອົງ
ວັດເກົ່າແກ່ໃນຍີ່ປຸ່ນນຳໃຊ້ຫຸ່ນຍົນພະແອນດຣອຍເທດສະໜາ
ວັນຊາດຈະກິນຫຍັງດີ?
ວັນຕ້ານການນໍາໃຊ້ແຮງງານເດັກສາກົນ
ວັນນີ້! ຈະມີຝົນຕົກຟ້າຮ້ອງໃນແຕ່ ລະພາກ
ວັນບຸນມາຄະບູຊາ ແລະ ບຸນເຂົ້າຈີ່
ວັນວິສາຂະບູຊາ
ວັນແຮດໂລກ
ວາງ ຢ້າຜິງ ນັກບິນອາວະກາດຍິງຄົນທຳອິດຂອງຈີນທີ່ຈະຂຶ້ນສະຖານີອາວະກາດທຽນກົງ
ວາງສະແດງຜົນງານພາບຖ່າຍ ວິຖີຊີວິດ ແລະ ສິລະປະວັດທະນະທຳ
ວາງສິລາລືກກໍ່ສ້າງສະຖານີ ວິທະຍຸ ແລະ ໂທລະພາບ ທີ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ວາງສີລາລຶກ ການກໍ່ສ້າງໂຄງການຂຸດຄົ້ນປຸງແຕ່ງເກືອກາລີ ທີ່ແຂວງຄໍາມ່ວນ
ວາງສີລາລຶກ ໂຄງການກໍ່ສ້າງສູນຊັບພະສິນຄ້າຄົບວົງຈອນ
ວາງສີລາລຶກໂຄງການກໍ່ສ້າງສູນການຄ້າສາກົນຈຳປາສັກ
ວາງສີລາລືກ ກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ວາງສີລາລືກກໍ່ສ້າງເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຫີນບູນ
ວາລະສານຈໍາປາເມືອງລາວ ວາລະສານເທິງເຮືອບິນຂອງການບິນລາວຈັດງານຄົບຮອບໜຶ່ງປີ
ວິກິດຂາດແຄນອາຫານ ບີບພໍ່ແມ່ໂສມແດງ ‘ກີນລູກຕົນເອງ’!!
ວິກິດຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກໂລກພວມທະວີຄວາມຮຸນແຮງຂຶ້ນ
ວິກິດດອກທິວລິບແມ່ນຫຍັງ ເມື່ອຄັ້ງໜຶ່ງທີ່ເສດຖະກິດໄດ້ລົ້ມລົງ ຍ້ອນດອກໄມ້ດອກດຽວ
ວິກິດທາງການເມືອງນາຍົກມາເລເຊຍລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງ
ວິກິດໂຄວິດໃນມຽນມາໂຮງໝໍກຳລັງຮັບຈຳນວນຜູ້ປ່ວຍບໍ່ໄຫວ
ວິກິດໜັກ ສີລັງການ້ຳມັນໝົດປະເທດ ກຽມເລັ່ງເຈລະຈາຂໍຊື້ຈາກຣັດເຊຍກາຕ້າ
ວິທະຍາສາດກ່ຽວກັບສີຜິວຂອງຄົນ ເປັນຫຍັງຄົນເຮົາຈຶ່ງມີສີຜິວແຕກຕ່າງກັນ
ວິທະຍາສາດກ້າວໄກ ນັກວິໄຈພັດທະນາຮາກສະໝອງທຽມ ຊ່ວຍສ້າງພາບໃນສະໝອງ ໃຫ້ຄົນພິການທາງສາຍຕາຈິນຕະນາການພາບອອກ
ວິທະຍາສາດຂອງການຖືກຜີອຳ
ວິທະຍາໄລ ລາວຝຣັ່ງ ຮ່ວມມືທາງດ້ານວິຊາການ
ວິທະຍາໄລຄູ ຫຼວງນໍ້າທາ ອົບຮົມການລ້ຽງປາໃນນາເຂົ້າ ດ້ວຍລະບົບອອນລາຍທາງໄກ
ວິທະຍາໄລເຕັກນິກແຂວງວຽງຈັນ ສ້າງໂຮງແຮມ ແລະ ຮ້ານອາຫານຈໍາລອງສຳລັບຝຶກປະຕິບັດ
ວິທີການລ້ຽງກະບອງເພັດສຳລັບມືໃຫມ່
ວິທີການສັງເກດ ແລະ ປ້ອງກັນກ່ອນປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ອາດມີສານປົນເປື້ອນ ຫຼື ສານຟໍມາລີນ
ວິທີການຫຼີກທາງໃຫ້ລົດສຸກເສີນຢ່າງຖືກຕ້ອງ
ວິທີຂັດລ້າງເຄື່ອງເງິນໃຫ້ຂາວໃສທັນໃຈສັ່ງ
ວິທີຂັບຂີ່ປອດໄພ ໃນມື້ປີໃໝ່ລາວ
ວິທີຂົນສົ່ງວັກຊີນແບບໃໝ່ ໂດຍບໍ່ຕ້ອງແຊ່ແຂງ
ວິທີຊະນະໃຈຄົນອື່ນ
ວິທີຊ່ວຍເຫຼືອຄົນເຈັບເກີດອຸບັດຕິເຫດຢ່າງປອດໄພ ຖ້າຫາກເຫັນຄົນເຈັບນອນຢູ່ ແຄມທາງ!
ວິທີຊ່ວຍໃຫ້ລູກລູກຖ່າຍງ່າຍຂຶ້ນ
ວິທີຊ່ວຍໃຫ້ໜ້າອອ່ນໂຍນໂດຍບໍ່ໃຊ້ຄີມ
ວິທີດັບກິ່ນປະຈຳເດືອນ? ໝັ່ນໃຈຫາຍຫ່ວງ!
ວິທີດູແລຜິວທີ່ແພ້ແດດງ່າຍ
ວິທີດູແລຮ່າງກາຍສຳລັບຄົນທີ່ມັກເຫື່ອອອກງ່າຍ ເຫື່ອອອກຫຼາຍ
ວິທີບອກລາພະຍາດເບົາຫວານໄປຕະຫຼອດການ ໂດຍບໍ່ຕ້ອງເພິ່ງຢາ
ວິທີປະຢັດນ້ຳມັນລົດ
ວິທີປິ່ນປົວຜື່ນກາກ ຫຼື ເກື້ອນນ້ຳນົ້ມທີ່ໜ້າເດັກນ້ອຍ
ວິທີປ້ອງກັນການແທ້ງລູກ
ວິທີປ້ອງກັນພະຍາດມະເຮັງປາກມົດລູກ
ວິທີປ້ອງກັນສິວຍາມເດີນທາງ
ວິທີປ້ອງກັນໜ້າເອິກຍານ ຫຼັງຈາກລູກນ້ອຍເຊົາກິນນົມ
ວິທີມັດຜົມຫາງມ້າເພີ່ມລູກຫລິ້ນໃຫ້ງາມບໍ່ຊ້ຳມື້
ວິທີສົມມາພໍ່ແມ່ ຫຼື ຜູ້ອາວຸໂສຢ່າງຖືກຕ້ອງ
ວິທີສົມມາພໍ່ແມ່ ຫຼື ຜູ້ອາວຸໂສຢ່າງຖືກຕ້ອງ ທີ່ລູກຫຼານຄວນຮູ້ໄວ້
ວິທີຫຸງເຂົ້າແບບໃໝ່ ຊ່ວຍກຳຈັດສານໜູ ແລະ ຮັກສາທາດອາຫານໄດ້
ວິທີຫຼຸດຄວາມແຕກແຍກພາຍໃນ ແລະ ເພີ່ມຄວາມສຸກໃຫ້ຄອບຄົວ
ວິທີຮັບມືກັບຜູ້ຊາຍຫຼາຍໃຈ
ວິທີເພີ່ມນ້ຳລໍ່ລື້ນໃນຊ່ອງຄອດ
ວິທີເລືອກ ຄີມ ໃຫ້ເໝາະກັບຜິວຂອງເຮົາ
ວິທີເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍ ຮັກເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນກວ່າເກົ່າ
ວິທີແກ້ບັນຫາ ຕີນມືດຳ ເຮັດງ່າຍ ແລະໄດ້ຜົນດີ
ວິທີແກ້ໄຂອາການເຫງົານອນປ້ອງກັນການຫຼັບໃນ ເມື່ອຂັບລົດ
ວິທີແກ້ໄຂເວລາຖືກໄວຮັສໃນເຟສບຸກ
ວິທີ່ໄດເອັດຕາມກຸ໊ບເລືອດ ກິນແບບໃດເຖີງຈະສວຍຜອມ
ວິນລີ້ ໄຊວຸດ ນັກແຕ້ມໜຸ່ມນ້ອຍຜູ້ທີ່ແຕ້ມຮູບ ຄຣິສຕິນ່າ ລາສະສິມມາ
ວິນາທີລະເບີດຄາຣ໌ບອມຕຸຣກີ ໜຸ່ມຖ່າຍຄິບຕິບແບບບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈ
ວິລະໄຊ ຜູ້ທີ່ເປັນແບບຢ່າງ ແລະ ແຮງບັນດານໃຈໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍ ໄວໜຸ່ມ ແລະ ຊຸມຊົນ
ວິເຄາະກ່ອງສຸ່ມວ່າມັນຄືຫຍັງ ເກີດຂຶ້ນມາແຕ່ໃສ ແລະມີກົນລະຍຸດຄືແນວໃດ
ວິເຄາະຜົນບານຄູ່ ຣັດເຊຍ ພົບ ອີຢິບ
ວິເຄາະຜົນບານຄູ່ ໂປແລນ ພົບ ເຊເນກັລ
ວິໄຈຊີ້ ເບິ່ງໜ້າຄົນຫຼໍ່ຊ່ວຍໃຫ້ຄວາມຈຳດີ
ວຸດທິສະພາສະຫະລັດອາເມຣິກາຜ່ານຮ່າງກົດໝາຍຕໍ່ຕ້ານຄວາມກຽດຊັງຕໍ່ຄົນເຊື້ອຊາດອາຊີ
ວົງການບັນເທີງລາວກ້າວໜ້າ ສອງໜຸ່ມຈາກລາວໄດ້ໄປສະແດງໜັງຢູ່ໄທ
ວຽກມັນຫຼາຍຂໍໜີທ່ຽວໄດ້ບໍ່ ພົບຫຸ່ນຍົນດູດຝຸ່ນລັກໜີອອກຈາກໂຮງແຮມແຫ່ງໜຶ່ງໃນອັງກິດ
ວຽງຈັນເຊັນເຕີ ສູນລວມແຫ່ງໃໝ່ໃນວຽງຈັນ
ວຽງຈັນເຊັນເຕີລາວ ມະຫາຊົນ ກຽມອອກຈຳໜ່າຍຫຸ້ນໃຫ້ແກ່ມວນຊົນ ຄັ້ງທຳອິດ
ວຽງຈັນເຊັນເຕີ້ຈັບສະຫຼາກມອບໂຊກ
ວຽງທອງການຢາ ນຳເຂົ້າຢາຮັກສາພະຍາດກະດູກຜ່ອຍ
ວຽງແກ້ວ ສິລະປິນວົງການເພງລາວທີ່ໂດ່ງດັງໃນເມື່ອກ່ອນ ປັດຈຸບັນກໍຍັງມີຜົນງານໃຫ້ຕິດຕາມສະເໝີ
ວ່າດ້ວຍການນຳໃຊ້ຊັບສິນຂອງລັດ ພັກລັດ ຈະສ້າງລັດຂອງປະຊາຊົນໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈແກ່ປະຊາຊົນ ແລະ ສັງຄົມໃຫ້ຫຼາຍຂຶ້ນ
ວ່າດ້ວຍເລື່ອງການຄຸມຄອງສິນຄ້າ ລັດຖະບານ ບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂປັດໄຈພາຍນອກໄດ້
ວ່າວເຕີ້ ນັກກິລາເຊື້ອສາຍລາວ-ອາເມລິກາ ຕົວແທນລາວ ເຂົ້າຮ່ວມຊິງແຊ້ມມວຍໂລກ
ວໍຊິງຕັນຈັດແຄັມເປນ ສັກວັກຊີນ ແລກກັນຊາຟຣີ
ສກອ-ໜັງສືພິມເສດຖະກິດການຄ້າຈັບມືກັນຈັດໂຄງການສົ່ງເສີມການອ່ານ
ສຕລ ລົງວິໄນປະທານສະໂມສອນວຽງຈັນ ຢູໄນເຕັດ ຖານວິຈານຢ່າງບໍ່ເໝາະສົມ
ສຕລ ສັ່ງລົງໂທດ ກຳມະການຕັດສິນບານນັດ ນະຄອນຫລວງ ຢູໄນເຕັດ ພົບກັບ ສະໂມສອນ ມຊ
ສນາມບິນທົ່ງໄຫຫີນຈະໄດ້ ສ້າງແລ້ວ
ສປຊ ເຜີຍສະຖານະການດ້ານມະນຸດສະທຳໃນມຽນມາຍັງໜ້າເປັນຫ່ວງ
ສປປລາວ ເປັນກຽດ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບ ໃນກອງປະຊຸມລະດັບອາຊຽນ
ສວຍໂອກາດຍັກຍອກຊັບໃນເວລານໍາສົ່ງເຄື່ອງໃຫ້ລູກຄ້າ ສຸດທ້າຍໄປບໍ່ລອດ!
ສວຍໂອກາດໃຊ້ລົດຂົນສົ່ງສິນຄ້າ ຊຸກເຊື່ອງລົດຈັກ ທີ່ຖືກລັກມາ ເພື່ອສົ່ງອອກຕ່າງແຂວງ
ສວນນໍ້າປ່າພູເຂົາຄວາຍ ແຫລ່ງທ່ອງທ່ຽວໃໝ່ທີ່ຄັ້ງໜຶ່ງຕ້ອງໄປສຳພັດ
ສວນພຶກສາຈັດກິດຈະກຳວັນເດັກ ແລະ ວັນປູກຕົ້ນໄມ້ແຫ່ງຊາດ
ສວນວັດທະນະທຳຊຽງຄວນ ຈັດກິດຈະກຳສົ່ງເສີມວັນເດັກ
ສວນວັດທະນະທຳຊຽງຄວນຈັດກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນກຳມະກອນສາກົນ
ສວນສັດສະຫະລັດອາເມຣິກາເຜີຍວ່າສອງແພນດ້າສຸຂະພາບແຂງແຮງດີ ຫຼັງມີຄລິບວີດີໂອໜຶ່ງທີ່ກາຍເປັນກະແສໃນໂລກໂຊຊຽວຈີນ
ສວນເຈົ້າອານຸວົງ ຍັງບໍ່ປອດຄວັນຢາສູບ! ສາທາລະນະສຸກ ຄວນເລັ່ງກວດກາແກ້ໄຂ!
ສວນເຈົ້າອານຸວົງຈະຖືກປັບປຸງໃຫ້ສາມາດດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຂຶ້ນ.
ສສຊ ສືບຕໍ່ປະກອບຄຳເຫັນໃສ່ຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍເອກະສານສະບັບສ້າງໃໝ່
ສສຊ ແຂວງຜົ້ງສາລີ ປະຕິເສດບໍ່ໄດ້ໃຫ້ສຳພາດເລື່ອງໂຄງການທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ
ສຫຍນ ແຈ້ງການ ປັບລາຄານໍ້າມັນຂຶ້ນທົ່ວປະເທດ
ສອງ
ສອງກອງທັບ ລາວຈີນ ເປີດບັ້ນເຝິກຊ້ອມເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທໍາດ້ານການແພດ
ສອງກອງທັບ ລາວຣັດເຊຍ ຈັບມືກັນ ເພີ່ມທະວີຮັດແໜ້ນການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ
ສອງກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ ລາວ ຣັດເຊຍ ຮັດແໜ້ນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ
ສອງນາຍົກ ລາວ ແລະ ກຳປູເຈຍ ເຫັນດີແກ້ໄຂບັນຫາຊາຍແດນຮ່ວມກັນ ໂດຍສັນຕິ
ສອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະຢ່າງເປັນທາງການ
ສອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວກຳປູເຈຍ ຕົກລົງແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງຊາຍແດນ
ສອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວກຳປູເຈຍ ພົບປະສອງຝ່າຍ ທີ່ ພະນົມເປັນ
ສອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວຍີ່ປຸ່ນ ພົບປະສຸດຍອດ ທີ່ ນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ
ສອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວຍີ່ປຸ່ນ ຮ່ວມສົນທະນາຜ່ານທາງໂທລະສັບ
ສອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບ
ສອງບ້ານເມືອງຈັນທະບູລີ ໄດ້ຊົມໃຊ້ເສັ້ນທາງເບຕົງເສີມເຫຼັກ
ສອງຜູ້ນຳສະຫະລັດ ກັບ ຣັດເຊຍ ປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງປະຫວັດສາດ
ສອງຜົວເມຍທີ່ລັກຂ້າມມາແຕ່ປະເທດໄທແລ້ວ ຮີບຮ້ອນເຂົ້າແຈ້ງເຈົ້າໜ້າທີ່ທັນທີ
ສອງພາກສ່ວນ ສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອແກ້ໄຂໄພນໍ້າຖ້ວມ
ສອງພາກສ່ວນມອບເງິນຊ່ວຍເຫຼືອລັດຖະບານ
ສອງລັດຖະບານ ລາວຫວຽດນາມ ເຊັນສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນສະບັບທຳອິດ
ສອງສາວຈັບໄດ້ວ່າຕົນມີແຟນຄົນດຽວກັນ ຈຶ່ງວາງແຜນແກ້ແຄ້ນແຟນໜຸ່ມທີ່ນອກໃຈ ດ້ວຍການຕົວະໄປຖິ້ມທີ່ເດີ່ນບິນ ແລ້ວໄປທ່ຽວກັນເອງສອງຄົນ
ສອງຮອງນາຍົກ ພົບປະຢ່າງເປັນທາງການ
ສອງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພົບປະຢ່າງເປັນທາງການ
ສອງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວຫວຽດນາມ ຮ່ວມເປີດນຳໃຊ້ ອາຄານຫຼັງໃໝ່ ຂອງສະຖາບັນວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແຫ່ງຊາດລາວ
ສອງເອື້ອຍນ້ອງຝາແຝດຮຽນເກັ່ງ ໄດ້ກຽດນິຍົມພ້ອມກັນ
ສອງແຖວເສຍຫລັກ ຕຳສອງຄັນຍັກ ແລະ ສາມລໍບາດເຈັບສາຫັດ
ສອດສ່ອງ! ຄວາມແຕກຕ່າງຂອງກາເຟແຕ່ລະຊະນິດ
ສອບສວນ! ເຫດທຳລາມົກຈົກອະໄວຍະເພດອອກມາຍ່ຽວກາງສາທາລະນະ
ສອບເສັງຄັດເລືອກນັກຮຽນເກັ່ງລະດັບຊາດ ເຂົ້າ ຮ່ວມພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ
ສະກັອດແລນເປັນປະເທດທຳອິດທີ່ອອກກົດໝາຍການໃຊ້ຜ້າອະນາໄມຟຣີ
ສະກຸນລາວ ກັບ ການສືບຕໍ່ມູນເຊື້ອການຕໍ່າຫູກຈົກລາຍຂອງລາວ
ສະກູດ ເປີດຖ້ຽວບິນ ບິນກົງເສັ້ນທາງຈາກລາວ ຫາ ສິງກະໂປ
ສະດຸດຕາ! ສາວຈີນນຸ່ງຊຸດເຈົ້າສາວຜ້າປິດປາກຍ່າງຕາມຖະໜົນ ຮ້ອງຫາທ້ອງຟ້າສີຄາມ
ສະຕາບັກ ຈັບມື ອາລີບາບາ ບຸກຕະຫຼາດເດລີເວີຣີໃນຈີນ
ສະຕໍເບີລີ່ ຊ່ວຍຕ້ານມະເຮັງ ແລະຫຼຸດການອັກເສບໃນຮ່າງກາຍ
ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວໃນພາກໃຕ້ ນ້ຳໂຕນຕາດຜາສ້ວນ.
ສະຖານທີ່ສ່ຽງ ແລະ ບ້ານແດງ ໃນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ສະຖານທີ່ສ່ຽງໃນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ສະຖານທີ່ເກັບນ້ຳມັນໃນຊາອຸດິອາຣະເບຍຖືກກຸ່ມກະບົດຮູຕີໂຈມຕີ ແລະ ເກີດໄຟໄໝ້
ສະຖານທີ່ເກົ່າແກ່! ຄົ້ນພົບໂດຍນັກບູຮານວິທະຍາ ທີ່ບໍ່ເຄີຍສອນໃນໂຮງຮຽນ
ສະຖານທູດ ຣັດເຊຍປະຈຳລາວ ອອກມາ ຖະແຫຼງການສະແດງຄວາມເປັນຫ່ວງຕໍ່ປະຊາຊົນ
ສະຖານທູດລາວທີ່ໂຕກຽວ ຈັດກອງປະຊຸມຊຸກຍູ້ສົ່ງເສີມການລົງທຶນຕ່າງປະເທດຢູ່ລາວ.
ສະຖານທູດໄທສະແດງຄວາມເສຍໃຈຕໍ່ເຫດການນ້ຳຖ້ວມ ພ້ອມເປີດຮັບບໍລິຈາກເຂົ້າຊ່ວຍເຫຼືອ
ສະຖານທູດໄທເປີດບັນຊີ ເຊີນຊວນບໍລິຈາກຊ່ວຍເຫຍື່ອນໍ້າຖ້ວມອັດຕະປື
ສະຖານີຂົນສົ່ງສາຍເໜືອ ກຽມຄວາມພ້ອມທຸກດ້ານ ເພື່ອຮອງຮັບຜູ້ໂດຍສານ ໄລຍະບຸນປີໃໝ່ລາວ
ສະຖານີຂົນສົ່ງໂດຍສານສາຍໃຕ້ສາຍຕ່າງປະເທດປິດບໍລິການຊົ່ວຄາວແລ້ວ
ສະຖານີລົດໄຟໃນໂຕກຽວ ປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຈະເອົາຖັງຂີ້ເຫຍື້ອອອກໃຫ້ໝົດພາຍໃນເດືອນນີ້ ຜູ້ໂດຍສານຕ້ອງເອົາຂີ້ເຫຍື້ອໄປຖິ້ມຢູ່ເຮືອນເອງ
ສະຖານີວຽງຈັນສຳເລັດການກໍ່ສ້າງແລ້ວ
ສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດຈັດພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານການຕ່າງປະເທດ
ສະຖາບັນການເມືອງ ມອບປຶ້ມບົດນິພົນໃຫ້ສະຖາບັນວິທະຍາສາດສັງຄົມແຫ່ງຊາດ
ສະຖາບັນວິໄຈຜາຫີນແກະສະລັກຕ້າຈູ໋ ຍັງເດີນໜ້າເສີມສ້າງການຄຸ້ມຄອງບູຮານວັດຖຸ
ສະຖິຕິເຜີຍ ປະເທດອິນເດຍ ເປັນປະເທດທີ່ປະຊາຊົນເສຍຊີວິດ ຈາກການຖືກງູກັດ
ສະຖິຕິໃໝ່ປະເທດທີ່ລາຄາໄຟຖືກທີ່ສຸດໃນໂລກ
ສະບາຍ! ເລີ່ມເສຍພາສີທີ່ດິນຜ່ານທະນາຄານໄດ້ແລ້ວ
ສະບາຍດີ
ສະບາຍດີ ຍີ່ປຸ່ນ!
ສະບາຍດີຊາວໂລກ
ສະພາກາຊາດໄທ ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫລືອ ໃຫ້ອົງການກາແດງລາວ
ສະພາຄຳໂລກ ກຽມອອກຫຼຽນສຳລັບຊື້ຂາຍຄຳ ຫວັງເສີມສະພາບຄ່ອງໃນການຊື້ຂາຍ
ສະພາຄົ້ນຄວ້າເລື່ອງລາຄານ້ຳມັນ! ລັດອາດຈົກເງິນຄັງສຳຮອງອອກມາແຊກແຊງເພື່ອແບ່ງເບົາຊົ່ວຄາວ
ສະພາທິດສະດີສູນກາງພັກ ຈັດກອງປະຊຸມ ທິດທາງການແກ້ໄຂສະພາບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ທາງດ້ານເສດຖະກິດການເງິນ
ສະພາບຄວາມເສຍຫາຍຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ຈາກພາຍຸ ໂນອຶນ
ສະພາບນ້ຳຖ້ວມຢູ່ເມືອງສອງຄອນຍັງໜ້າເປັນຫ່ວງລະດັບນໍ້າຍັງເພີ່ມສູງຂຶ້ນ
ສະພາບເຫດການຢາເສບຕິດໃນແຂວງບໍ່ແກ້ວຍັງໜ້າເປັນຫ່ວງ
ສະພາປະຊາຊົນຈີນ ລົງຄະແນນໃຫ້ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເປັນປະທານປະເທດໄດ້ຕະຫຼອດຊີວິດ
ສະພາປະຊາຊົນຈີນຕົກລົງ ເຫັນດີໃນກົດໝາຍຄວາມໝັ້ນຄົງໃໝ່ສຳລັບຮົງກົງ
ສະພາລັດເຊຍສະໜັບສະໜູນການຕັດຂາດອິນເຕີເນັດຈາກໂລກພາຍນອກ
ສະພາລັດເຊຍສະໜັບສະໜູນຮ່າງກົດໝາຍຫ້າມທະຫານໃຊ້ໂທລະສັບໃນເວລາປະຕິບັດງານ
ສະພາຫວຽດນາມຮ່າງກົດໝາຍຢຶດໃບຂັບຂີ່ຜູ້ທີ່ດື່ມທາດເຫຼົ້າ
ສະພາຮັບຮອງໂຄງປະກອບກົງຈັກລັດຖະບານຊຸດໃໝ່
ສະພາຮົງກົງເລື່ອນອະພິປາຍຮ່າງກົດໝາຍສົ່ງຜູ້ຮ້າຍຂ້າມແດນ
ສະພາເອີຣົບຈັດເລືອກຕັ້ງ ເລ່ັງແກ້ໄຂຫຼາຍບັນຫາ
ສະພາແຫ່ງຊາດ ຈັດພິທີຕິດແຜ່ນກາໝາຍນໍາໃຊ້ສໍາລັບລົດຂອງລັດ
ສະພາແຫ່ງຊາດ ຖືກມອບຮັບ ຢ່າງເປັນທາງການແລ້ວ
ສະພາແຫ່ງຊາດ ພິຈາລະນາຮ່າງກົດໝາຍຄຸ້ມຄອງເງິນຕາຕ່າງປະເທດ ເພື່ອສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງລະບົບສະຖາບັນການເງິນຂອງລາວ
ສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ແລະ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື
ສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວກຳປູເຈຍ ເສີມຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ
ສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວຫວຽດນາມ ເພີ່ມການຮ່ວມມືສ້າງກົດໝາຍ ເຊື່ອມໂຍງສາກົນ
ສະພາແຫ່ງຊາດ ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍການປັບປຸງກົດໝາຍກ່ຽວກັບສ່ວຍສາອາກອນ
ສະພາແຫ່ງຊາດ ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄົນພິການ
ສະພາແຫ່ງຊາດພິຈາລະນາຮ່າງກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍປ່າໄມ້
ສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາ ໂຄງປະກອບກົງຈັກລັດຖະບານຊຸດໃໝ່
ສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍປັບປຸງໃໝ່ສອງສະບັບ
ສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການໄປສະນີສະບັບປັບປຸງ
ສະພາໄຕ້ຫວັນຜ່ານຮ່າງກົດໝາຍໃຫ້ເພດດຽວກັນແຕ່ງດອງ
ສະມັດຊາໃຫຍ່ຢູເອັນຊີ້ ອັງກິດຄືນໝູ່ເກາະຊາກອສໃຫ້ມໍຣິຊຽດ
ສະມາຄົມນັກທຸລະກິດລາວຫວຽດນາມ ຫາລືສົ່ງເສີມການຮ່ວມມືດ້ານທຸລະກິດໃນລາວ
ສະມາຄົມອ໋ອບໂຣດນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ມອບອຸປະກອນການຮຽນໃຫ້ແກ່ເມືອງຍົມມະລາດແຂວງຄຳມ່ວນ
ສະມາຊິກສະພາ ອາເມຣິກາ ອະນຸມັດຮ່າງກົດໝາຍສະໜັບສະໜູນໄຕ້ຫວັນແບບເຕັມກຳລັງ
ສະມາຊິກສະພາ ອາເມຣິກາ ອະນຸມັດຮ່າງກົດໝາຍສະໜັບສະໜູນໄຕ້ຫວັນແບບເຕັມກຳລັງ ທັງດ້ານກຳລັງທະຫານ ແລະ ງົບປະມານ
ສະມາຊິກສະພາສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານສົ່ງເສີມວຽກງານວິຈິດສິນ ແລະ ສິລະປະວັດທະນະທຳ ໃຫ້ດີຂຶ້ນກວ່າເກົ່າ
ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊີ້ ຮຽນອອນລາຍໄດ້ຮູບການ ຫຼາຍກວ່າຄຸນນະພາບ
ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ທົດລອງຂີ່ລົດໄຟ ຂະບວນລ້ານຊ້າງ
ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານເກັບອາກອນລາຍໄດ້ຈາກຜູ້ຂາຍເຄື່ອງອອນລາຍ
ສະວິດ ຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານສະບຽງອາຫານ ແກ່ແຮງງານລາວ ຢູ່ສູນຈຳກັດບໍລິເວນ
ສະວິດ ແລະ ເຢຍລະມັນ ສະໜັບສະໜູນນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບທີ່ດິນ
ສະວິດເຊີແລນ ເປີດບໍລິການລົດໄຟລອດອຸໂມງຍາວທີ່ສຸດໃນໂລກ
ສະວິດເຊີແລນເຫັນດີເພີ່ມມາດຕາການຄຸມເຂັ້ມອາວຸດປືນຕາມກົດອີຢູ
ສະວິດເຊີແລນແປຮູບກັນຊາວາງຂາຍໃນຊຸບເປີມາເກັດ
ສະວີເດນຈັບກຸມຕົວຜູ່ຕ້ອງສົງໃສຂັບລົດໄລ່ຕຳຄົນກາງນະຄອນຫຼວງສະຕອກໂຮມ
ສະວີເດັນຄຳນຶງເຖິງທຳມະຊາດ ສ້າງຂົວຂ້າມທາງໃຫ້ສັດ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນການເກີດອຸບັດຕິເຫດ
ສະຫລົດ! ເຊືອກວ່າວກ່ຽວຂາເດັກນ້ອຍຂຶ້ນຟ້າ ກ່ອນຕົກກະແທກພື້ນຕາຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ!
ສະຫວັນ ຍົກລະດັບເຂດອະນຸລັກໂອງມັ່ງ ຂຶ້ນເປັນເຂດອະນຸລັກລະດັບຊາດ
ສະຫວັນນະເຂດ ຈັດກິດຈະກຳຂັບຂີ່ປອດໄພ ຫ່ວງໃຍຊີວິດ ຫ່າງໄກຢາເສບຕິດ
ສະຫວັນນະເຂດ ບາງປ້ຳຂາດນ້ຳມັນ ຫົວໜ້າພະແນກອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ຊີ້ແຈງເຖິງຫຼາຍສາເຫດ ວ່າເກີດຍ້ອນຫຍັງ
ສະຫວັນນະເຂດ ພວມຄົ້ນຄວ້າວຽກເຮັດງານທໍາ ໃຫ້ແຮງງານລາວ ທີ່ກັບມາຈາກ ປະເທດໃກ້ຄຽງ
ສະຫວັນນະເຂດ ເພີ່ມຄວາມເຂັ້ມງວດປ້ອງກັນການລັກລອບເຂົ້າເມືອງແບບຜິດກົດໝາຍ
ສະຫວັນນະເຂດ ເລັ່ງກຽມສູນກັກກັນ ສຳລັບແຮງງານ ທີ່ກັບມາຈາກຕ່າງປະເທດ
ສະຫວັນນະເຂດ ໄດ້ຮັບອຸປະກອນການແພດ ຈາກຈັ່ງຫວັດມຸກດາຫານ
ສະຫວັນນະເຂດສືບຕໍ່ລັອກດາວພ້ອມຄຸມເຂັ້ມປ້ອງກັນການລະບາດໂຄວິດໃນຊຸມຊົນ
ສະຫວັນນະເຂດແຈ້ງປໍ້ານໍ້າມັນເຊື້ອໄຟຫ້າມຂາຍນໍ້າມັນໃຫ້ຜູ້ຊື້ເພື່ອກັກຕຸນ
ສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ລາຍງານເຖິງສະພາບອາກາດທີ່ມີການປ່ຽນແປງ ເຊິ່ງອາດເປັນສັນຍານເຕືອນໄພໃຫ້ມະນຸດກຽມພ້ອມຮັບມື
ສະຫະພັນກິລາບານເຕະຄົນພິການ ຈັດຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານໃໝ່ ເພື່ອສຸມໃສ່ວຽກງານໃຫ້ກ້າວໄກ
ສະຫະພັນລອຍນໍ້າສາກົນ ປະກາດບໍ່ໃຫ້ນັກກິລາຂ້າມເພດລົງແຂ່ງຂັນກັບແມ່ຍິງ ເນື່ອງຈາກໄດ້ປຽບທາງດ້ານຮ່າງກາຍ
ສະຫະພັນແມ່ຍິງກະຊວງ ຖວທ ສະຫຼຸບຜົນງານປະຈຳປີ ພ້ອມສະຫຼອງວັນແມ່ຍິງສາກົນ
ສະຫະພາບການຄ້າລາຍໃຫຍ່ໃນມຽນມາຮ່ວມໃຈຢຸດກິດຈະການ! ໃນຂະນະການປະທ້ວງຍັງຄົງຮຸນແຮງ
ສະຫະພາບຢູໂຣບຈະເຂັ້ມງວດກົດໝາຍດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ ທຸກຜະລິດຕະພັນຕ້ອງຣີໄຊເຄິນໄດ້
ສະຫະພາບເອີຣົບກຽມຍຸຕິການສົ່ງອອກຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກໄປປະເທດກຳລັງພັດທະນາແລ້ວ ກໍ່ເອງຕ້ອງຮັບຜິດຊອບເອງ
ສະຫະພາບເອີຣົບປະກາດຄວໍ້າບາດມຽນມາເພື່ອຕອບໂຕ້ການລັດຖະປະຫານ
ສະຫະພາບເອີຣົບອະນຸມັດໃຫ້ໃຊ້ຢາສັກຮັກສາໂຣກເອສ໌
ສະຫະລັດ ກັບ ກຳປູເຈຍ ຕົກລົງກັນກ່ຽວກັບການເນລະເທດຄົນ
ສະຫະລັດ ແລະ ອັງກິດ ເລັ່ງອົບພະຍົບເຈົ້າໜ້າທີ່ສະຖານທູດ ຫຼັງກຸ່ມຕາລີບັນເຂົ້າຢຶດເມືອງໃຫຍ່ໃນອາຟການິດສະຖານ
ສະຫະລັດກຳລັງຈະສົ່ງອອກນໍ້າມັນຫຼາຍກວ່າການນຳເຂົ້າ
ສະຫະລັດກຽມຊອກທາງກົດດັນຜູ້ນຳທະຫານມຽນມາໃຫ້ພາປະເທດກັບຄືນສູ່ປະຊາທິປະໄຕ
ສະຫະລັດກຽມເກັບປະຫວັດຂໍ້ມູນບຸກຄົນໃດທີ່ຕ້ອງການຂໍວີຊ່າເຂົ້າ ອາເມລິກາ
ສະຫະລັດກຽມເປີດປະມູນຊິ້ນສ່ວນອຸກາບາດຈາກດວງຈັນ
ສະຫະລັດກຽມເປີດປະເທດຕົ້ນເດືອນໜ້າຫວັງໃຊ້ວັກຊີນເປັນຕົວຊ່ວຍ
ສະຫະລັດຂະຫຍາຍເວລາການຖອນທະຫານອອກຈາກຊີຣີ
ສະຫະລັດຂຶ້ນບັນຊີດຳບໍລິສັດຊິບປິ້ງຂອງຣັດເຊຍຍ້ອນແລກປ່ຽນສິນຄ້າກັບເກົາຫຼີເໜືອ
ສະຫະລັດຂຶ້ນບັນຊີດໍາ ອາລີບາບາ ເປັນແຫຼ່ງຂາຍສິນຄ້າປອມ
ສະຫະລັດຄວໍ້າບາດຕໍ່ບໍລິສັດຈີນ ສິງກະໂປ ແລະ ຣັດເຊຍຖານສົ່ງສິນຄ້າໃຫ້ເກົາຫຼີເໜືອ
ສະຫະລັດຊາອຸດິອາຣະເບຍລົງນາມຮ່ວມກັນຊື້ຂາຍອາວຸດ
ສະຫະລັດຊີ້! ສົງຄາມກາງເມືອງໃນອັບການິດສະຖານຍັງໜ້າເປັນຫ່ວງ
ສະຫະລັດຍັງຄອງແຊັມປະເທດທີ່ໃຊ້ງົບທາງການທະຫານຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ
ສະຫະລັດຍີ່ປຸ່ນ! ຮ່ວມຊ້ອມຮົບທາງທະເລສະແດງຄວາມຮ່ວມສູ້ກັບໄພຄຸກຄາມຈາກເກົາຫຼີເໜືອ
ສະຫະລັດຕິດໂຄວິດ ແລະ ເສຍຊີວິດຫຼາຍພັນຄົນ ໃນທິດດຽວຫຼັງສັກວັກຊີນຄົບ
ສະຫະລັດບອກ! ພົບຫຼັກຖານລູກສາວປະທານຫົວເວີ່ຍຕັ້ງໃຈລະເມີດມາດຕະການຄວໍ້າບາດອີຣານ
ສະຫະລັດພິຈາລະນາອົບພະຍົບພົນລະເມືອງອອກຈາກຢູເຄຣນຫາກຣັດເຊຍຮຸກຮານ
ສະຫະລັດລະງັບຂື້ນພາສີສິນຄ້າເຕັກໂນໂລຢີຂອງຈີນ
ສະຫະລັດລ່ອງເຮືອຮົບໃກ້ເກາະພິພາດ ຈີນບໍ່ພໍໃຈສົ່ງເຮືອບິນຮົບຂັບໄລ່
ສະຫະລັດສົ່ງຜູ້ອົບພະຍົບຊາວກຳປູເຈຍກັບປະເທດ
ສະຫະລັດອອກກົດໝາຍເຂົ້າທິເບດ! ຈີນທ້ວງເປັນການແຊກແຊງກິດຈະການພາຍໃນປະເທດອື່ນ
ສະຫະລັດອາເມຣິກາ ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອໝາກສຸກລີງຫຼາຍທີ່ສຸດ
ສະຫະລັດອາເມຣິກາ ກຳລັງນິຍົມເຊົ່າໄກ່ມາລ້ຽງຢູ່ເຮືອນ ຄືກັບລ້ຽງໝາລ້ຽງແມວ
ສະຫະລັດອາເມຣິກາ ກຽມຂວໍ້າບາດທາງເສດຖະກິດລັດຖະບານມຽນມາ
ສະຫະລັດອາເມຣິກາ ກ່າວເຕືອນຈະໃຊ້ມາດຕະການຂວ້ຳບາດທາງເສດຖະກິດຕໍ່ຣັດເຊຍ ຫາກຣັດເຊຍເລີ່ມຮຸກຮານ ຢູເຄຣນ
ສະຫະລັດອາເມຣິກາ ບັງຄັບໃຊ້ມາດຕະການຂວ້ຳບາດຕໍ່ ຈີນ ມຽນມາ ແລະ ເກົາຫຼີເໜືອ ເພື່ອຕອບໂຕ້ການຄຸກຄາມສິດທິມະນຸດ
ສະຫະລັດອາເມຣິກາໃຊ້ດາວທຽມກວດສອບ ຈັບຕາເຂື່ອນຈີນກັກນຳ້ສູ່ແມ່ນຳ້ຂອງ
ສະຫະລັດອາເມລິກາ ທົດລອງຕັດຕໍ່ກຳມະພັນຍຸງເພື່ອໃຫ້ຍຸງມີລູກຍາກ
ສະຫະລັດອາເມລິກາ ມອບອາຫານ ແລະ ຊຸດອານາໄມ ໃຫ້ສູນກັກກັນທີ່ແຂວງຄຳມ່ວນ ແລະ ສະຫວັນນະເຂດ
ສະຫະລັດອາເມລິກາພົບ ເສືອດາວຫິມະ ສັດປ່າຫາຍາກຕິດໂຄວິດ
ສະຫະລັດອາເມລິກາສະແດງຄວາມເສຍໃຈ ແລະ ພ້ອມຢືນຢັນຈະໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອ
ສະຫະລັດອາເມລິກາສົ່ງເຮື່ອພິຂາດເຂົ້າທະເລດຳ
ສະຫະລັດອາເມລິກາເປີດໂຄງການໃໝ່ ຮ່ວມກັບມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ
ສະຫະລັດອຶດອັດ! ຈີນເຊີນເກົາຫຼີເໜືອເຂົ້າຮ່ວມປະຊຸມເສັ້ນທາງສາຍໄໝ
ສະຫະລັດເຄື່ອນອຸປະກອນຕິດຕັ້ງ ລະບົບຕໍ່ຕ້ານຂີປະນາວຸດຂັ້ນສູງ ເຂົ້າເກົາຫຼີໃຕ້ແລ້ວ
ສະຫະລັດເຕືອນຕວັກກີຢ່າໂຈມຕີເຂດນັກຮົບເຕີກ ໃນຊີຣີ
ສະຫະລັດເພີ່ມຄວາມເຂັ້ມງວດໃນການອອກວີຊ່າໃຫ້ແກ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ລັດຂອງມຽນມາ ແລະ ລາວ
ສະຫະລັດເລັ່ງຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືທາງຍຸດທະສາດກັບອາຊຽນ
ສະຫະລາຊະອານາຈັກກຽມອອກກົດບັງຄັບໃຫ້ໃຊ້ອຸປະກອນໄຟຟ້າທີ່ສ້ອມແປງໄດ້ ເພື່ອລົດຂີ້ເຫຍື້ອອີເລັກໂທຣນິກ
ສະຫະລາຊະອານາຈັກແບນບໍ່ໃຫ້ຜູ້ຂັບຂີ່ໃຊ້ໂທລະສັບມືຖື
ສະຫາຍ ຄຳຂັນ ຈັນທະວີສຸກ ເປັນເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານພັກແຂວງ ຫຼວງພະບາງອີກສະໄໝ
ສະຫາຍ ຄຳຜອຍ ວັນນະສານ ເປັນເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານພັກແຂວງຜົ້ງສາລີ
ສະຫາຍ ຄຳພັນ ພົມມະທັດ ໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ເປັນປະທານຄະນະກວດກາສູນກາງພັກຜູ່ໃໝ່
ສະຫາຍ ຈູມມະລີ ໄຊຍະສອນ ຕ້ອນຮັບປະທານປະເທດຫວຽດນາມ
ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕ້ອນຮັບປະທານທີ່ປຶກສາການເມືອງທົ່ວປະເທດຈີນ
ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕ້ອນຮັບສະຫາຍເລຂາພັກນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ່ຍ
ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ວາງພວງມາລາ ແລະ ຂຽນຄຳໄຫວ້ອາໄລ ຕໍ່ການເສຍຊີວິດຂອງສະຫາຍ ເຈິ່ນ ດ໋າຍ ກວາງ
ສະຫາຍ ນາງ ສີໃສ ລືເດດມູນສອນ ເປັນຫົວໜ້າ ຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກ ຜູ່ໃໝ່
ສະຫາຍ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບສະຫາຍ ເລຂາຄະນະພັກ ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ
ສະຫາຍ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໃຫ້ສຸມໃສ່ການພັດທະນາກະສິກຳຕິດພັນກັບການປຸງແຕ່ງ
ສະຫາຍ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ອົງຄະນະພັກແຂວງບໍລິຄຳໄຊ
ສະຫາຍ ບົວຄົງ ນາມມະວົງ ເປັນເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານພັກແຂວງອີກສະໄໝ
ສະຫາຍ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ໂອ້ລົມຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກແຂວງໄຊຍະບູລີ
ສະຫາຍ ສີ ຈິ້ນຜິງ ພົບປະກັບ ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ
ສະຫາຍ ສົມສະຫວາດ ເລັ່ງສະຫວັດ ຮ່ວມບັ້ນດຳເນີນຊີວິດການເມືອງຢູ່ແຂວງຜົ້ງສາລີ
ສະຫາຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນຳພາຄະນະ ວາງພວງມາລາໄຫວ້ອາໄລ ສະຫາຍ ເລຂາຟຽວ
ສະຫາຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກະຊວງການຕ່າງປະເທດ
ສະຫາຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກະຊວງການຕ່າງປະເທດ
ສະຫາຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ອົງຄະນະພັກແຂວງຫຼວງພະບາງ
ສະຫາຍບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ
ສະຫາຍບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຕ້ອນຮັບຮອງປະທານຄະນະກຳມະການກວດກາສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ
ສະຫາຍພົນເອກ ຝຸງ ກວາງ ແທັງ ເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ປະເທດເຮົາ
ສະຫາຍຫວາງ ອີ້, ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແຫ່ງສາທາລະນະລັດປະຊາຊົນຈີນ ຈະເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນລາວ
ສະຫາຍຫົວຫນ້າກົມຈັດຕັ້ງພັກ ລົງຊຸກຍູ້ຂະບວນການຢູ່ທະຫານແຂວງຫລວງນ້ຳທາ
ສະຫາຍຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳຄະນະບໍລິຫານງານພັກ ແຂວງອຸດົມໄຊ
ສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ
ສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່ ໄດ້ຮັບປະລິນຍາເອກກິຕິມະສັກ
ສະຫຼອງບຸນປີໃໝ່ລາວ ການນຸ່ງຖືໃຫ້ຖືກຕາມຮີດຄອງປະເພນີອັນດີງາມ
ສະຫຼອງສຽງແຄນລາວ ຖືກຮັບຮອງເປັນມໍລະດົກໂລກ
ສະຫຼຸບການຖະແຫຼງຂ່າວຂອງຄະນະສະເພາະກິດກ່ຽວກັບຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່
ສະຫຼຸບກ່ຽວກັບການຖະແຫຼງຂ່າວຂອງຄະນະສະເພາະກິດ
ສະຫຼຸບຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ຂອງຈີນ ແລະ ສະຫະລັດອາເມຣິກາ ຈາການເດີນທາງມາຢາມໄຕ້ຫວັນ
ສະຫຼຸບງານອັງເຊີນພະບາງ ຂຶ້ນປະດິດສະຖານຢູ່ຫໍຫຼັງໃໝ່
ສະຫຼຸບຍອດຜູ້ເສຍຊີວິດຈາກອຸບັດຕິເຫດໃນຊ່ວງບຸນປີໃໝ່
ສະຫຼຸບຖອດຖອນບົດຮຽນການສະກັດກັ້ນ ແລະ ແກ້ໄຂບັນຫາຢາເສບຕິດ
ສະຫຼຸບຖະແຫຼງຂ່າວຈາກຄະນະສະເພາະກິດ
ສະຫຼຸບປະເທດທີ່ຍື່ນມືເຂົ້າມາຊ່ວຍເຫຼືອລາວແລ້ວ ແລະ ປະເທດທີ່ພ້ອມຊ່ວຍເຫຼືອຖ້າໄດ້ຮັບການຮ້ອງຂໍ
ສະຫຼຸບວຽກງານກໍ່ສ້າງຮາກຖານການເມືອງ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດ
ສະຫຼຸບເຫດການບຸນບັ້ງໄຟ ບ້ານໂພນສິມ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ສະຫຼົດ! ຍົນກອງທັບອິນໂດເນເຊຍຕົກ ທະຫານ ແລະນັກບິນເສຍຊິວິດໝົດລຳ
ສະຫຼົດໃຈ! ເຈົ້າສາວນັ່ງເຮລິຄອບເຕີີ ໄປເຂົ້າພິທີງານແຕ່ງງານ ແຕ່ເກີດຕົກກາງປ່າດັບຍົກລໍາ
ສະເກັດບອດຮັກໂລກ ເຮັດມາຈາກຝາຕຸກນ້ຳຣີໄຊເຄິນ ລົດຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກ
ສະເທືອນວົງການຕີໄກ່! ໄກ່ຕີຂ້າເຈົ້າຂອງດ້ວຍມີດທີ່ຕິດຢູ່ເດືອຍ
ສະເທື່ອນວົງການເມື່ອຄູ່ຮັກຊຸບຕາປະກາດຢ່າຮ້າງສາຍຟ້າແລບ
ສະເປນ! ເປີດສະຖານບໍລິການທາງເພດດ້ວຍຕຸກກະຕາຢາງແຫ່ງທຳອິດໃນຢຸໂຣບ
ສະເປນອອກກົດບັງຄັບໃຊ້ຜ້າປິດປາກດັງຮັບມືໂຄວິດລະບາດ
ສະເປນອອກກົດໝາຍໃໝ່ ເມື່ອຄູ່ຮັກຈະຢ່າຮ້າງກັນ ຕ້ອງພິຈາລະນາເຖິງສະຫວັດດີການຂອງສັດລ້ຽງພ້ອມ
ສະເຫຼີມສະຫຼອງຄວາມບຸກບືນ ຂອງນັກທຸລະກິດຍິງ ໃນປະເທດລາວ
ສະເຫຼີມສະຫຼອງປີແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳອາຊຽນໄທ
ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນກາແດງໂລກ
ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສາກົນເພື່ອຄົນພິການ
ສະເໜີສ້າງຮ່າງກົດໝາຍໃໝ່ ວ່າດ້ວຍຄວາມປອດໄພຂອງເຂື່ອນ ໃຫ້ມີຄວາມຮັດກຸມຮັດແໜ້ນໃນທຸກດ້ານ ໂດຍສະເພາະຄວາມປອດໄພຂອງປະຊາຊົນ
ສະເໜີຮ່າງກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍອາກອນຊົມໃຊ້
ສະເໜີຮ່າງມະຕິ ວ່າດ້ວຍການພິຈາລະນາ ເເຜນພັດທະນາພະລັງງານໄຟຟ້າ, ແຮ່ທາດເເຫ່ງຊາດ
ສະເໜ່ທີ່ບໍ່ຮູ້ໂຕຂອງຜູ້ຍິງ ທີ່ຜູ້ຊາຍຫຼົງ ແລະຫວັ່ນໄຫວໂດຍບໍ່ຮູ້ໂຕ
ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ເພງປະກອບຮູບເງົາ ຫົງຫາມເຕົ່າ
ສະໂລວັກກີ ຜ່ານຮ່າງກົດໝາຍ ປະກາດບໍ່ຍອມຮັບສາສະໜາອິດສະລາມ ຢ່າງເປັນທາງການ
ສະໂລວາເກຍກຽມຜະລິດລົດບິນໄດ້ໄຮ້ປັນຫາລົດຕິດ
ສະໜາມບິນ ອຸດົມໄຊ ຈະເປີດໃຫ້ບໍລິການໃໝ່ຕັ້ງແຕ່ມື້ນີ້ເປັນຕົ້ນໄປ
ສະໜາມບິນຊຽງໄຮ້ບໍ່ໃຫ້ສາຍການບິນນິວຊີແລນລົງຈອດທີ່ເດີ່ນ
ສະໜາມບິນປະເທດຈີນ ອອກກົດເກັບຄ່າດູແລແຟນຄລັບຂອງສິລະປິນຈາກຜູ້ຈັດງານ
ສະໜາມບິນສາກົນວັດໄຕປະກາດເປັນສະໜາມບິນປອດຄວັນຢາສູບ
ສະໜາມບິນໃນອາຟການິດສະຖານຍັງວຸ້ນວາຍຍ້ອນຄົນຍາດກັນໜີອອກນອກປະເທດ
ສະໝຸຍເປີດກວ້າງຕະຫຼາດດ້ານການທ່ອງທ່ຽວໃນອາຊຽນ
ສະໝຸນໄພຕ້ານອາການເປັນຫວັດ ແລະໄອ
ສັກວັກຊີນແລ້ວກໍຍັງຕ້ອງປ້ອງກັນ! ລາຍລະອຽດຜູ້ຕິດເຊື້ອແຂວງຫຼວງພະບາງ
ສັງຄົມ
ສັງຄົມຍັງງົງກັບຄະດີດັງ ສາວນັກສຶກສາຂ້າແຟນ ສາເຫດການຂ້າແມ່ນຫຍັງ? ມີຄລິບ
ສັງຄົມສ້າມ ສົງໄສຫວຍພັດທະນາບໍ່ຊື່
ສັດຕະວະແພດອາເມລິກາສ້າງປະຕິຫານ ຊ່ວຍຊີວິດແມວແຊ່ແຂງໃຫ້ລອດຕາຍ
ສັນຍະກຳປ່ຽນຊີວິດສາວຫວຽດນາມກາຍເປັນນາງຟ້າ
ສັນຍານເຕືອນ ກ່ອນເປັນພະຍາດມະເຮັງເຕົ້ານົມ
ສັນຍານເຕືອນ ວ່າຮ່າງກາຍເຈົ້າມີສານພິດຫຼາຍເກີນໄປ
ສັບພະຄຸນທາງຢາ ຂອງດອກມະລິ
ສັບພະຄຸນທາງຢາ ຂອງຜັກຫອມເປ
ສາກແບັດເຕີຣີ່ແບບໃດ ໃຫ້ຖືກຕ້ອງ
ສາຂາຮຽນສຸດແປກ ແມ່ເຖົ້າຊາວຍີ່ປຸ່ນຮຽນຈົບປະລິນຍາເອກ ດ້ານການເລົ່າເລື່ອງຜີສາດ ແລະ ນິທານພື້ນບ້ານ
ສາຍການບິນປາກີສະຖານ ປະກາດເຊົາໃຊ້ເຮືອບິນອາເຕແອຍົກຝູງ ຫລັງເກີດອຸບັດເຫດຕຳເນີນພູ
ສາຍກິນອາຫານທະເລຕ້ອງລະວັງ ຫຼັງນັກວິໄຈພົບໄມໂຄຣພລາສຕິກປົນເປື້ອນຢູ່ໃນຫອຍກຸ້ງໝຶກ
ສາຍຂຽວມີເຮ ປະເທດໄທປົດກັນຊາອອກຈາກກຸ່ມຢາເສບຕິດແລ້ວ
ສາຍດອງແຊັດຄວນຮູ້ ອ່ານແລ້ວບໍ່ຕອບ ສາມາດເຮັດໃຫ້ກະທົບຈິດໃຈຄົນທີ່ລໍຖ້າໄດ້
ສາຍພັນເດລຕ້າທີ່ແຜ່ເຊື້ອໃນຜູ້ເຖົ້າທີ່ສັກວັກຊີນຄົບມີຄວາມແຮງເທົ່າສາຍພັນທົ່ວໄປທີ່ແຜ່ເຊື້ອໃນຄົນບໍ່ໄດ້ຮັບວັກຊີນ
ສາຍພັນເດວຕ້າ ລະບາດໜັກໃນອາເມລິກາ ເດັກນ້ອຍ ແລະ ໄວໜຸ່ມປ່ວຍຈໍານວນຫຼາຍ
ສາຍພັນເດວຕ້າຮ້າຍແຮງຕໍ່ເນື່ອງ! ລະບາດແລ້ວສາມແຂວງໃນຈີນ
ສາຍໄຟກ້ຽວຫ້ອຍເປັນເຄືອຍາດຕາມເສົາໄຟຟ້າ ເຫັນແລ້ວສັບສົນແທນ
ສາທາ ສັ່ງປິດຄີລນິກເອກະຊົນ ພ້ອມຊີ້ແຈງຄ່າບໍລິການຢູ່ຄີລນິກແພງກວ່າໂຮງໝໍລັດ
ສາທາຄຸມເຂັ້ມກວດກາກຳມະກອນຈີນເຮັດວຽກຢູ່ລາວເພື່ອປ້ອງກັນການລະບາດໄວຣັສໂຄໄຣນາ
ສາທາຊີ້ ແພດໝໍຂາດຈັນຍາບັນ ເຮັດໃຫ້ການປິ່ນປົວຂາດຄຸນນະພາບ
ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ
ສາທາລະນະລັດ ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານສະບຽງອາຫານ ໃຫ້ແກ່ແຮງງານລາວກັບຄືນປະເທດ
ສາທາລະນະສຸກສັ່ງກວດຄືນຫ້ອງກວດພະຍາດ ໂຮງໝໍເອກະຊົນ ໂຮງງານຜະລິດຢາ ແລະ ຮ້ານຂາຍຢາ
ສາທາລະນະສຸກຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນຢ່າແຕກຕື່ນ ແລະ ຍັງບໍ່ທັນໃຊ້ມາດຕະການປິດເມືອງເທື່ອ
ສາທາລາຍງານ ຍັງມີຫຼາຍຕົວຊີ້ວັດທີ່ບໍ່ບັນລຸຕາມເປົ້າໝາຍ
ສາທິດການສະແດງຢຸໂດ ຄາຣາເຕໂດ ໄອກີໂດ
ສານຈາກຈັກກະພັດອົງໃໝ່ ແຫ່ງຣາຊະອານາຈັກຍີ່ປຸ່ນ ເຖີງປວງຊົນ
ສານຍີ່ປຸນແຈ້ງ! ການຫ້າມບໍ່ໃຫ້ຄູ່ຮັກເພດດຽວກັນແຕ່ງງານແມ່ນຜິດລັດຖະທຳມະນູນ
ສານຕັດສິນຄົນຮັບໃຊ້ສີສຸກ ດາວເຮືອງ ຈໍາຄຸກ ເຈັດ ປີ
ສານຕັດສິນທັງຈຳທັງປັບອະດີດແມ່ບ້ານຄະດີລັກຊັບ ແລະ ສໍ້ໂກງເຈົ້ານາຍ
ສານຕັດສິນລົງໂທດປະຫາຊີວິດໃນຂໍ້ຫາຢາເສບຕິດ
ສານປະຊາຊົນ ແຂວງວຽງຈັນ ໄດ້ນໍາເອົາຄະດີຢາເສບຕິດ ຈໍານວນຫຼາຍເລື່ອງຂຶ້ນມາພິຈາລະນາຕັດສິນຄະດີ
ສານປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ພິຈາລະນາຄະດີຂອງ ນາງ ມອນມີນາ ສຸດທິດາ ຫຼື ຕິນ່າ
ສານຝຣັ່ງເລີ່ມຄະດີຟ້ອງຮ້ອງຊີອີໂອ ວັນທູໂກ
ສານມຽນມ້າ ຈຳຄຸກຜູ້ຈັດການຮ້ານບັນເທີງໃນຢາງກຸ້ງ ໂພສຕ໌ພະພຸດທະຮູບ ເປັນດີເຈ ໂຄສະນາເຄື່ອງດື່ມ
ສານສະກັດຈາກໃບໝາກຫຸ່ງ ສາມາດປິ່ນປົວພະຍາດມະເຮັງລຳໄສ້ໃຫຍ່ໄດ້
ສານສູງສຸດ ໃນອິນເດຍຕັດສິນໃຫ້ແມ່ຍິງທຸກຄົນສາມາດ ຍຸຕິການຖືພາໄດ້ຢ່າງຖືກກົດໝາຍ
ສານອວຍພອນຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ
ສານອະນຸມັດໃຫ້ປະກັນໂຕລຸງພົນ ໃນຄະດີນ້ອງຊົມພູ່ ແລ້ວ
ສານອາຍາຂັ້ນຕົ້ນ ແຂວງ ຫົວພັນ ຕັດສິນປ່ອຍຕົວນັກໂທດຜູ້ມີເງື່ອນໄຂ
ສານອາຍາໄທນຳໂຕ ໄຊຊະນະ ແກ້ວພິມພາ ໄປພິຈາລະນາຄະດີ
ສານອິສຣາແອນສັ່ງປັບໄໝພັນລະຍາຜູ້ນຳ ຖານນຳໃຊ້ງົບປະມານລັດ
ສານອຸທອນສັ່ງປ່ອຍຕົວທາຍາດຊຳຊຸງອ້າງຖືກບັງຄັບໃຫ້ຈ່າຍເງິນສິນບົນ
ສານເຄມີຮົ່ວໄຫຼຄືສາເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ນໍ້າຂຸ່ນ ແລະ ປາທີ່ນໍ້າລີກ
ສານເຢຍລະມັນອອກກົດໃໝ່ ໃຫ້ແຕ່ລະເມືອງສາມາດຫ້າມລົດໃສ່ນ້ຳມັນແລ່ນຕາມຖະໜົນ
ສານໂລກລະບຸ! ອິຣານສາມາດຟ້ອງ ສະຫະລັດໃຫ້ຄືນຊັບສິນທີ່ຍຶດໄປກັບມາໄດ້
ສານໃນປະເທດເຢຍລະມັນສັ່ງໃຫ້ລັດເພີ່ມທະວີແຜນການລົດໂລກຮ້ອນ ເພື່ອປົກປ້ອງອະນາຄົດຂອງເຍົາວະຊົນຄົນຮຸ່ນຫຼັງ
ສານໃນອາເມຣິກາໄດ້ລະບຸໄວ້ ວ່າໂຄເຄນຮິບໂປມີ ສິດ ເທົ່າກັນກັບຄົນ
ສາມ
ສາມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ກຳປູເຈຍລາວຫວຽດນາມ ຈັດຂຶ້ນທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ສາມສິບ
ສາມຫຼ່ຽມຄຳ ປະກອບສ່ວນສ້າງທາງ ໃນເທດສະບານເມືອງຕົ້ນເຜິ້ງ
ສາມອ້າຍນ້ອງເສຍຊີວິດພ້ອມກັນ ຫຼັງຕິດຄ້າງຢູ່ຫຼຸມຝຸ່ນຄອກ ໃນລັດໂອໄຮໂອ
ສາມີໜ້າຕາດີເກີນໄປຈົນເມຍຫວງ ພ້ອມຕິດຈີພີເອັສໄວ້ຕິດຕາມ
ສາລະວັນ ເກັບລາຍຮັບສ່ວຍສາອາກອນ ບໍ່ບັນລຸຕາມແຜນການ
ສາລະວັນ ເລັ່ງສຳຫຼວດ ທາດກະເດົາທຶກ ເປັນມໍລະດົກແຫ່ງຊາດ
ສາລະວັນຈັດພັນກວ່າຄົນ ລົງສຳຫຼວດພົນລະເມືອງ ດຽວນີ້ດຳເນີນຢ່າງຄຶກຄື້ນ!
ສາລະວັນແຈ້ງ ໃຫ້ກະກຽມອາຫານ ແລະ ເຄື່ອງໃຊ້ສຳລັບການລັອກດາວ
ສາລະໜ້າຮູ້ກ່ຽວກັບ ສະຫະພາບເອີຣົບ
ສາວຈີນສານຝັນໃຫ້ກາຍເປັນຈິງດ້ວຍການ ສ້າງເຮືອນພັກຄົນຊະລາ
ສາວຊາວຟິນແລນຂີ່ກວາງເຣນເດຍໄປຊູເປີມາເກັດ ແທນການຂັບລົດສາເຫດຍ້ອນບັນຫານ້ຳມັນທີ່ແພງຂຶ້ນ
ສາວຊາວອາເມຣິກາໝົດເງິນຫຼາຍຮ້ອຍໂດລາ ເພື່ອປິ່ນປົວແຂ້ວຂອງໝາສຸດຮັກ
ສາວຖືກ ແຟນນອກໃຈ ແຕ່ເອົາຄືນດ້ວຍການຮັບຄໍາຂໍໂທດເປັນເງິນເພື່ອໄປເສີມດັງໃໝ່
ສາວນ້ອຍ ຮ້ອງໄຫ້ບໍ່ຢາກມີໜ້າຄືພໍ່ ເພາະຢ້ານບໍ່ງາມ ພ້ອມບອກວ່າ
ສາວນ໋ອກແວເສຍຊີວິດຍ້ອນພິດໝາວໍ້
ສາວຜິວຂາວແຕ່ງໜ້າແບບໃດດີ?
ສາວລາວຖືກຈັບກຸມຢູ່ຮ້ານຄາລະໂອເກະຢູ່ໜອງຄາຍ ຂໍ້ຫາຂາຍບໍລິການ ແລະ ເຂົ້າປະເທດຜິດກົດໝາຍ
ສາວລຸດນ້ຳໜັກຈົນຕ້ອງຫາມສົ່ງໂຮງໝໍ
ສາວອາເມລິກາ ນັ່ງທັບແຟນຈົນເສຍຊີວິດຄາທີ່
ສາວອິນໂດເນເຊຍ ປອບໃຈແຟນໜຸ່ມທີ່ສູນເສຍແມ່ໄປ ດ້ວຍການສະເໜີຕົວແຕ່ງງານກັບພໍ່ແຟນ
ສາວເມົາຊ໊ອກ! ຫຼັບເທີງກອງຫິມະ ຕື່ນມານິ້ວບວມ
ສາວເຢຍລະມັນຖືກຈັບເຫດປ່ວນງານແຂ່ງລົດຖີບ ຕູຣ໌ ເດິ ຟຣອງຊ໌ ທີ່ຝຣັ່ງເສດ
ສາວແອ ອິນເດຍ ຕົກເຮືອບິນ ບາດເຈັບສາຫັດ ຂະນະທີ່ພະຍາຍາມປິດປະຕູ
ສາວໄທຢູ່ ອາເມຣິກາ ຣີວິວອາຊີບຮັບລ້ຽງນ້ອງໝາ ມີລາຍໄດ້ດີເກີນຄຳບັນຍາຍ
ສາເຫດ ແລະວິທີດັບກິ່ນປາກ
ສາເຫດຂອງການເກີດພະຍາດລິດສີດວງທະວານ
ສາເຫດຂອງເຮືອບິນ ທີມບານເຕະ ບຣາຊິນ ຕົກໃນລະຫວ່າງເດີນທາງໄປ ໂກລົມບີ
ສາເຫດທີ່ຍັງສົ່ງຜົນໃຫ້ອັດຕາເງິນເຟີ້ເໜັງຕີງ
ສາເຫດທີ່ຜູ້ຍິງນອກໃຈຜູ້ຊາຍ
ສາເຫດທີ່ມະນຸດຕົບ ແມງວັນ ບໍ່ທັນຈັກເທື່ອຍ້ອນພວກມັນມີສາຍຕາທີ່ໄວກວ່າມະນຸດ
ສາເຫດທີ່ລັດຖະປະຫານຊູດານເຂົ້າຍຶດອໍານາດ ຍ້ອນບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ມີການເກີດສົງຄາມກາງເມືອງໃນປະເທດ
ສາເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ການອອກໃບຕາດິນຊໍ້າຊ້ອນ
ສາເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ສາວນູ່ນີ່ເສຍນໍ້າຕາ ເປັນເພາະແບບນີ້ເອງ
ສາເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ເງິນເກີບອ່ອນຄ່າດັ່ງທີ່ເຫັນຢູ່ໃນປັດຈຸບັນ
ສາເຫດນໍ້າຖ້ວມ ແລະ ຄວາມເສຍຫາຍເບື້ອງຕົ້ນບ້ານງາຍເໜືອ ແລະ ບ້ານຫາດສາແຂວງຜົ້ງສາລີ
ສາເຫດນໍ້າມັນແອັດຊັງຂາດປໍ້າ ຢູ່ບາງແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງໃກ້ຄຽງ
ສາເຫດຜົມຫຼົ່ນ ພ້ອມວິທີແກ້ໄຂເບື້ອງຕົ້ນ
ສາເຫດຫຼັກຄ່າໄຟຟ້າແພງຂຶ້ນ! ໜຶ່ງໃນນັ້ນຄືບັນຫາຕົວເລກບິນກັບຕົວເລກກົງເຕີນັບໄຟຜິດດ່ຽງກັນ
ສຳນັກງານນາຍົກ ປຶກສາຫາລືການນຳເຂົ້າສົ່ງອອກ ແລະ ຄຸ້ມຄອງສິນຄ້າ ເພື່ອໃຫ້ມີມາດຕະການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ
ສຳມະນາປັບປຸງກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍລັດຖະບານ
ສຳລັບໃຜທີ່ຢາກໄປອັງກິດ ອ່ານບົດຄວາມນີ້ເລີຍແລ້ວໂອກາດດີແບບນີ້ທ່ານຈະບໍ່ພາດ.
ສຳເລັດກອງປະຊຸມວົງແຄບ ຂອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ທີ່ມຽນມາ
ສຳເລັດກອງປະຊຸມເຈົ້າຫນ້າທີ່ອາວຸໂສ ຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງຍີ່ປຸ່ນ
ສຳເລັດການຂຸດເຈາະອຸມົງກຸລົງ ໂຄງການລົດໄຟລາວຈີນ ຢູ່ເເຂວງ ອຸດົມໄຊ
ສຳເລັດການບໍລິການ ໂຮງໝໍພາກສະໜາມວິທະຍາໄລການເງິນພາກໃຕ້
ສຳເລັດກິດຈະກຳ ເຈົ້າຖີບລົດ ເທົ່າກັບ ຕົ້ນໄມ້ຖືກປູກ
ສຳເລັດຂະບວນຄາຣາວານ ສູ່ຖິ່ນກຳເນີດເມືອງວຽງໄຊ
ສຳເລັດບັ້ນຝຶກອົບຮົມເຕັກນິກການກອບກູ້ໄພພິບັດ
ສຳເລັດແລ້ວສະຖານີລົດໄຟກາສີພ້ອມກຽມເປີດນຳໃຊ້ໃນບໍ່ຊ້ານີ້
ສິງກະໂປ ຄອງແຊັ້ມເມືອງທີ່ມີຄ່າຄອງຊີບ ສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ!
ສິງກະໂປ ສົ່ງເສີມການປູກປ່າອ້ອມເມືອງ ພ້ອມເຄື່ອນໄຫວສ້າງສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວສີຂຽວແຫ່ງໃໝ່
ສິງກະໂປກັບມາຕັ້ງຫຼັກສູ້ໂຄວິດໃໝ່ພາຍຫຼັງມີຄົນຕິດເຊື້ອເພີ່ມສູງຂຶ້ນ
ສິງກະໂປທົດລອງນໍາເຂົ້າໄຟຟ້າພະລັງງານຈາກລາວ ຜ່ານສັນຍາການຄ້າໄຟຟ້າຂ້າມຊາຍແດນ
ສິງກະໂປນຳໃຊ້ຫຸ່ນຍົນໝາແຈ້ງຕົວຜູ້ຄົນໃນສວນສາທາລະນະເວັ້ນໄລຍະຫ່າງ
ສິງກະໂປຢືນຢັນແລ້ວພົບຜູ້ປ່ວຍໂຣກໝາກສຸກລີງຄົນທຳອິດພາຍໃນປະເທດ
ສິງກະໂປໃຊ້ມາດຕາການປັບໄໝຜູ້ທີ່ລະເມີດກົດໝາຍຖິ້ມຂີ້ເຫຍື້ອ
ສິງກະໂປໄດ້ເລີ່ມທົດລອງຫຸ່ນຍົນເພື່ອກວດກາໃນພື້ນທີ່ສາທາລະນະ
ສິງກະໂປໄຟຂຽວໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວຊາວຈີນເດີນທາງເຂົ້າປະເທດໂດຍບໍ່ຕ້ອງກັກໂຕ
ສິງສອງໂຕຍ່າງເລາະຮອບສະໜາມບິນສິງກະໂປຫຼັງຫຼົບໜີອອກຈາກກົງຂັງ
ສິນຄ້າທີ່ໄດ້ຂາຍດີ ແລະ ທຸລະກິດທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມທີ່ສຸດໃນລະດູຝົນ
ສິນຄ້າໄທບຸກຕະຫຼາດລາວຍັງມີໂອກາດສ້າງລາຍຮັບສູງ
ສິບ
ສິບນຶ່ງ
ສິບພັນ
ສິບພັນລ້ານ
ສິບສອງ
ສິບເອົດ
ສິລະປິນຊາວເຢຍລະມັນ ສ້າງຜົນງານສິລະປະ ຄື້ນຈາກເສດກິ່ງໄມ້
ສິ່ງທີ່ຄວນຮູ້ກ່ອນກິນທຸລຽນ ກິນແນວໃດໃຫ້ປອດໄພ
ສິ່ງທີ່ຄວນເຮັດ ແລະບໍ່ຄວນເຮັດເມື່ອເປັນລົງຂາວ
ສິ່ງທີ່ຄວນເຮັດແທນການຄິດແກ້ແຄ້ນຄົນຮັກເກົ່າ
ສິ່ງທີ່ບໍ່ຄວນເຮັດ ສຳລັບແມ່ຍິງຖືພາ
ສິ່ງທີ່ບໍ່ຄວນເຮັດໃນວັນຫໍ່ເຂົ້າປະດັບດິນທີ່ທຸກຄົນຄວນຮູ້
ສິ່ງທີ່ແມ່ຖືພາຄວນຢຸດເຮັດ! ຖ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ລູກເກີດມາສ່ຽງເປັນພິການ
ສິ່ງທີ່ໂພສບໍ່ໄດ້ຕາມແນວທາງປະຕິບັດຂອງເຟສບຸ໊ກ
ສິ່ງທີ່ໜ້າຮູ້ກ່ຽວກັບທາງມ້າລາຍ ທີ່ເຮົາບໍ່ຄວນເບິ່ງຂ້າມ
ສິ່ງໃໝ່ທີ່ຍັງຄືເກົ່າ
ສິ້ນສ່ວນຍານອະວະກາດຈີນຕົກໃສ່ຫຼາຍຈຸດຂອງເມືອງປາກຊ່ອງ! ຈີນພ້ອມຮັບຜິດຊອບຫາກແມ່ນເລື່ອງຈິງ
ສີ ຈິ້ນຜິງ ກຽມເດີນທາງເຂົ້າພົບ ປູຕິນ
ສີ ຈິ້ນຜິງ ຢືນຍັນ! ໄຕ້ຫວັນເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຈີນ
ສີຈິ້ນຜິງ ເນັ້ນຢ້ຳໃຫ້ກອງທັບສານສຳພັນໃກ້ຊິດປະຊາຊົນ
ສີລະປິນຊາວບຣາຊິວສ້າງປະຕິມະກຳ ຊ່ອງຄອດ ເພື່ອຕັ້ງຄຳຖາມເຖິງຄ່ານິຍົມຊາຍເປັນໃຫຍ່ ແລະ ກະຕຸ້ນບັນຫາເລື່ອງເພດໃນສັງຄົມ
ສີລັງກາ ເປີດຕົວຕົ້ນຄຣິດສະມາດ ສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ
ສີລັງກາປະກາດໃຫ້ພະນັກງານລັດສາມາດ ພັກວຽກວັນສຸກ ໄດ້ ເພື່ອໃຫ້ໄປເຮັດກະສິກໍາ
ສີລັງກາພົບວິກິດໜັກບໍ່ມີເງິນໂດລາຈ່າຍຄ່ານ້ຳມັນ ເຮັດໃຫ້ບໍ່ເຫຼືອນ້ຳມັນສຳຮອງພາຍໃນປະເທດ ເຮືອບັນທຸກນ້ຳມັນຕ້ອງລອຍລຳຢູ່ນອກຝັ່ງ
ສີລິບສະຕິກ ບົ່ງບອກບຸກຄະລິກ
ສີວັນ ສິລະປິນໜຸ່ມຜູ້ກ້າວຜ່ານຂໍ້ຈຳກັດທາງຮ່າງກາຍ ສູ່ການສ້າງງານສິລະປະທີ່ຕົນເອງມັກ
ສີສັນແຫ່ງເມກ ປະກົດການທຳມະຊາດທີ່ຫາເບິ່ງໄດ້ຍາກ
ສີໂຄດຕະບອງ ກຳລັງຈະຖືກຮັບຮອງເປັນເມືອງພັດທະນາ
ສີ່
ສຶກສາຄວາມເປັນໄປໄດ້ ເພື່ອພັດທະນາເຂດເມືອງໃໝ່ໜອງປີງ ໃຫ້ເປັນເຂດການສຶກສາ
ສຶກສາຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບພະຍາດອັກເສບສະໝອງ
ສຶກສາສຳຫຼວດຄວາມເປັນໄປໄດ້ໂຄງການພັດທະນາເມືອງທັນສະໄໝ ຢູ່ ນວ
ສຶກສາອົບຮົມຜູ້ຄອມເມັ້ນໃນເຟດບຸກທີ່ຂັດຕໍ່ແນວທາງ
ສຶກສາຮຽນຮູ້ ແລະ ວິທີຮັບມືກ່ຽວກັບໂຣກຊືມເສົ້າ
ສຶກສາໂຄງການສ້າງເຂດພະລາທິການຂົນສົ່ງ
ສືບຕໍ່ປະເມີນຄວາມເສຍຫາຍ ຈາກພາຍຸຢູ່ເມືອງໄກສອນ
ສືບສານຕຳນານຫັດຖະກຳແຜ່ນແພ
ສື່ມວນຊົນລາວໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນເຂົ້າເຖິງຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ຖືກຕ້ອງ
ສື່ຣັດເຊຍສັ່ງພັກວຽກ ແລະ ປະນາມຜູ້ປະກາດຂ່າວຫຼັງອອກມາກ່າວໃນລາຍການ
ສື່ຣັດເຊຍສັ່ງພັກວຽກ ແລະ ປະນາມຜູ້ປະກາດຂ່າວຫຼັງອອກມາກ່າວໃນລາຍການວ່າໃຫ້ ເຜົາແລະຈັບເດັກຢູເຄຣນຖ່ວງນ້ຳ
ສື່ສັງຄົມອອນລາຍ໌ຊື້ງໃຈ ແຫ່ເບີ່ງວິດີໂອທະລົ່ມທະລາຍ ວອນຜູ້ນຳໂລກຍຸຕິສົງຄາມໃນຕາເວັນອອກກາງ ມີວິດີໂອ
ສື່ອັນດັບໜຶ່ງ ຂອງໂປຕຸເກດຖືກໂຈມຕີຈົນເຮັດໃຫ້ເວັບໄຊ ແລະ ລະບົບສະຕຣີມມິງຫຼົ້ມ
ສື່ເກົ່າບໍ່ຕ້ອງຢ້ານສື່ໃໝ່ ຈັ່ງໃດສື່ເກົ່າກໍຍັງໄດ້ປຽບທຸກດ້ານ
ສຸກສະຫວັນ ຈັນທິລາດ ນັກກິລາເທຄວັນໂດ ທີ່ຄວ້າໄຊຊະນະມາຫຼາຍລາຍການ
ສຸກອະນາໄມໃນຫ້ອງນ້ຳເຮົາສ້າງໄດ້
ສຸຂະພາບຈິດຂອງຄົນເຮົາມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງກັບສະພາບອາກາດໃນແຕ່ລະມື້
ສຸດຄັກ ໄວໜຸ່ມຊາວການາ ປະດິດສະກູ໊ດເຕີໄຟຟ້າຈາກພະລັງງານແສງຕາເວັນໃຊ້ເອງ
ສຸດຊຶ້ງນ້ຳຕາຈະໄຫຼ ເລື່ອງເກີດທີ່ໂຮງໝໍປະເທດຈີນ
ສຸດຍອດ ໄອເດຍລະບົບຈັດເກັບໄຟຟ້າຈາກການປັ່ນລົດຖີບ ສາມາດສົ່ງພະລັງງານທີ່ໄດ້ມາເປັນໄຟຟ້າ
ສຸດຍອດແນວຄິດ ເອົາເກີບຢາງທີ່ຖິ້ມແລ້ວມາຣີໄຊເຄິນເປັນເກີບໃໝ່
ສຸດຍອດແພດຈີນປະສົບຄວາມສຳເລັດໃນການຜ່າຕັດຫົວໃຈໃຫ້ເດັກທີ່ຍັງຢູ່ໃນທ້ອງແມ່
ສຸດລໍ້າ! ໂຮງໝໍຈີນແຫ່ງທຳອິດຂອງໂລກໃຊ້ລະບົບສະແກນໜ້າຊຳລະເງິນ
ສຸດຫົດຫູ່ ຊາວອັບການິສຖານ ຕ້ອງຈຳໃຈຂາຍ ອະໄວຍະວະ ແລະ ລູກຫຼານ ເພື່ອເອົາຊີວິດລອດຈາກວິກິດທາງເສດຖະກິດ
ສຸດເສົ້າ ນັກກິລາບານເຕະ ອັບການິສຖານ ຕົກຈາກເຮືອບິນ ໃນຂະນະທີ່ກຳລັງລີ້ໄພ ຈົນເຖິງແກ່ຊີວິດ
ສຸດເສົ້າ ອິນໂດເນເຊຍພົບສາກເຮືອກດຳນໍ້າ ແລະ ລູກເຮືອເສຍຊີວິດທັງໝົດ
ສຸດເສົ້າປາຂ່ານ້ອຍຕາຍ
ສຸດເສົ້າສະຫຼົດໃຈ! ລູກສາວຫາກໍຮຽນຈົບ ແຕ່ຕ້ອງມາຈົບຊີວິດລົງດ້ວຍອຸປະຕິເຫດ
ສຸດແປກ ພໍ່ປ່ຽນຮູບແຕ້ມຂອງລູກ ໃຫ້ກາຍເປັນຮູບແທ້
ສຸດແປກ!! ຮ້ານບຸບເຟ້ຕົກແຕ່ງຮ້ານໃຫ້ຄືກັບງານສົບ ແລະ ປ່າຊ້າ!
ສຸດໜ້າຮັກ ເມື່ອຍີ່ປຸ່ນຄົ້ນພົບ ໄອໂຊພອດ ທີ່ມີຮູບຮ່າງຄ້າຍຄືກັບ ຊູຊິແຊລມອນ
ສຸນິສາ ສາວມົ້ງເຊື້ອສາຍລາວສ້າງຊື່ສຽງໃຫ້ ສຫລ ໃນການແຂ່ງຂັນໂອລິມປີກໂຕກຽວ
ສຸລິສາ ໄວໜຸ່ມຜູ້ທີ່ມີຄວາມສາມາດໃນການແຕ້ມຮູບ ເລື່ອງການຮຽນກໍໂດດເດັ່ນ
ສູດການຮັກສາຝ້າເມັນດ້ວຍສະໝຸນໄພ
ສູດກຳຈັດສິວຫຼັງໃຫ້ຫາຍກ້ຽງ
ສູດກໍາຈັດຮອຍແຕກລາຍຕາມຜິວ ດ້ວຍວິທີທໍາມະຊາດ
ສູດນໍ້າຜັກ ດື່ມຈັບໄຂມັນ ແລະຫຼຸດໄຂມັນໃນເສັ້ນເລືອດທັນທີ
ສູດນໍ້າຜັກໝາກໄມ້ ຊ່ວຍຕ້ານມະເຮັງ ແລະຜິວສົດໃສເຕັ່ງຕຶງ
ສູດນໍ້າຜັກໝາກໄມ້ຕ້ານມະເຮັງ ເຖິງບໍ່ເປັນມະເຮັງກໍດື່ມໄດ້
ສູດນໍ້າສະໝຸນໄພລ້າງ ໝາກໄຂ່ຫຼັງ ຂັບສິ່ງເສດເຫຼືອອອກທາງນໍ້າປັດສະວະ
ສູດນໍ້າໝາກໄມ້ເພື່ອສຸຂະພາບ ປ້ອງກັນເສັ້ນເລືອດອຸດຕັນ ລະລາຍໄຂສະສົມໃນເສັ້ນເລືອດ
ສູດເຄື່ອງດື່ມກາເຟບູຮານ
ສູດເຄື່ອງດື່ມຊາຂຽວນົມສົດ
ສູດເຄື່ອງດື່ມຊາເຢັນ
ສູດເຄື່ອງດື່ມນົມເຢັນ
ສູດເຄື່ອງດື່ມນໍ້າຊ໊ອກໂກແລັດປັ່ນ
ສູດເຄື່ອງດື່ມນໍ້າໂອລີໂອ້ປັ່ນ
ສູດເຄື່ອງດື່ມລະລາຍໄຂມັນ
ສູດເຄື່ອງດື່ມໂກໂກ້ໂອຣີໂອ້ປັ່ນ
ສູດເດັດແກ້ອາການເຈັບຫົວໄມເກຣນ
ສູດເມນູເຂົ້າໜົມປັງສັງຂະຫຍາ
ສູດເສົ້າ! ແມ່ໄປຫາລູກຊາຍ ແຕ່ຖືກລູກໄລ່ໜີບໍ່ໃຫ້ຢູ່ເຮືອນນຳ
ສູດເຮັດຊານົມໄຂ່ມຸກ ທີ່ແຊບຫອມຫວານ
ສູດເຮັດນໍ້າເຕົາຫູ້ ເຄື່ອງດື່ມເພື່ອສຸຂະພາບ
ສູດເຮັດນໍ້າໝາກນອດ ເຄື່ອງດື່ມເພື່ອສຸຂະພາບ
ສູດເຮັດນໍ້າໝາກນາວໂຊດາ ເພື່ອລ້າງສານພິດໃນຮ່າງກາຍ
ສູດເຮັດນໍ້າໝາກເຂົ້າ ລົດຊາດແຊບ ແລະມີປະໂຫຍດຫຼາຍ
ສູດເຮັດນໍ້າໝາກເດືອຍ ເພື່ອສຸຂະພາບທີ່ແຂງແຮງ
ສູນ
ສູນກວດສຸຂະພາບແຮງງານພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ ເປີດໃຫ້ບໍລິການແລ້ວ
ສູນກາງອົງການພຸດທະສາສະໜາສັມພັນລາວ ແຈ້ງໃຫ້ງົດການຮົດສົງພຣະປີໃໝ່ລາວ
ສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ ມອບໃບຍ້ອງຍໍ ໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ
ສູນການຄ້າຊັ່ງຈ່ຽງປິດຊົ່ວຄາວບໍ່ແມ່ນຍ້ອນໂຄໂຣນາ! ຜູ້ເຜີຍແຜ່ຂ່າວປອມລະວັງຖືກດຳເນີນຄະດີ
ສູນປະສານງານລາວ-ຈີນ ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ລາດຕະເວນທາງນ້ຳ
ສູນປ້ອງກັນພືດ ເຕືອນຊາວສວນລະວັງພະຍາດພືດລະບາດ
ສູນເລືອດແຫ່ງຊາດຈັດກິດຈະກຳ ວັນບໍລິຈາກເລືອດໂລກ
ສົງຄາມໄອທີໂລກ ຝ່າຍໃດໄດ້ ຫຼື ເສຍຜົນປະໂຫຍດ ຫຼັງອາເມຣິກາຄວໍ້າບາດຮົວເຫວີຍ
ສົງສານຜູ້ເປັນແມ່ ເສຍທັງສາມີ ແລະ ລູກ ໃນປີດຽວກັນ
ສົນໃຈບໍ່ບໍລິສັດຂໍ້ມູນດ້ານເພດສຶກສາກຳລັງເປີດຮັບສະໝັກຫົວໜ້າທີມວິໄຈ ໜັງໂປ້
ສົບຍິງສາວຖືກຂ້າຍັດກະເປົາ ຕິດຝັ່ງແມ່ນ້ຳຂອງແມ່ນຖືກຄາຕະກໍາມາຈາກຝັ່ງລາວ
ສົມເດັດຮຸນ ເຊນ ສັ່ງປົດເຈົ້າແຂວງສີຫານຸວິລ ກໍລະນີຕຶກຖະຫຼົ່ມ
ສົ່ງເສີມການກະສິກຳ ອັດຕະປືນຳເອົາແນວພັນປາ ສອງ ໝື່ນກວ່າໂຕ ລ້ຽງໃສ່ນາເຂົ້າ
ສົ່ງເສີມການລົງທຶນການຄ້າ ແລະ ການທ່ອງທ່ຽວ ຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີ່ມິນ ເຂົ້າມາລາວ
ສົ່ງເສີມການຮັກສາຄວາມສະອາດໃນລົດເມ
ສົ່ງແຮງເຊຍແຮງໃຈໃຫ້ ນັກກິລາຄົນພິການລາວ ໃນການແຂ່ງຂັນອາຊຽນພາຣາເກມ
ສຽງຮ້ອງທີ່ຄຸ້ນເຄີຍ ຄ້າຍເພງຂອງຍີ່ປຸ່ນປະກາດຈຳໜ່າຍເພງຂອງ ໄຈແອ້ນ
ສຽງເພງດັງທີ່ບາງກອກ
ສເກົາຫຼີ ປ່ຽນຕຸກນ້ຳດື່ມທຸກແບຣນ ເປັນຕຸກນ້ຳທີ່ບໍ່ມີສະຫຼາກພລາສຕິກຫຸ້ມຫໍ່ແລ້ວ
ສ່ອງເບິ່ງ! ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການປະກັນໄພ
ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງວຽກງານສືບທາວຫາຍາດພີ່ນ້ອງໃຫ້ພະນັກງານກາແດງ
ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ພະນັກງານໃນການປົກປ້ອງ ແລະ ການສືບສວນການຄ້າມະນຸດ
ສ້າງຄວາມເຂົ້າໃຈວຽງງານການທູດໃຫ້ພະນັກງານ
ສ້າງຊ່ຽວຊານກຸມມານເວດສາດອາຍຸລະສາດ
ສ້າງພຶດຕິກຳໃຫ້ຄອບຄົວມີສຸຂະພາບດີ
ສ້າງລາຍໄດ້ເພີ່ມຈາກໃບໄມ້ແຫ້ງ
ສ້າງສະຕິກເກີເປັນຂອງໂຕເອງໄດ້ແລ້ວ
ສ້າງສະຖິຕິໂລກດ້ວຍນິ້ວມືພຽງນິ້ວດຽວ
ສ້າງອາຄານທຳມະດາໂລກບໍ່ຈົດຈຳ ກຽມສ້າງໄວ້ເທິງດວງຈັນຮອງຮັບບ່ອນທ່ຽວໃນອະນາຄົດ
ສ້າງອາຄານຫ້ອງທົດລອງທີ່ຢັ້ງຢືນຄຸນນະພາບພືດທີ່ເປັນຢາຂອງລາວ ໃຫ້ທຽບເທົ່າສາກົນ
ສ້າງເສດຖະກິດຄອບຄົວ ລ້ຽງງົວຂາຍເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ດີຂຶ້ນ
ສໍານັກບໍລິຫານສື່ ແລະ ສິ່ງພິມແຫ່ງຊາດຂອງຈີນອອກມາຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີມາດຕະການຄວບຄຸມການຫຼີ້ນເກມອອນລາຍ
ສໍາເລັດການຝຶກອົບຮົມວຽກງານສືບສວນ-ສອບສວນທາງດ້ານການເງິນໃນຄະດີຖານຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ
ສໍາເລັດໂຄງການກໍ່ສ້າງ ຫໍພັກນັກຮຽນ ບ້ານທົ່ງແຄະ
ສໍ່າເຮືອນຫຼັງໜຶ່ງບໍ່ໄດ້ຄິດເສຍດາຍ ເມຍໃຫຍ່ໃຈເດັດຈ້າງລົດມາທຳລາຍເຮືອນຂອງຕົນເອງ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ຜົວໃຊ້ເປັນເຮືອນຫໍກັບເມຍນ້ອຍ
ຫຍິງ ຄຳສະເຫວີຍ ຜູ້ຊຳນານດ້ານ ການຖ່າຍພາບ ແລະ ມີສະເໜ່ສະເພາະຕົວ
ຫລບ ເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່
ຫລວງພະບາງ ທຳລາຍສິ່ງຜິດກົດໜາຍ
ຫລາຍພາກສ່ວນຮີບຮ້ອນຊ່ວຍເຫລືອຜູ້ຖືກຜົນກະທົບໄພນ້ຳຖ້ວມຢູ່ເມືອງແບງ
ຫລຸດຜ່ອນ ແລະ ເພີ່ມໂອກາດ ຄວາມສະເຫມີພາບຍິງຊາຍ
ຫວນຄືນຊີວິດ ແລະ ແບບແຜນຂອງປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ
ຫວັງຈະລັກເອົາໄມ້ໄປຂາຍແຕ່ໄປບໍ່ລອດ
ຫວຽດນາມ ກຽມຜ່ອນຄາຍມາດຕະການລ໋ອກດາວ ພາຍໃນອາທິດນີ້
ຫວຽດນາມ ເປີດສາຍດ່ວນໃຫ້ແຈ້ງຕໍາຫຼວດຫາກພົບເຫັນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ
ຫວຽດນາມຈະມອບອຸປະກອນການແພດ ແລະ ສົ່ງແພດຊ່ຽວຊານມາຊ່ວຍລາວ ແລະ ກຳປູເຈຍ
ຫວຽດນາມຈະສ້າງ ຫໍຄອຍທີ່ສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ ກາຍຫໍຄອຍຂອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ!
ຫວຽດນາມຍົກເລີກມາດຕະການກວດສອບໂຄວິດ ສຳລັບຖ້ຽວບິນລະຫວ່າງປະເທດ ເພື່ອຟື້ນຟູເສດຖະກິດ
ຫວຽດນາມປະກາດ ໃຫ້ມີຈັນຍາບັນໃນການນໍາໃຊ້ສື່ສັງຄົມອອນລາຍ
ຫວຽດນາມປະກາດຫຼຸດທຸງລົງເຄິ່ງເສົາ ແລະ ງົດກິດຈະກຳບັນເທີງເພື່ອໄວ້ອາໄລ
ຫວຽດນາມຜະລິດລົດໃຫຍ່ໃຊ້ເອງໃນຊື່ຍີ່ຫໍ້ ວິນຟາສ
ຫວຽດນາມພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດສາຍພັນໃໝ່ກໍລະນີທຳອິດໃນປະເທດ
ຫວຽດນາມພົບເຊື້ອໂຄວິດສາຍພັນໃໝ່ ແຜ່ກະຈາຍໃນອາກາດໄດ້ໄວ ແລະ ຕິດເຊື້ອງ່າຍກວ່າເກົ່າ
ຫວຽດນາມສັ່ງປິດ ຮ້ານກາເຟ ຖະໜົນລົດໄຟ ຊື່ດັງຂອງຮ່າໂນ້ຍ
ຫວຽດນາມເຕືອນກຽມຮັບມືພາຍຸໂຊນຮ້ອນ ນັງກາ ທີ່ກຳລັງຂື້ນຝັ່ງ
ຫວຽດນາມເປີດບໍລິການເຮລິຄ໋ອບແຕນຳທ່ຽວອ່າວຮາລອງເບ
ຫວຽດນາມເປີດໂຮງແຮມໂອບຄຳແຫ່ງທຳອິດຂອງໂລກ
ຫວຽດນາມເຝົ້າລະວັງຊາຍແດນປ້ອງກັນການລັກລອບເຂົ້າຂອງລາວ ແລະ ກຳປູເຈຍ
ຫວຽດນາມເລັ່ງຄວບຄຸມການລະບາດໂຄວິດຮອບໃໝ່! ປິດໂຮງຮຽນໄວຂຶ້ນເພີ່ມວັນກັກຕົວກ່ມສ່ຽງ
ຫວຽດນາມເລີ່ມມີການເປີດໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວເດີນທາງເຂົ້າປະເທດແລ້ວ
ຫສນຍ ຈັດພິທີປາຖະກະຖາ ວັນສ້າງຕັ້ງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ
ຫສນຍ ສະຫຼຸບວຽກງານປະຈໍາໄຕມາດ ແລະ ປະກາດການຈັດຕັ້ງ
ຫສນຍ ສ້າງຂະບວນການປູກຕົ້ນໄມ້ ແລະ ສະຫຼອງວັນເດັກນ້ອຍສາກົນ
ຫສມ ວັງວຽງ ໃຫ້ມີການເກັບຄ່າທາງດ່ວນກັບລົດອຳບູລັງສົ່ງຄົນເຈັບຂຶ້ນທາງດ່ວນ
ຫາດຊາຍສີລັງກາປະເຊີນໜ້າກັບມົນລະພິດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຈາກເຮືອໄຟໄໝ້
ຫາລືການກວດກາງົບປະມານແຫ່ງລັດ ກ່ອນກ້າວສູ່ການເຊື່ອມໂຍງດ້ານເສດຖະກິດ
ຫາລືການຂະຫຍາຍໄຟຟ້າລົງສູ່ຊົນນະບົດ
ຫາລືກຽມສ້າງໂລໂກ້ໃຫ້ປີ້ງໄກ່ເຊໂນ
ຫາລືກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂປາກົດ ການຫຍໍ້ທໍ້ໃນທຸລະກິດບັນເທີງຄາຣາໂອເກະ
ຫາລືປັບປຸງກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍມໍລະດົກແຫ່ງຊາດ
ຫາລືວຽກງານພັດທະນາສອງເມືອງ ແຂວງວຽງຈັນ
ຫາລືສຸກເສີນການຟື້ນຟູຜົນກະທົບຈາກໄພພິບັດ ຕ້ອງໃຫ້ທັນສະພາບການ
ຫາເບິ່ງໄດ້ຍາກ ງູ ຕິດໄຍແມງມູມ ແລ້ວຖືກແມງມູມຍັກເອົາໄຍຫຸ້ມໄວ້ເປັນອາຫານ
ຫິນໜາມໜໍ່ ວ່າທີ່ມໍລະດົກໂລກທາງທຳມະຊາດ ຂອງລາວ
ຫຸ້ນເອີຣົບຕົກ ຍ້ອນມີຂ່າວທະນາຄານຍັກໃຫຍ່ ພົວພັນເງິນຜິດກົດໝາຍ
ຫູຟັງຕົວທຳອິດຂອງໂລກທີ່ສາມາດແປພາສາໄດ້
ຫົກ
ຫົດຫູ່
ຫົວຂວັນປົນນ້ຳຕາ ເມື່ອນ້ອງຊາຍເມົາແລ້ວລົ້ມໃສ່ກ້ວຍດ່າງລາຄາຫຼາຍລ້ານ
ຫົວຈະປວດ ກະແສ ໃນຕິກຕັອກ ຍິງສາວໃຊ້ ນ້ຳຈາກອະໄວຍະວະເພດ ມາທາຫຼັ່ງຫູ
ຫົວປິ່ນ
ຫົວຜັກທຽມທີ່ກໍາລັງແຕກໜໍ່ຂຶ້ນມາ ມີສານຕ້ານອະນຸມຸນອິດສະລະສູງ ແລະຊ່ວຍບໍາລຸງຫົວໃຈ
ຫົວພັນ ກຽມແຜນຈົດທະບຽນເປັນຖິ່ນກໍາເນີດຜ້າໄໝ
ຫົວພັນເປິດການສັນຈອນຂອງພາຫະນະທຸກປະເພດພາຍໃນແຂວງຂອງຕົນ
ຫົວພັນແຈ້ງປິດການຂົນສົ່ງໂດຍສານ ແລະສາຍການບິນໂດຍສານເຂົ້າແຂວງແລ້ວ
ຫົວຫນ້າກົມຊາຍແດນ ແລະ ແຜນທີ່ ຕ້ອນຮັບຮອງຫົວຫນ້າສູນປະສານງານປະເທດເພື່ອນບ້ານ ຂອງໄທເຂົ້າພົບ
ຫົວໜ້າກຸ່ມລີ້ໄພຄົນເບລາຣຸດ ຖືກພົບແຂວນຄໍ ໃນຢູເຄຣນ
ຫົວໜ້າຕໍານິລູກຈ້າງເລື່ອງຕິດປ້າຍລາຄາຜິດ ເຮັດໃຫ້ລູກຈ້າງຈູດໄຟເຜົາຮ້ານ
ຫົວໜ້າທີມກິລາເບລາຣຸດ ສອງຄົນຖືກປົດອອກຈາກໂອລິມປິກໂຕກຽວ
ຫົວໜ້າໂຄສະນາອົບຮົມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ
ຫຼວງນໍ້າທາເລັ່ງຟື້ນຟູພື້ນຖານໂຄງລ່າງຫຼັງກະທົບຈາກນໍ້າຖ້ວມ
ຫຼວງນໍ້າທາແຈ້ງການໂຈະຊົ່ວຄາວການສັນຈອນລົດບັນທຸກສິນຄ້າທີ່ຈະສົ່ງສິນຄ້າໄປຈີນ
ຫຼວງພະບາງ ທຳລາຍຢາເສບຕິດແລະ ອຸປະກອນການເສບຢາຫຼາຍລາຍການ
ຫຼວງພະບາງຈະເປີດພິທີກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟລາວຈີນ ທ້າຍເດືອນນີ້
ຫຼວງພະບາງຕິດອັນດັບແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວທີ່ໜ້າໄປທີ່ສຸດຂອງໜັງສືພິມນິວຢອກທາມ
ຫຼວງພະບາງປະຕິບັດໂຄງການຫຼຸດລາຄາແຕ່ຮັກສາກໍາໄລ ເພື່ອສົ່ງເສີມລາວທ່ຽວລາວ
ຫຼວງພະບາງຫ້າມ ບໍ່ໃຫ້ຂາຍເຂົ້າໜົມຈາກຕ່າງປະເທດ ໃຫ້ແຂກໃສ່ບາດ
ຫຼວງພະບາງແຈ້ງງົດຈັດງານເຄົ້າດາວງານປະເພນີຂອງເຜົ່າມົ້ງ ແລະ ເຜົ່າກຶມມຸ
ຫຼວງພະບາງແຈ້ງຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດຕ້ອງຮັບຜິດຊອບອາຫານນໍ້າດື່ມດ້ວຍຕົນເອງ
ຫຼັກການດຳເນີນຊີວິດ ເພື່ອກ້າວເຂົ້າສູ່ ຄວາມສຳເລັດ ໃນແຕ່ລະຊ່ວງອາຍຸ
ຫຼັກການປະຕິບັດທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງຕຳຫຼວດຈາລະຈອນ
ຫຼັ່ງນອກໃສ່ໜ້າກໍເປັນອັນຕະລາຍ ສາວຍີ່ປຸ່ນເປັນໜອງໃນທີ່ຕາ ຫຼັງຈາກຖືກຜູ້ຊາຍປ່ອຍນ້ຳອະສຸຈິໃສ່ໜ້າ
ຫຼາຍຂະແໜງການຮ່ວມປຶກສາຫາລື ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເປົ້າໝາຍການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ
ຫຼາຍຄົນຂ້ອງໃຈກັບມາດຕະການລັອກດາວປິດເມືອງ
ຫຼາຍຄົນຂ້ອງໃຈເລື່ອງການໃຊ້ຜ້າປິດປາກດັງ ໃນຫ້ອງປະຊຸມ
ຫຼາຍປະເທດຍົກເລີກການປະກາດເຕືອນໄພສຶນາມິແລ້ວ ສ່ວນປະເທດຕອງກາ ກຳລັງຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອແບບຮີບດ່ວນດ້ານອາຫານນ້ຳດື່ມ
ຫຼາຍປະເທດໃນ ຢູໂຣບ ເຊື່ອ ການຮົ່ວໄຫຼຄັ້ງໃຫຍ່ຂອງທໍ່ສົ່ງກ໊າສຈາກຣັດເຊຍ
ຫຼາຍປະເທດໃນຢູໂຣບເຊື່ອ ການຮົ່ວໄຫຼຄັ້ງໃຫຍ່ຂອງທໍ່ສົ່ງກ໊າສຈາກຣັດເຊຍ ເກີດຈາກການໂຈມຕີ ບໍ່ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດ
ຫຼາຍພັນຄົນລວມກຸ່ມປະທ້ວງຕໍ່ຕ້ານການລັອກດາວໃນອົດສະຕາລີ
ຫຼາຍພາກສ່ວນ ອຸປະຖຳໃຫ້ແກ່ງານສະເຫຼີມສະຫຼອງສອງວັນປະຫວັດສາດ
ຫຼາຍພາກສ່ວນຮ່ວມກັນ ເລັ່ງແກ້ໄຂສະພາບການສັນຈອນ
ຫຼາຍພາກສ່ວນຮ່ວມກັນປັບປຸງສູນປິ່ນປົວແຮງງານລາວ ທີ່ກັບຈາກປະເທດເພື່ອບ້ານ
ຫຼາຍພາກສ່ວນຮ່ວມໃຫ້ກຳລັງໃຈນັກກິລາບານເຕະຍິງຊາຍທີມຊາດລາວ ທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມຊີເກມທີ່ຫວຽດນາມ
ຫຼາຍພາກສ່ວນເຂົ້າຊ່ວຍເຫຼືອຄອບຄົວ ຢູ່ບ້ານສັນແຟນ ແຂວງຊຽງຂວາງ ທີ່ຖືກໄຟໄໝ້
ຫຼາຍພາກສ່ວນເລັ່ງຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ ຢູ່ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຮ່ວມພິທີຍົກຍອດພະທາດຫຼວງແຂວງຊຽງຂວາງ
ຫຼາຍຮ້ອຍບໍລິສັດໃນອາເມຣິກາຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານຍຸຕິສົງຄາມການຄ້າ
ຫຼາຍເຂດອາກາດຍັງຈະເຢັນ ຫາ ໜາວເຢັນ
ຫຼາຍແຂວງສະເໜີແຜນຂໍງົບປະມານສ້ອມແປງທາງ ແຕ່ ກະຊວງ ຍທຂ ຕັ້ງຂໍ້ຊັກຖາມຫຼາຍປະເດັນ
ຫຼາຍແຂວງໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກພາຍຸໂນອືນ
ຫຼາຍແຫ່ງຫວນຄືນມູນເຊື້ອ ວັນກຳມະກອນສາກົນ
ຫຼິ້ນເຟລບຸ໊ກຕ້ອງລະວັງ! ແອ໊ຟດູດຂໍ້ມູນ
ຫຼືນີ້ຈະແມ່ນສັນຍາເຕືອນວິກິດໄພຮ້ອນ ຫຼັງການາດາພົບຜູ້ເສຍຊີວິດຈໍານວນຫຼາຍ
ຫຼຸດຜ່ອນມື້ ແລະ ເອກະສານຂຶ້ນທະບຽນທຸລະກິດຂະໜາດນ້ອຍກາງ
ຫຼຽນທອງທີສອງ ທັບນັກກິລາບານບ້ວງລໍ້ເລື່ອນສາວລາວ!
ຫຼ້າສຸດ ເຈົ້າຍິງມາໂກະ ແຕ່ງງານກັບ ໂຄມຸໂຣະ ແລ້ວ
ຫຼ້າສຸດ! ເຫດການຈັດງານບຸນບັ້ງໄຟ ເປັນການລັກຈັດ ແລະ ລະເມີດຕໍ່ຄຳສັ່ງ ຂອງຂັ້ນເທິງໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ
ຫຼ້າສຸດໃຈ ສິດທິຮັກປັນຍາ ໄວໜຸ່ມລາວຜູ້ທີ່ໜ້າຈັບຕາເບິ່ງໃນວົງການຮູບເງົາ
ຫ້ອງນໍ້າ ແລະ ຂີ້ເຫຍື້ອຂອງສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວໃນລາວຍັງເປັນກະແສວິພາກວິຈານ
ຫ້ອງວ່າການ ລັດຖະບານ ຈັດກິດຈະກຳ ປູກຕົ້ນໄມ້
ຫ້ອງວ່າການ ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໃບຢັ້ງຢືນໜ່ວຍພັກ ປອດໃສ ເຂັ້ມແຂງ
ຫ້ອງວ່າການ ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຝິກອົບຮົມການເມືອງການປົກຄອງ
ຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດ
ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ
ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ຈັດພິທີປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຫຼຽນກາແຮງງານ ແລະ ມອບໃບຍ້ອງຍໍລັດຖະບານໃຫ້ແກ່ຜູ້ ປະກອບສ່ວນ ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໂຄງການການຮ່ວມມືລະ ຫວ່າງສອງຫ້ອງວ່າການ ລາວຫວຽດນາມ
ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ເຊື່ອມຊຶມເອກະສານສຳຄັນຂອງຊາດ ຂອງພັກ ແລະ ສາກົນ ໃຫ້ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ
ຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ ສົ່ງມອບ ລົດ ລັດຄືນ ຕາມນະໂຍບາຍປະຢັດທີ່ໄດ້ກຳນົດອອກ
ຫ້ອງວ່າການແຂວງສາລະວັນໄດ້ມີການອອກແຈ້ງການໃຫ້ກະກຽມສະບຽງອາຫານ ແລະ ເຄື່ອງໃຊ້ຈໍາເປັນ
ຫ້າ
ຫ້າມຂຶ້ນລາຄາສິນຄ້າຕາມລຳພັງໃຈໃນໄລຍະສະຫຼອງບຸນປີໃໝ່ສາກົນ
ຫ້າມພາດປາກົດການສຳຄັນ ດາວອັງຄານໃກ້ໂລກທີ່ສຸດ
ຫ້າມໃຊ້ວັດຖຸທີ່ເປັນປລາສຕິກ ເຮັດຜາສາດເຜິ້ງ
ຫໍພັກນັກສຶກສາ ເກີດຮອຍແຕກລ້າວທັ້ງຕຶກ ຝ່າຍວິທະຍາໄລແຈ້ງເປັນເລື່ອງປົກກະຕິ
ຫໍໄຕປີດົກ ວັດສີມຸງຄຸນ ແຂວງສາລະວັນ ກຽມເປັນມໍລະດົກແຫ່ງຊາດລະດັບທ້ອງຖິ່ນ
ອອກພັນສາປີນີ້ ອຸບັດຕິເຫດເພີ່ມຂຶ້ນ ແຕ່ປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ຫຼຸດລົງ
ອອກມາແລ້ວ ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການເຮັດທົດລອງ ທຸລະກຳຊັບສິນດິຈິຕອນ
ອອກມາແລ້ວຂໍ້ຕົກລົງທົດລອງທຸລະກຳຊັບສິນດິຈິຕອນ
ອອກມາແລ້ວຄ່າເຊົ່າສະຖານທີ່ ແລະ ຄ່າຝາກລົດໃນບຸນທາດຫຼວງ
ອອກເກັບເຫັດແລ້ວພົບເຫັນວັດຖຸສົງໄສຄ້າຍຄືຢາບ້າ ແຈ້ງຕໍາເຈົ້າໜ້າທີ່ກວດສອບ
ອອງຊານ ຊູຈີ ກຽມຂຶ້ນສານເພື່ອຟັງຄໍາຕັດສິນການພິຈາລະນາຄະດີ
ອອນລາຍສາຍເຫງົາ
ອອສເຕຣຍສະເໜີໃຫ້ລັອກດາວຄົນທີ່ບໍ່ໄດ້ສັກວັກຊີນ
ອອສເຕເລຍຜະລິດພະລັງງານສະອາດ ຈາກ ຄື້ນທະເລ
ອອສເຕເລຍເລີ່ມແບນພລາສຕິກຍ່ອຍສະຫຼາຍໄດ້ຕາມທຳມະຊາດ ແຕ່ບໍ່ໄດ້ຄຸນະພາບແລ້ວ ເນື່ອງຈາກມັນອາດຈະສ້າງບັນຫາເພີ່ມ
ອະດີດຕຳຫຼວດອາຟການິດສະຖານເຜີຍສະມາຊິກຕາລີບານຂົ່ມຂືນສົບແມ່ຍິງ
ອະດີດປະທານປະເທດ ຢ້ຽມຢາມສູນພັດທະນາກະສິກຳ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ອະດີດຜູ້ຈັດການໄດ້ເງິນຊົດເຊີຍຈາກການຟ້ອງບໍລິສັດເກົ່າ ສາເຫດຍ້ອນ ວຽກທີ່ໄດ້ເຮັດໜ້າເບື່ອເກີນໄປ ຈົນເຮັດໃຫ້ເປັນໂຣກຊຶມເສົ້າ
ອະດີດຜົວ ຍິງເມຍ ແລະ ນ້ອງເມຍເສຍຊີວິດ ຫຼັງຈາກຟັງຄຳຕັດສິນຂອງສານ
ອະດີດຜົວຍິງເມຍ ແລະ ນ້ອງເມຍເສຍຊີວິດ ຖືກຈັບແລ້ວ!
ອະດີດອໍານວຍການລັດວິສາຫະກິດລາວບໍລິການສິນຄ້າຜ່ານແດນ ຖືກຕັດສິນຈຳຄຸກຕະຫຼອດຊີວິດ ໃນຂໍ້ຫາສໍ້ລາດບັງຫຼວງ!
ອະດີດເຈົ້າຍິງມາໂກະ ໄດ້ຍ້າຍປະເທດເປັນທີ່ຮຽບຮ້ອຍແລ້ວ
ອະທິບາຍໄດ້ແລ້ວ ວ່າເປັນຫຍັງກົ້ນຈຶ່ງແຍກໄດ້ລະຫວ່າງຕົດ ແລະ ອາຈົມ
ອະນາຄົດ ຈະໄດ້ໃຊ້ເສັ້ນທາງດ່ວນ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນຫົວພັນແລ້ວ
ອະນາຄົດ ເຕັກໂນໂລຊີ ອາດຈະທໍານາຍການປ່ຽນແປງຂອງປ່າໄມ້
ອະນາຄົດປະເທດລາວ ຈະຫັນເປັນເສດຖະກິດດິຈິຕອນ ຄຸ້ມຄອງລາຍຈ່າຍເປັນດິຈິຕອນ ແລະ ຫັນເປັນລັດຖະບານດິຈິຕອນ
ອະນາຄົດຜູ້ຊົມໃຊ້ໄຟຟ້າອາດຈະໄດ້ໃຊ້ໄຟຟ້າດ້ວຍລະບົບເຕີມເງິນ
ອະນຸສອນສະຖານ ທ່ານ ໜູຮັກ ພູມສະຫວັນ ເປີດຂື້ນຢູ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ
ອະນຸສາວະລີນັກບິນທະຫານອະດີດສະຫະພາບໂຊວຽດຢູ່ລາວ ຈະຖືກສ້າງຂຶ້ນທີ່ແຂວງຊຽງຂວາງ
ອະເວັນເຈີ ເອັນເກມສ ທຳລາຍສະຖິຕິລາຍຮັບທົ່ວໂລກ
ອັງກິດ ປິດຮ້ານຂາຍສັດລ້ຽງທົ່ວປະເທດ
ອັງກິດ ເຕືອນໄພ ຄົນມັກສາກແບັດໂທລະສັບໄວ້ກ້ອງໝອນ
ອັງກິດ ເອົາລົດເກົ່າມາປ່ຽນເປັນລົດໄຟຟ້າ ຫວັງຈະໝຸນວຽນຊັບພະຍາກອນເກົ່າ
ອັງກິດກັງວົນເຫດສັງຫານນັກວິທະຍາສາດນິວເຄຍອີຫຼ່ານ ຫວັ່ນກໍ່ໃຫ້ເກີດຄວາມຕຶງຄຽດ
ອັງກິດກາຍເປັນປະເທດທຳອິດທີ່ສັ່ງຈ່າຍ ຢາສູບໄຟຟ້າ ໃນການປິ່ນປົວ
ອັງກິດກຽມນຳຫຼັກສູດຄວາມຫຼາກຫຼາຍທາງເພດເຂົ້າໃນຊັ້ນຮຽນລະດັບປະຖົມ
ອັງກິດກຽມໃຫ້ປະຊາຊົນກັບມາໃສ່ໜ້າກາກອະນາໄມອີກຄັ້ງ
ອັງກິດຍັງໃຊ້ຊີວິດປົກກະຕິເຖິງແມ່ນຍອດຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດລາຍວັນຫຼາຍສິບພັນຄົນ
ອັງກິດປະກາດແຕ່ງຕັ້ງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຄົນໃໝ່
ອັງກິດອອກກົດໝາຍຫ້າມໂຄສະນາເນື້ອຫາທີ່ເໝົາລວມທາງເພດ
ອັງກິດຮັບອາສາສະໝັກ ກອດແມວ ທີ່ບໍ່ຕ້ອງເຮັດຫຍັງນອກຈາກກອດແມວ
ອັງກິດເປັນປະເທດທຳອິດຂອງໂລກທີ່ອະນຸມັດໃຊ້ຢາຕ້ານໂຄວິດຊະນິດເມັດຂອງເມິກຄ໌
ອັງກິດເລີ່ມແບນທໍ່ດູດທີ່ເຮັດຈາກພລາສຕິກແລ້ວ
ອັງກິດໃຊ້ເທັກໂນໂລຢີດາວທຽມສ້າງຮົ້ວແບບເບິ່ງບໍ່ເຫັນໃຫ້ງົວກິນຫຍ້າ ລົດຄວາມສ່ຽງອັນຕະລາຍຕໍ່ງົວ ແລະ ການໃຊ້ຫົນທາງ
ອັດຕະປື ຍັງມີຫຼາຍທ່າແຮງສໍາຄັນທີ່ດຶງດູດການລົງທຶນທັງພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ
ອັດຕະປື ມອບຮັບໜ້າທີ່ຫົວໜ້າພະແນກຍຸຕິທໍາ ຄົນເກົ່າ ແລະ ຮັກສາການຄົນໃໝ່
ອັດຕະປືປ່ຽນເຈົ້າແຂວງໃໝ່
ອັດຕະປືອາດກາຍເປັນແຫຼ່ງຜະລິດພະລັງງານຈາກລົມທີ່ໃຫຍ່ສຸດໃນອາຊຽນ
ອັດຕາເງິນເຟີ້ເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະ ເງິນກີບອ່ອນຄ່າ ເປັນສາເຫດເຮັດໃຫ້ລາຄາສິນຄ້າແພງຂຶ້ນ
ອັດຕາເງິນເຟີ້ໃນປະເທດລາວຍັງຕໍ່າລົງ ເຖິງແມ່ນວ່າຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການດໍາລົງຊີວິດສູງຂຶ້ນ
ອັດຕາເງິນເຟີ້ໃນເດືອນສິງຫາເພີ່ມສູງຂຶ້ນ
ອັດຕາແມ່ຍິງເສັງຜ່ານເຂົ້າແພດສູງກວ່າຜູ້ຊາຍ ເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນຍີ່ປຸ່ນ
ອັດເດດຫຼ້າສຸດ! ບ້ານແດງ ໃນນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ອັນຕະລາຍຈາກ ໝາກເຟືອງ ທີ່ຫຼາຍຄົນອາດບໍ່ຮູ້
ອັນຕະລາຍຈາກແສງແດດ ແລະ ວິທີເລືອກໃຊ້ຄຣີມກັນແດດ
ອັນຕະລາຍເຖິງຊີວິດ ຫ້າມປະສົມໄຮເຕີ ນ້ຳຢາຟອກຂາວ ກັບນ້ຳຢາທຳຄວາມສະອາດອື່ນເດັດຂາດ
ອັນເຊີນພະບາງ ຂຶ້ນປະດິດສະຖານຢູ່ຫໍພະບາງຫຼັງໃໝ່
ອັບດາລາ ວັກຊີນຈາກປະເທດກູບາ ໄດ້ເລີ່ມສົ່ງອອກໄປຍັງປະເທດຫວຽດນາມແລ້ວ
ອັບເດດ ການເກັບກູ້ຊາກວານບູຮານທີ່ຄົ້ນພົບໃນປະເທດໄທ
ອັບເດດການສ້າງສະຖານນີລົດໄຟນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ອັບເດດສະຖານະການສົງຄາມຢູເຄຣນຣັດເຊຍ ແລະ ຄວາມເຄື່ອນໄຫວຂອງນານາຊາດ
ອັຟການິສຖານປ່ອຍນັກໂທດຕາລີບັນເພື່ອສະແດງຄວາມເປັນມິດ
ອັ່ງເປົາຄວນໃຫ້ເທົ່າໃດດີ ແມ່ນໃຜຄວນໃຫ້ອັ່ງເປົາ ໃນວັນກຸດຈີນ
ອາກອນໃໝ່ຈ່າຍຖືກກວ່າທີ່ທ່ານຄິດ
ອາກາດຍັງໜາວເຢັນໄປຕື່ມອີກ
ອາກາດຮ້ອນຈັດ ກິ່ນບໍ່ພຶງປະສົງທີ່ຕາມມາສາມາດຮັກສາໄດ້
ອາກາດຮ້ອນຈັດໃນປະເທດຈີນເຮັດໃຫ້ເກີດປະກົດການນໍ້າໃນທະເລສາບປ່ຽນສີ
ອາກາດເຢັນຈະເຄື່ອນຕົວປົກຄຸມທຸກພາກຂອງປະເທດ ພ້ອມມີຝົນຕົກໃນລະດັບຄ່ອຍ ຫາ ກາງ
ອາກາດໜາວເຢັນຈາກປະເທດຈີນຍັງສືບຕໍ່ປົກຄຸມທົ່ວປະເທດລາວ ຈະມີຝົນຕົກມີລົມພັດບາງທ້ອງຖິ່ນ
ອາການຂອງພະຍາດໃນຊ່ອງຄອດ
ອາການຖອກທ້ອງກະທັນຫັນ ໂຣກທີ່ຄວນລະວັງໃນຊ່ວງຍາມຝົນ
ອາການປວດທ້ອງປະຈຳເດືອນແບບໃດຄວນໄປພົບແພດ!
ອາຄານລາດຊະວົງພລາຊາ ຕຶກສູງທີ່ສຸດຈະສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງອີກຄັ້ງ!
ອາຈານໃນມະຫາວິທະຍາໄລ ປະເທດຟິລິບປິນ ໃຫ້ນັກສຶກສາອອກແບບໝວກໃສ່ເອງ
ອາຊີກາງເຫັນພ້ອມເພີ່ມຄວາມຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຄວາມໝັ້ນຄົງ
ອາຊີບຂາຍເຄື່ອງອອນລາຍກໍຕ້ອງເສຍອາກອນລາຍໄດ້ໃຫ້ກັບລັດ
ອາຊີບສະຫງວນເພື່ອປະຊາຊົນລາວ ທີ່ຄົນລາວທຸກຄົນຄວນຮູ້
ອາຊຽນກຳລັງຫາລືວິທີການຊ່ວຍມຽນມາ
ອາຊຽນອາດຈະບໍ່ເຊີນຜູ້ນຳຜະເດັດການມຽນມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ
ອາຊຽນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມຽນມາແກ້ໄຂບັນຫາການເມືອງໂດຍສັນຕິວິທີ
ອາຊຽນເລືອກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຂອງບຣູໄນ ເປັນທູດພິເສດໃນມຽນມາ
ອາທິດນີ້! ທຸກພາກອາກາດໜາວຂຶ້ນ
ອານມາຕີ ຮັບຮອງຂໍຕົກລົງວຽງຈັນ ແກ້ໄຂບັນຫາປະເທດບໍ່ຕິດທະເລ
ອານາຈັກລາວລ້ານຊ້າງ ໃນຣາຊະການເຈົ້າອານຸວົງ
ອາຟຣິກາໃຕ້ເປີດເຜີຍ ໂອໄມຄຣອນ ຊ່ວຍສ້າງພູມຄຸ້ມກັນຕໍ່ສາຍພັນ ເດລຕາ
ອາຟະການິດສະຖານດິນແດນປະຕິບັດການແຫ່ງການໂຈມຕີທາງອາກາດຂອງກອງທັບອາກາດສະຫະລັດ
ອາລິອັນສ໌ປະກັນໄພລາວ ຂະຫຍາຍເຄື່ອຂ່າຍທຸລະກິດ
ອາລຸນຍະເດດ ລາດຊະໂຫດີ ສຸດຍອດນັກເປຍໂນຂອງປະເທດລາວ
ອາສາສະໝັກຫຼາຍພາກສ່ວນ ໄດ້ພາກັນຈັດກິດຈະກຳອະນາໄມແມ່ນ້ຳຊອງ ໃຫ້ສະອາດງາມຕາ
ອາຫານຊ່ວຍລະບາຍທ້ອງ ຫຼຸດອາການທ້ອງຜູກ
ອາຫານທີ່ຄວນຫຼີກລຽງ ເພື່ອຫຼຸດບັນຫາກິ່ນຕົວແຮງ
ອາຫານທີ່ບໍ່ຄວນກິນ ສໍາຫຼັບຄົນທີ່ເປັນມະເຮັງ
ອາຫານທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດຈະມີຜົນຕໍ່ຄວາມສູງ
ອາຫານທີ່ຜູ້ສູງອາຍຸຄວນຫຼີກລ່ຽງ ເພາະມັນບໍ່ດີຕໍ່ສຸຂະພາບ
ອາຫານທີ່ເຊື່ອມໂຍງການສ່ຽງເປັນມະເຮັງລຳໄສ້ໃຫຍ່
ອາຫານບຳລຸງໝາກໄຂ່ຫຼັງ
ອາຫານເພື່ອສຸຂະພາບສຳລັບຄົນທີ່ນອນເດິກ
ອາຫານເຮັດໃຫ້ເຈັບຫົວ
ອາຫານແຕ່ລະກຸບເລືອດຄວນກິນ ແລະຄວນຫຼີກລຽງ
ອາເມຊອນຄອງແຊ໋ມແບຣນມູນຄ່າແພງສຸດໃນໂລກ
ອາເມຊອນແຫວກແນວ ຈ້າງພະນັກງານອອກໄປເປັນເຈົ້າຂອງທຸລະກິດ
ອາເມຣິກາ ປະນາມ ຣັດເຊຍ ຫຼັງຈາກຣັດເຊຍທົດສອບຍິງລູກສອນໄຟ ໃສ່ຍານອະວະກາດຂອງຕົນເອງ
ອາເມຣິກາ ແລະ ລາວ ຮ່ວມມືດ້ານສຸຂະພາບແບບຍືນຍົງ
ອາເມຣິກາກຽມຕີຕະຫຼາດອາວຸດດ້ວຍ ປືນອັດສະລິຍະ ທີ່ຈະຍິງອອກໄດ້ສະເພາະຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບການຢືນຢັນເທົ່ານັ້ນ
ອາເມຣິກາຕັດສິດທິພິເສດທາງການຄ້າກັບອິນເດຍ
ອາເມຣິກາພັດທະນາເຄື່ອງທົດສອບໃຊ້ວັດແທກຮໍໂມນຄວາມຄຽດ
ອາເມລິກາ ຂວໍ້າບາດ ລັດເຊຍ ອ້າງມີສ່ວນແຊກແຊງການເລືອກຕັ້ງ
ອາເມລິກາ ຈະຊ້ອມຮົບຂີປະນາວຸດທີ່ເກາະໂອກິນາວາ
ອາເມລິກາ ຊັກຊວນປະຊາຊົນມາສັກວັກຊີນ ໂດຍແຈກເບຍເປັນຂອງແຖມ!!
ອາເມລິກາ ຖອນກໍາລັງທະຫານອອກຈາກ ຊີຣີ
ອາເມລິກາ ສັງຫານ ຫົວຫນ້າກຸ່ມຕາລີບັນປາກິດສະຖານ
ອາເມລິກາກຽມສົ່ງກຳລັງທະຫານເຂົ້າຄວບຄຸມກຸ່ມຜູ້ປະທ້ວງ
ອາເມລິກາຄວໍ້າບາດອິຫຼ່ານຮອບໃໝ່ເມີນສຽງຄັດຄ້ານຈາກປະຊາຄົມໂລກ
ອາເມລິກາຊ່ວຍເຫລືອດ້ານອາຫານໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍໃນເຂດທຸລະການດານລາວ
ອາເມລິກາບໍ່ສາມາດຄວໍ້າບາດມຽນມາໄດ້ໂດຍຕົງຍ້ອນຈີນຣັດເຊຍຄັດຄ້ານ
ອາເມລິກາປະກາດຄວໍ້າບາດຣັດເຊຍຈາກກໍລະນີລັກລອບວາງຢາພິດຜູ້ນຳຝ່າຍຄ້ານ ແລະ ນັກວິຈານ
ອາເມລິກາປະກາດຍຸດຕິການປະຕິບັດການທາງທະຫານທີ່ອັພການິດສະຖານ
ອາເມລິກາປະກາດຖອນໂຕອອກຈາກຍູເອັນເອສຊີ!
ອາເມລິກາປະກາດລະງັບໂຄງການຊ່ວຍເຫລືອກຳປູເຈຍ ວິຕົກເລື່ອງການເຊື່ອມຖອຍຂອງປະຊາທິປະໄຕ
ອາເມລິກາຟ້ອງກູເກີລໃນຂໍ້ຫາລະເມີດກົດໝາຍປ້ອງກັນການຜູກຂາດ
ອາເມລິກາລົ້ມເລີກການເຈລະຈາກັບເກົາຫຼີເໜືອແລ້ວ
ອາເມລິກາສົງໃສຫວຽດນາມກົດຄ່າເງິນດົງໃຫ້ຕໍ່າກວ່າຄວາມເປັນຈິງ
ອາເມລິກາໃຕ້ເລັ່ງຄວບຄຸມຜູ້ອົບພະຍົບເວເນຊູເອລາທີ່ຫລັ່ງໄຫລເຂົ້າເມືອງ
ອາເມເນຍ ແລະ ອາເຊີໄບຈານ ປະທະກັນດຸເດືອດ ໂຈມຕີທາງອາກາດ ລະເບີດລົດຖັງ ແລະ ເຮືອບິນ
ອາເລັກຊານດຣາ ຂໍຖອນຕົວຈາກຕຳແໜ່ງອຳນວຍການກອງປະກວດ ມິສຢູນິເວີສລາວ
ອາໃສຮ້ານເກມບັງໜ້າ ເພື່ອລີ້ຊ້ອນຊື້ຂາຍຢາບ້າ
ອາໄລ ທາມ ແຮດສຸມາດຕຣາເພດຜູ້ໂຕສຸດທ້າຍໃນມາເລເຊຍ
ອາໄລການຈາກໄປຂອງ ດໍຣິສ ເດ
ອິດສະຣາແອນ ກຽມທໍາລາຍວັກຊີນໄຟເຊີ້ ແປດໝື່ນໂດສທີ່ໝົດອາຍຸແລ້ວ
ອິດສະຣາແອນ ປະກາດຍົກເລີກມາດຕະການໃສ່ຜ້າອັດປາກດັງ ຫຼັງຈາກປາຊາຊົນໄດ້ຮັບວັກຊີນຫຼານກວ່າເຄີ່ງປະເທດແລ້ວ.
ອິດສະຣາແອນຈະຫ້າມນັກທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າປະເທດ ຫວັ່ນໂຄວິດສາຍພັນໃໝ່ລະບາດ
ອິດສະຣາແອນປະກາດ ເຊົາໃສ່ຜ້າປິດປາກ ຫຼັງຈາກສັກວັກຊີນແລ້ວ ເຄິ່ງປະເທດ
ອິດສະລາແອນເປີດເຜີຍອຸໂມງກຸ່ມຕິດອາວຸດປາເລສໄຕສ໌ໃຊ້ເປັນເສັ້ນທາງເຂົ້າມາໂຈມຕີອິດສະລາແອນຄັ້ງທຳອິດ
ອິນທະວົງ ອິນສີຊຽງໃໝ່ ໜຸ່ມນ້ອຍທີ່ມີຄວາມສາມາດເດາະບານລະດັບເທບ
ອິນເດຍ ປະສົບຄວາມສຳເລັດໃນການກຳຈັດພະຍາດໂປລິໂອ
ອິນເດຍ ເກີດໂຣກຍ່ຽວຫນູ ແລະ ໂຣກລະບາດ ຫຼັງນໍ້າຖ້ວມ
ອິນເດຍຈັບກຸ່ມຄົນບໍ່ຫວັງດີ ລັກລອບສັກວັກຊີນປອມໃຫ້ກັບປະຊາຊົນ!!
ອິນເດຍຈັບປະຊາຊົນ ທີ່ບໍ່ຢືນເຄົາລົບເພງຊາດກ່ອນເບິ່ງຮູບເງົາ
ອິນເດຍຕັດພາສີນ້ຳມັນອອກ ຫຼັງຈາກລາຄາເພີ່ມຂຶ້ນສູງທີ່ສຸດເທົ່າທີ່ເຄີຍບັນທຶກມາ
ອິນເດຍບັງກາລາເທດສັ່ງອົບພະຍົບປະຊາຊົນຈາກເສັ້ນທາງຂອງພາຍຸຊຸບເປີໄຊໂຄນອຳພັນ
ອິນເດຍພົບເຊື້ອລາຂາວທີ່ອັນຕະລາຍກວ່າເຊື້ອລາດຳ
ອິນເດຍຫວັງຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ຫຼັງຈາກທີ່ເລີ່ມມີການເປີດໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າປະເທດ
ອິນໂດກຽມລົງທຶນຄັ້ັງໃຫຍ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ
ອິນໂດເນເຊຍ ກຽມສ້າງສະກຸນເງິນດິຈິຕອລຂອງຕົນເອງ ເພື່ອຕອບສະໜອງການໃຊ້ຈ່າຍອອນໄລນ໌ທີ່ເພີ່ມສູງຂຶ້ນ
ອິນໂດເນເຊຍ ປະກາດພາວະສຸກເສີນ ເລັ່ງຄົ້ນຫາຮ່າງຜູ້ຕິດຢູ່ກ້ອງອາຄານຖະລົ່ມຈາກເຫດແຜ່ນດິນໄຫວ
ອິນໂດເນເຊຍ ພິຈາລະນາຊື້ນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟຈາກ ຣັດເຊຍ ໃນລາຄາຖືກ ຫວັງລົດລາຄານ້ຳມັນ
ອິນໂດເນເຊຍ ພິຈາລະນາຊື້ນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟຈາກ ຣັດເຊຍ ໃນລາຄາຖືກ ຫວັງລົດລາຄານ້ຳມັນເຊື້ອໄຟພາຍໃນປະເທດ
ອິນໂດເນເຊຍ ພົບເດັກຈຳນວນເກືອບຮ້ອຍເສຍຊີວິດ ຄາດສາເຫດມາຈາກຢານ້ຳ
ອິນໂດເນເຊຍປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການພັດະນາໝາກຖົ່ວລຽນບໍ່ມີໜາມ
ອິນໂດເນເຊຍພົບເດັກຈຳນວນເກືອບຮ້ອຍເສຍຊີວິດ ຄາດສາເຫດມາຈາກຢານ້ຳ
ອິນໂດເນເຊຍພົບໄພພິບັດນໍ້າຖ້ວມກະທັນຫັນ ພ້ອມດິນຖະລົ່ມ
ອິນໂດເນເຊຍຫວັ່ນເກີດສືນາມິອີກຄັ້ງ! ຍອດຜູ້ເສຍຊີວິດຍັງບໍ່ຄົງທີ່
ອິນໂດເນເຊຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອາຊຽນຮັກສາຄວາມເປັນກາງ ແລະ ຄວາມສາມັກຄີ
ອິນໂດເນເຊຍເປີດຮັບຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຕ່າງຊາດ ຈາກເຫດແຜ່ນດິນໄຫວ ແລະ ສຶນາມິ
ອິນໂດເນເຊຍເລັ່ງຄົ້ນຫາສາເຫດເຮືອບິນໂດຍສານຕົກຢູ່ນອກຝັ່ງທະເລຂອງຈາກາຕາ
ອິຣັກອ້າງການຢ້ຽມຢາມທະຫານສະຫະລັດຂອງທຣໍ້າເປັນການຄຸກຄາມອະທິປະໄຕ
ອິສຣາເອລລະເບີດຕຶກສູງໃນເຂດກາຊາເພື່ອຕອບໂຕ້ການຍິງຈະຫຼວດຂ້າມແດນຂອງກຸ່ມຮາມາສ
ອິສຣາເອວ ປະກາດເພີ່ມຂໍ້ຈຳກັດໃນການໃຊ້ເງິນສົດເພື່ອລົດການກໍ່ອາຊະຍາກຳທາງການເງິນ
ອີກແລ້ວ! ຊາຍໄທຍິງປືນຂຶ້ນຟ້າຫຼາຍສິບນັດ ເຈົ້າໜ້າທີ່ເຂົ້າຄວບຄຸມດ່ວນ
ອີຍູເລີ່ມຂະບວນການພິຈາລະນາຖອນສິດທາງການຄ້າອອກຈາກກຳປູເຈຍ
ອີຕາລີເປີດໂຕເຄື່ອງກາລຸນຍະຄາດ ເຄື່ອງປະຫານຊີວິດ ແບບແຄັບຊູລ
ອີຢິບຄົ້ນພົບສຸສານບູຮານແຫ່ງໃໝ່
ອີຢູຕັດສິດການຄ້າພິເສດກຳປູເຈຍ ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ການສົ່ງອອກ
ອີໂບລາໃນດີອາຣຄອງໂກຍັງຢູ່ໃນພາວະສຸກເສີນລະດັບໂລກ
ອຶ້ງ ຄິມ ຈອງ ອຶນ ຖະແຫຼງຂ່າວພ້ອມນ້ຳຕາ ຂອບໃຈກອງທັບຂໍໂທດປະຊາຊົນທີ່ຜິດສັນຍາ
ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ແຈ້ງປັບລາຄານໍ້າມັນຂຶ້ນທົ່ວປະເທດ! ເລີ່ມມື້ອື່ນເຊົ້າເປັນຕົ້ນໄປ
ອຸດສາຫະກຳປຸງແຕ່ງໄມ້ ຄວນປັບປຸງຄວາມປອດໄພ ແລະ ສຸຂະພາບແຮງງານ!
ອຸດົມໄຊອອກແຈ້ງການຫ້າມພະນັກງານລັດຖະກອນ ແລະ ນັກສຶກສາໃສ່ເຄື່ອງແບບເຂົ້າຮ້ານກິນດື່ມ
ອຸຕຸເຕືອນ ເຊຈໍາພອນ ເຊບັ້ງຫຽງ ຈົ່ງລະວັງນໍ້າຖ້ວມ
ອຸຕຸເຕືອນ! ຈະເກີດພາຍຸໜຸນປົກຄຸມເຂດພາກໃຕ້ ຈະເຮັດໃຫ້ເກີດຝົນຕົກໃນລະດັບປານກາງ ຫາ ໜັກ
ອຸທາຫອນ ຟ້າຜ່າຄົນຂີ່ລົດຈັກ
ອຸທາຫອນ! ສາວລາວຫຼິ້ນແອັບຫາຄູ່ຖືກຫຼອກໃຫ້ເສຍຊັບ
ອຸນຫະພູມເພີ່ມຂຶ້ນສູງເກີນໄປ ເຈົ້າຂອງຟາມໃນອັງກິດຕ້ອງໄດ້ທາຄຣີມກັນແດດໃຫ້ໝູ
ອຸບັດຕິເຫດ! ຂັບຂີ່ລົດຈັກເສຍຫຼັກລົ້ມເອງປະຖົມພະຍາບານແລ້ວບໍ່ມີການຕອບສະໜອງ
ອຸປະກອນດັບເພີງກາຍເປັນນ້ຳແຂງ ເຮັດໃຫ້ອາຄານທີ່ຖືກໄຟໄໝ້ເສຍຫາຍໜັກ ທີ່ ບອສຕັນ
ອຸມົງລົດໄຟຮັກໂລກ ຕິດແຜງໂຊລາເຊວທາງເທິງ ແລ່ນດ້ວຍພະລັງງານສະອາດ
ອຸໂມງມິດຕະພາບທາງລົດໄຟລາວຈີນກໍ່ສ້າງສຳເລັດແລ້ວ
ອູດິນາ ດັບ ແຕ່ບໍ່ສະໜິດ ພູໄຟໃນຕຳນານພວມຈະກັບມາທຳລາຍລ້າງ
ອົງການກວດກາ ແຫ່ງລັດ ພົບເຫັນ ການສໍ້ລາດ ມູນຄ່າ ມະຫາສານ
ອົງການກວດກາລັດຖະບານ
ອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດ ກວດພົບງົບປະມານບາງສ່ວນບໍ່ເຂົ້າລັດ
ອົງການນົມດີເພື່ອຄົນລາວ ເປັນໂຄງການທີ່ຊຸກຍູ້ສົ່ງເສີມໃຫ້ປະຊາຊົນລ້ຽງໄກ່
ອົງການອະນາໄມໂລກ ປະກາດໃຫ້ໂຣກ ໝາກສຸກລີງ ກາຍເປັນພາວະສຸກເສີນ
ອົງການອະນາໄມໂລກ ປະກາດໃຫ້ໂຣກ ໝາກສຸກລີງ ກາຍເປັນພາວະສຸກເສີນດ້ານສາທາລະນະສຸກລະດັບໂລກ
ອົງການອະນາໄມໂລກ ຮຽກຮ້ອງປະເທດທີ່ລໍ້າລວຍ ຢ່າຟ້າວສັກວັກຊີນເຂັມສາມ
ອົງການອະນາໄມໂລກຍອມຮັບບໍ່ເຄີຍຮູ້ຈັກເຊື້ອໄວຣັສໂຄໂຣນາມາກ່ອນ
ອົງການອະນາໄມໂລກລະບຸອາການ ເມື່ອຍ ເປັນພະຍາດ
ອົງການອະນາໄມໂລກອອກມາປ້ອງກັນ ພ້ອມຮຽກຮ້ອງຄວາມສະມັກຄີຈາກທຸກຝ່າຍ ຫຼັງຖືກ ທຣັມ ວິຈານ
ອົງການອະນາໄມໂລກຮັບຮອງພຶດຕິກຳ ຕິດເກມເທົ່າກັບປ່ວຍ
ອົງການອະນາໄມໂລກຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສາກົນໃຊ້ວັກຊີນຂອງແອສຕຣາເຊເນກາ
ອົງການອະນາໄມໂລກເຕືອນ ໄວໜຸ່ມທີ່ໃຊ້ຢາສູບໄຟຟ້າສ່ຽງຕິດຢາສູບໃນອະນາຄົດ
ອົງການອະນາໄມໂລກເຕືອນຫ້າມສີດວັກຊິນປະສົມກັນ
ອົງການອະນາໄມໂລກເຫັນດີໃຫ້ໂຈະການຢາຍຢາຂ້າແມ່ທ້ອງຊົ່ວຄາວ
ອົງການແຮງງານ ລະຫວ່າງປະເທດອອກມາເປີດເຜີຍ ແຮງງານທາດສະໄໝໃໝ່
ອົງການໃນລະບົບການເມືອງແຕ່ລະຂັ້ນ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳພັດທະນາ ເສດຖະກິດສັງຄົມ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະ ຕັ້ງໃຈ
ອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ ຫວນຄືນມູນເຊື້ອສຳຄັນຂອງຊາດ
ອົດສະຕຣາລີ ປະຕິເສດການຈັບກຸມທ່ານ ນາງ ອອງຊານ ຊູຈີ ຕາມຄຳຮ້ອງຟ້ອງຂອງກຸ່ມສິດທິມະນຸດ
ອົດສະຕຣາລີ ວາງແຜນກຽມພ້ອມເປີດປະເທດຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວ
ອົດສະຕຣາລີ ອອກກົດຫ້າມ ແມວ ອອກຈາກເຮືອນ ບໍ່ວ່າຈະເປັນກາງເວັນ ຫຼື ກາງຄືນ
ອົດສະຕຣາລີຂະຫຍາຍເວລາລັອກດາວຍ້ອນສາຍພັນເດລຕ້າລະບາດໃນຊິດນີ
ອົດສະຕາລີ ປ່ຽນຜູ້ນໍາ! ສກ໋ອດ ມໍຣິສັນ ຮັບຕໍາແໜ່ງນາຍົກຄົນໃໝ່
ອົດສະຕາລີຄົ້ນພົບຕົ້ນໄມ້ມີພິດເທົ່າແມງມຸມທີ່ພຽງແຕ່ສຳພັດ
ອົດສະຕາລີຍົກລະດັບຄວາມປອດໄພຂອງສະຫນາມບິນ
ອົດສະຕາລີພົບເຂັມໃນໝາກລະແຊັງ
ອ່າງເກັບນ້ຳຫິນຕະໂງ່ທີ່ໂຄຣາດແຕກ
ອ່ານກ່ອນຖືກຕົ້ມ! ຈາກທຸລະກິດເຄືອຂ່າຍ ທີ່ເນັ້ນການຫາລູກທີມ ແລະ ໂຄສະນາເກີນຈິງ
ອ່ານຊ່ອຍ ຂ້ອຍອ່ານຫຼາຍເທື່ອແລ້ວ ແຕ່ຍັງບໍ່ເບື່ອ
ອ່ານດ່ວນ! ມາດຕະການລັອກດາວ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ອ່ານໄວ້! ເງື່ອນໄຂການເຂົ້າ-ອອກ ແຂວງຫົວພັນໄລຍະນີ້
ອ້ວນຫຼາຍ ສ່ຽງຕໍ່ຕາບອດໃດ້
ອໍນີວ ນິສສັນ ເທີລ້າໃໝ່
ຮອງນາຍົກ ຂອບໃຈສື່ທີ່ນຳສະເໜີຂ່າວບໍ່ບິດເບືອນ ແລະ ບໍ່ເຮັດຂ່າວໃຫ້ພັກລັດ ເສຍຫາຍ
ຮອງນາຍົກ ຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດໃນການ ຄວບຄຸມ ແລະ ແກ້ໄຂການແຜ່ລະບາດຂອງໂຄວິດ
ຮອງນາຍົກ ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຂອງທູດຝຣັ່ງ
ຮອງນາຍົກ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນແຂວງຫູໜານ
ຮອງນາຍົກ ລົງຊຸກຍູ້ການເກັບລາຍຮັບຢູ່ ແຂວງຄຳມ່ວນ
ຮອງນາຍົກ ຮັບປະກັນເບີກຈ່າຍເງິນເດືອນ ແລະເງິນອຸດໜູນ ພະນັກງານລັດຖະກອນໃຫ້ສຳເລັດ
ຮອງນາຍົກ ເນັ້ນການໃຫ້ອະໄພຍະໂທດຕ້ອງໂປ່ງໃສ ແລະ ຍຸດຕິທໍາ
ຮອງນາຍົກ ເນັ້ນຂະແໜງການເງິນ ສະກັດກັ້ນຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫລວງ
ຮອງນາຍົກ ເນັ້ນໃຫ້ທຸກພາກສ່ວນໃນສັງຄົມ ມີສ່ວນຮ່ວມໃນວຽກງານຕ້ານການຄ້າມະນຸດ
ຮອງນາຍົກ ແລະລັດຖະມົນຕີກະຊວງພະລັງງານແລະບໍ່ແຮ່ ລົງພື້ນທີ່ກວດສອບເຂື່ອນດ້ວຍຕົວເອງ
ຮອງນາຍົກ ໄປເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຢູ່ບໍ່ເຕັນ ເພື່ອເປັນການຊຸກຍູ້ຕິດຕາມ ແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຄົງຄ້າງຕໍ່ການດຳເນີນທຸລະກິດ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນປະເທດຝຣັ່ງ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບທູດມົງໂກລີ ຢ້ຽມອຳລາ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກູບາ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ສະຫະລັດ ອາເມຣິກາ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບເລຂາທິການໃຫຍ່ ອົງການພາສີໂລກ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມສູນຂ່າວພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ແລະ ຫວຽດນາມ ພົບປະສອງຝ່າຍ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຊຸກຍູ້ວຽກງານດ້ານເສດຖະກິດ ຢູ່ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຢ້ຽມຢາມເຂດການຂຸດຄົ້ນແຮ່ຄຳ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ຢູ່ເມືອງໜອງບົກ ແຂວງຄຳມ່ວນ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຢ້ຽມຢາມບໍລິສັດພູເບ້ຍມາຍນິງ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນຳວຽກງານຟື້ນຟູຫຼັງນ້ຳຖ້ວມ ຢູ່ແຂວງຄຳມ່ວນ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນການນໍາໃຊ້ ໄອຊີທີ ໃຫ້ເກີດປະໂຫຍດສູງສຸດ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເພີ່ມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຮັກຊາດ ມູນເຊື້ອຂະຫຍັນໝັ່ນພຽນ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມຕໍ່ກອງປະຊຸມວຽກງານ ຖວທ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບປະທານປະເທດຫວຽດນາມ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມສະພາບນໍ້າຖ້ວມແຂວງຈໍາປາສັກ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປລາວ ລົງເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງບໍ່ແກ້ວ
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂອ້ລົມການນໍາແຂວງເຊກອງ
ຮອງນາຍົກເນັ້ນ ທຫລ ເອົາໃຈໃສ່ຄຸ້ມຄອງສະຖຽນລະພາບເງິນຕາແຫ່ງຊາດ ແລະ ບັນຫາເງິນເຟີ້
ຮອງນາຍົກເນັ້ນແຂວງອັດຕະປືເມືອງ ສະໜາມໄຊ ເພີ່ມທະວີການກວດກາດ້ານຄວາມໂປ່ງໃສ
ຮອງນາຍົກໄດ້ເນັ້ນໜັກຫຼາຍກັບບັນຫາອັດຕາເງິນເຟີ້ ແຂວງອັດຕະປື
ຮອງປະທານປະເທດ ຕ້ອນຮັບນັກຄົ້ນຄວ້າ ທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນ ໂນເບວ ສາຂາເສດຖະສາດ ແລະ ແພດສາດ
ຮອງປະທານປະເທດ ຕ້ອນຮັບເລຂາທິການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະພັນລັດເຊຍ
ຮອງປະທານປະເທດຕ້ອນຮັບທູດອຽກລັງເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ
ຮອງປະທານປະເທດຢໍ້າ ຖ້າໜ່ວຍພັກໃດແກ້ເລື່ອງທຸຈະລິດບໍ່ໄດ້ ຈະຖືກພິຈາລະນາປົດຕຳແໜ່ງ
ຮອງປະທານປະເທດເນັ້ນໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄອຍະການແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ໂປ່ງໃສພາຍໃນອົງກອນ
ຮອງປະທານສະພາ ລົງກວດກາໂຄງການກໍ່ສ້າງເຂື່ອນໄຟຟ້າ
ຮອງຜູ້ນຳຍິງຫວຽດນາມຂຶ້ນເປັນຜູ້ຮັກສາການປະທານປະເທດ
ຮອງຜູ້ນໍາຂອງກຸ່ມຕາລີບານບໍ່ພໍໃຈຕໍ່ກັບໂຄງສ້າງຂອງລັດຖະບານຊົ່ວຄາວ
ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເຊັນປຶ້ມໄວ້ອາໄລ ຢູ່ທູດຣັດເຊຍ
ຮອງລັດຖະມົນຕີ ຖວທ ເນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານສະກັດກັ້ນ ແລະ ປ້ອງກັນການຄ້າມະນຸດ
ຮອງລັດຖະມົນຕີ ເຊັນໄວ້ອາໄລ ຕໍ່ກັບເຫດການຄົນຮ້າຍ ຂັບລົດບັນທຸກບຸກເຂົ້າທຳຮ້າຍປະຊາຊົນເຢຍລະມັນ
ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບລົງຊີ້ນຳຕິດຕາມ ທີມນັກກີລາ ເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ
ຮອງເຈົ້າແຂວງຄຳມ່ວນ ລົງຕິດຕາມໂຄງການກໍ່ສ້າງປ້ອງກັນຕາຝັ່ງເຈື່ອນ ບ້ານນາວາງໃຫຍ່
ຮອງເຈົ້າແຂວງໄຊຍະບູລີ ພ້ອມດ້ວຍການນຳ ຂອງເມືອງປາກລາຍ ລົງຕິດຕາມສອງໂຄງການ
ຮັກນ້ອງ
ຮັກໂລກໄປອີກ ຫວຽດນາມຫັນມານຳໃຊ້ຫຍ້າໃນການເຮັດທໍ່ດູດ
ຮັບສະໝັກງານພາສາລາວ
ຮາງວັນໂນເບລສາຂາຟິສິກ ກັບຜົນງານການຄົ້ນຄວ້າເຂົ້າໃຈພູມອາກາດຂອງໂລກ ແລະ ຄວາມຊັບຊ້ອນຂອງລະບົບກາຍະພາບ
ຮາງວັນໂນເບລສາຂາເສດຖະສາດໄດ້ແກ່ການສຶກສາຕະຫຼາດແຮງງານພ້ອມກັບຜົນສະຫຼຸບຂອງການທົດລອງໂດຍອ້າງອີງໃສ່ສະຖານະການຈິງ
ຮີມຝີປາກງາມ
ຮີໂຣຕົວຈິງ! ທ່ານຫຍຸຍ ທີ່ຊ່ວຍປະຊາຊົນຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ ໜີນໍ້າຖ້ວມ ທີ່ບ້ານນາຈານ ເມືອງພີນ
ຮືຮາ ເຫດການພະຍານາກປະກົດໂຕ ແມ່ນພະຍານາກຫລືແມ່ນຫຍັງກັນແທ້
ຮືຮາ! ນໍ້າໝາກພ້າວເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍຕື່ນຕົວຄຶກຄັກໝົດຄືນ ເມຍແຮ່ຊື້ໄປຝາກຜົວ
ຮືຮາ! ປາກົດການເທີງທ້ອງຟ້າ ງົດງາມອາລັງການປຽບດັ່ງ ປະຕູສະຫວັນ
ຮືຮາ! ແພດມະກັນປູກຖ່າຍອັນທະໄດ້ສຳເລັດຄັ້ງທຳອິດຂອງໂລກ
ຮຸນເຊນ ສັ່ງເກັບຄືນໜັງສືເດີນທາງ ຫຼື ພາສປອດ ທີ່ອອກໃຫ້ຊາວຕ່າງຊາດ
ຮຸນເຊນສົ່ງສານຮື້ຟື້ນພາລະກິດສຳຄັນຮ່ວມກັບສະຫະລັດ
ຮຸນເຊັນປະກາດລັດຈະຍົກເວັ້ນພາສີ ພ້ອມຊ່ວຍຈ່າຍເງິນເດືອນໃຫ້ກັບທຸລະກິດທີ່ຮັບຜົນກະທົບຈາກໂຄໂຣນາ
ຮູບພາບທົ່ງນາ ທີ່ເມືອງຄູນຄຳ ແຂວງຄຳມ່ວນ
ຮູບແຕ້ມຢູ່ຝາບູຮານອາຍຸໝື່ນກວ່າປີຖືກພົບຢູ່ໃນປ່າອາເມຊອນ
ຮູ້ຫຼືບໍ່ ຜົນການວິໄຈບອກວ່າເຮົາອາດຈະມີແຟນ ເທົ່າກັບຈຳນວນແຟນທີ່ແມ່ເຄີຍມີ
ຮູ້ຫຼືບໍ່ ເສົາສີຟ້າ ຫຼື ເສົາແຈ້ງເຫດສຸກເສີນ ທີ່ຢູ່ຕາມແຄມທາງ ແມ່ນມີໄວ້ເຮັດຫຍັງ
ຮູ້ຫຼືບໍ່ວ່າ ການເວົ້າກັບຕົນເອງບໍ່ແມ່ນເລື່ອງແປກ ເພາະຊ່ວຍລົດຄວາມກັງວົນ ເພີ່ມປະສິດທິພາບໃນການເຮັດວຽກໄດ້
ຮູ້ຫຼືບໍ່ວ່າ ນ້ຳຢາປັບຜ້ານຸ້ມສາມາດໃຊ້ຖູພື້ນກຳຈັດຝຸ່ນໄດ້
ຮູ້ແລ້ວບໍ່ ການກາລຸນຍະຄາດ ຄືອີຫຍັງ
ຮູ້ແລ້ວສາເຫດທີ່ໄຟໄໝ້ ເວີນເທຣດເຊັນເຕີ ວຽງຈັນ
ຮູ້ໄວ້ ຜົນວິໄຈຈາກຍີ່ປຸ່ນລະບຸວ່າ ມັດຊະ ມີຄຸນສົມບັດເພີ່ມການຮັບຮູ້ທາງສັງຄົມ
ຮູ້ໄວ້! ຜູ້ຕິດເຊື້ອໃໝ່ຢູ່ບ້ານ ແລະ ເມືອງໃດ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ຮູ້ໄວ້ມີປະໂຫຍດ! ມາຮູ້ຈັກກັບພາສປອດວັກຊີນ
ຮົງກົງຄອງແຊ້ມປະເທດທີ່ມີຄ່າຄອງຊີບແພງທີ່ສຸດສຳລັບຄົນຕ່າງຊາດ
ຮົວເຫວີຍທຸ່ມງົບຊື້ໂຄສະນາເທິງຕຶກສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ
ຮົວເຫວີຍທົບທວນຄວາມສຳພັນທາງທຸລະກິດກັບເຟສເອັກ
ຮົວເຫວີຍເອົາຄືນອາເມຣິກາ ດ້ວຍການໄລ່ພະນັກງານອອກ
ຮຽນຈົບແລ້ວ ມາຂາຍເຄື່ອງ ຜິດຫຼືບໍ່ ລີລາວັນ ຈັນທະວົງ ເຈົ້າຂອງຮ້ານແມ່ກຸກ
ຮ່ວມກັນສ້າງຄູ່ຮ່ວມຊາຕາກໍາ ລາວ-ຈີນ ບົນພື້ນຖານຜົນສຳເລັດຂອງສາຍພົວພັນ
ຮ່ວມມືກັນສ້າງຕັ້ງລະບົບການຢຸດຕິການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງການເສຍຊີວິດ ຈາກອຸບັດຕິເຫດ
ຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະ ສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວ
ຮ່ວມໃຈກັນສ້ອມເເປງຂົວຂ້າມຫ້ວຍໂຄນບ້ານນາພ້າວ
ຮ່ວມໃຈກັນຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ລະບົບນິເວດນຳກັນ
ຮ່ວມໃຈກັນເຊຍ ດາວມີໄຊ ພະຈັນສິດທິ ມິສແກຣນຕົວແທນສາວລາວ ສູ່ເວທີອັນຊົງກຽດ
ຮ່ອງກົງເຜີຍແຜນການຖົມທະເລສ້າງເມືອງໃໝ່
ຮ່ອງນໍ້າເປື້ອນຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນມີແນວໂນ້ມທີ່ເພີ່ມຫຼາຍຂຶ້ນ ຈຶ່ງເລັ່ງແກ້ໄຂບັນຫາດັ່ງກ່າວ
ຮ່າງແຜນດຳເນີນງານແຫ່ງຊາດ ເພື່ອປ້ອງກັນ ແລະ ລຶບລ້າງຄວາມຮຸນແຮງຕໍ່ແມ່ຍິງລາວ
ຮ້ານຂາຍບໍລິການໃນໂອຕຣິດແຖມບໍລິການສາວງາມບໍ່ເສຍຄ່າ ຫາກຊາຍໃດເຂົ້າໄປສັກວັກຊີນ
ຮ້ານຂາຍເຂົ້າໜົມ ໂດຍຜູ້ປ່ວຍຈາກໂຮງໝໍຈິດຕະເວດໃນຈີນ
ຮ້ານນາງເຕົ່າ ຮ້ານເຂົ້າປຽກດັງຫຼວງພະບາງ
ຮ້ານວດ ສະປາ ແລະ ສູນກິລາອອກກຳລັງກາຍ ເປີດໄດ້ແລ້ວ ທີ່ ຫຼວງພະບາງ
ຮ້ານເບີເກີ້ໃນເຢຍລະມັນໃຊ້ເຈ້ຍຫໍ່ອາຫານທີ່ເຮັດຈາກຫຍ້າມາຫໍ່ເບີເກີ້ແທນ ເພື່ອລົດປະລິມານຂີ້ເຫຍື້ອລົງ
ຮ້ານໂສເພນີເມືອງປາກຊັນ ຖືກປິດ ປກສ ສັ່ງໃຫ້ນໍາສົ່ງສາວບໍລິການກັບຄືນຖິ່ນຖານ
ຮ້ານໃດຈະຖ່າຍທອດບານໂລກໃຫ້ລູກຄ້າເບິ່ງ ຕ້ອງໄປຈ່າຍເງິນໃຫ້ທີວີລາວກ່ອນ
ຮ້ານໝາກພ້າວ ໂອບາມາ ສະຖານທີ່ຫວນຄືນຄວາມຊົງຈໍາ ສາຍພົວພັນ ລາວ ອາເມລິກາ
ຮ້ານໝາກພ້າວໂອບາມາ ຈາກຮ້ານອາຫານທຳມະດາ ກາຍມາເປັນຮ້ານທີ່ມີຊື່ສຽງບໍ່ທຳມະດາ
ເກຣັກເລັ່ງອົບພະຍົບປະຊາຊົນນັບພັນໜີໄຟໄໝ້ປ່າໃນເກາະເອເວຍ
ເກັບຂີ້ເຫຍື້ອແລກຄ່າຮຽນ
ເກາຫລີໃຕ້ລ໊ອກຄົນຮ້າຍແຮກຂໍ້ມູນເຄື່ອງຂ່າຍໂທລະສັບ
ເກາະຕິດການເລືອກຕັ້ງ ປາທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ອາເມຣິກາ ‘ທຣໍາໄບເດນ’ໃຜກໍາລັງນໍາ
ເກາະບາຫຼີຈະຂວໍ້າບາດພາກທຸລະກິດທີ່ຝ່າຝືນການໃຊ້ພລາສຕິກເທື່ອດຽວແລ້ວຖິ້ມ
ເກິດເຫດບະເບີດທີ່ສາງແຫ່ງໜື່ງໃນເມືອງເບຣຸດເມືອງຫຼວງຂອງເລບານອນ
ເກີດຄວາມວຸ້ນວາຍລະຫວ່າງການປະຊຸມສະພາໃນຕວັກກີ ຈົນມີການຊົກຕີກັນ
ເກີດດິນຖະຫຼົ່ມທີ່ເໝືອງຂະໜາດໃຫຍ່ຂອງມຽນມາ ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ ຊາວບ້ານທີ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດຈຳນວນຫຼາຍ ພາກັນເອົາຕຸກນ້ຳມາລຽງກັນໄວ້ໜ້າບ້ານ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ ເບຍທົ່ວໂລກຈິ່ງຫຼຸດລົງ
ເກີດອຸບັດຕິເຫດລົດໄຟສອງຂະບວນຕໍາກັນໃນປະເທດອັງກິດ
ເກີດອຸບັດຕິເຫດເຮືອບິນຕົກ ໃນຂະນະທີ່ສະໂມສອນພັລມັສ ເດີນທາງໄປແຂ່ງຂັນບານເຕະ
ເກີດອຸບັດເຫດເຮືອບິນຮັບສົ່ງນັກທ່ອງທ່ຽວຕຳກັນກາງອາກາດ
ເກີດເຫດ ຄົນຝຣັ່ງປະສົບອຸບັດເຫດເສຍຊີວິດຄາທີ່ ປັດຈຸບັນສົບຂອງຜູ້ກ່ຽວແມ່ນຢູ່ທີ່ໂຮງເຢັນມູນນິທິຈີນ
ເກີດເຫດ ຄົນຮ້າຍ ໃຊ້ປືນບຸກກວາດຍິງໃນງານຮັບປະລິນຍາ
ເກີດເຫດ ຄົນຮ້າຍໃຊ້ປືນກວາດຍິງປະຊາຊົນໃນສູນການຄ້າທີ່ລັດອິນເດຍນາ
ເກີດເຫດ ເຮືອບິນຕົກຢູ່ທີ່ອິດຕາລີ ຜູ້ເສຍຊີວິດແມ່ນໜຶ່ງໃນມະຫາເສດຖີໂຣມັນເນຍ
ເກີດເຫດ! ຄົນນອນເສຍຊີວິດ ຢູ່ທີ່ ບ້ານສວນຫລວງ ເມືອງຊຽງເງິນ
ເກີດເຫດ! ຄົນຮ້າຍຈີ້ເຮືອບິນໂດຍສານບັງກະລາເທດ
ເກີດເຫດ! ດິນຍຸບເຮັດໃຫ້ລົດທີ່ຈອດຢູ່ຈົມຫາຍໄປ
ເກີດເຫດ! ນັກທ່ອງທ່ຽວຖືກຂ້າປາດຄໍດ້ວຍກຸ່ມທີ່ພັກດີກັບໄອເອສ
ເກີດເຫດ! ນ້ຳຖ້ວມໜັກ ເຂດບ້ານແດນສະຫວັນ ຊາຍແດນລາວ-ຫວຽດນາມ
ເກີດເຫດ! ລົດຈັກຕົກຂຸມລົ້ມເອງ ບ້ານດອນໄຮ່ ເມືອງປາກງື່ມ
ເກີດເຫດ! ລົດຈັກເສຍຫຼັກຕຳກຳແພງ ດັບຄາທີ່ ເຂດບ້ານຊຽງດາ
ເກີດເຫດ! ລົດໃຫຍ່ຕໍາລົດຈັກ ແລ້ວລົບໝີ
ເກີດເຫດ! ລົດໃຫ່ຍຕຳແລ້ວຫນີ
ເກີດເຫດການຍິງກັນ ບາດເຈັບສາຫັດ!
ເກີດເຫດຄາດຕະກຳ ເຮັດໃຫ້ເສຍຊີວິດຄາທີ່ ຢູ່ເຂດບ້ານທ່າໄຮ່ ນະຄອນປາກເຊ
ເກີດເຫດຄົນຕ່າງຊາດຊ໋ອກເສຍຊີວິດ
ເກີດເຫດຊ້າງປ່າໄລ່ຢຽບແມ່ຕູ້ຊາວອິນເດຍຈົນເສຍຊີວິດ ແລ້ວຍັງນໍາໄປຢຽບຊໍ້າໃນງານສົບ
ເກີດເຫດຍິງກັນເສຍຊີວິດຄາລົດ ຢູ່ບໍລິເວນບ້ານໜອງໜ່ຽງ ເມືອງໄຊເສດຖາ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ເກີດເຫດຍົນຕົກໃສ່ອາຄານຢູ່ເມືອງມິລານ ປະເທດອີຕາລີ ບໍ່ມີຜູ້ລອດຊີວິດ
ເກີດເຫດຍົນລະເບີດທີຟີລິບປິນ ບຸກຄະລາກອນການແພດເສຍຊີວິດຍົກລຳ
ເກີດເຫດດິນຍຸບຕົວລົງຂະຫນາດໃຫຍ່ໃນເມືອງຫລວງປະເທດອີຕາລີ
ເກີດເຫດຕົວະເດັກນ້ອຍເພດຊາຍຂຶ້ນລົດປັດຈຸບັນຍັງບໍ່ຮູ້ຊາຕາກໍາ
ເກີດເຫດນໍ້າຖ້ວມໜັກ! ຊ່ວງສວາຍມື້ວານນີ້ ທີ່ຜົ້ງສາລີ
ເກີດເຫດປະທ້ວງທີ່ກາຊັກສະຖານ ຍ້ອນລັດຖະບານຂຶ້ນລາຄາແກັສນໍ້າມັນເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນເດືອດຮ້ອນ
ເກີດເຫດຜາຫີນເຈື່ອນ ລົ້ມທັບເຮືອນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ບຣາຊິວ ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ ແລະ ບາດເຈັບຫຼາຍຄົນ
ເກີດເຫດມືປືນກາດຍິງໃນໄນຄຣັບ ໃນເມືອງອິສຕັນບູນ ປະເທດຕັວກກີ ໃນຄືນສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າ
ເກີດເຫດລະເບີດທີ່ໂຮງງານກັ່ນນໍ້າມັນຂະໜາດໃຫຍ່ໃນເກົາຫຼີໃຕ້ ອາດສົ່ງຜົນໃຫ້ລາຄານໍ້າມັນ ປັບຕົວຂຶ້ນສູງຕື່ມອີກ
ເກີດເຫດລະເບີດຮຸນແຮງໃນເລບານອນ ສົ່ງຜົນເສຍຫາຍເປັນວົງກວ້າງ
ເກີດເຫດລົດເກັງປີ້ນ ຢູ່ທິດທາງສະຖານີນໍ້າງື່ມສະຖານີຫີນເຫີບ
ເກີດເຫດເສົ້າສະເທືອນໃຈທີ່ບ້ານນາເລົາເມືອງໂພນໂຮງ
ເກີດເຫດໂຮງງານຜະລິດ ທີເອັນທີ ລະເບີດຢູ່ຣັດເຊຍ
ເກີດເຫດໄຟໄໝ້ ໂຮງໄຟຟ້ານິວເຄຼຍທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຢູໂຣບ ຕັ້ງຢູ່ທາງພາກໃຕ້ຂອງຢູເຄຣນ
ເກີດເຫດໄຟໄໝ້ຢ່າງຮຸນແຮງທີ່ໂຮງງານຜະລິດສານເຄມີໃນອາເມລິກາ!!
ເກີດເຫດໄຟໄໝ້ຫ້າງຊັບພະສິນຄ້າຂອງມຽນມາ ປະຊາຊົນສົງໃສວ່າທະຫານເປັນຄົນຈູດ!!
ເກີດເຫດໄຟໄໝ້ເສົາໄຟຟ້າເຂດບ້ານສີສະຫວາດ ຄາດອາເກີດຈາກໄຟຟ້າລັດວົງຈອນ
ເກີດແຜ່ນດິນໄຫວເຊົ້າມື້ນີ້ ຢູ່ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ເກີບຮັກໂລກ ເກີບແຕະທີ່ເຮັດມາຈາກສາຫຼ່າຍ ສາມາດຍ່ອຍສະຫຼາຍໄດ້ເອງເມື່ອເຖິງເວລາ
ເກືອບຖືກຫໍາແຕກຕາຍເຈັບສາຫັດທີ່ບ້ານນາຝ້າຍ
ເກົາຫລີເຫນືອ ສົ່ງລະເບີດລອຍທະເລມາເກົາຫລີໃຕ້
ເກົາຫລີເຫນືອກຳລັງກຽມປ່ອຍດາວທຽມດວງໃຫມ່
ເກົາຫລີເຫນືອກຽມປິດ ໂຮງງານນິວເຄຣຍ ໃນເດືອນ ພຶດສະພາ ນີ້!
ເກົາຫລີໃຕ້ພ້ອມເຈລະຈາກັບເກົາຫລີເຫນືອອີກຄັ້ງ
ເກົາຫຼີຢືນຢັນບໍ່ຍອມປົດນິວເຄຣຍຝ່າຍດຽວ ແລະ ຈະດຳເນີນການພັດທະນາອາວຸດນິວເຄຣຍຕໍ່ໄປ
ເກົາຫຼີເໜືອ ຍິງລູກສອນໄຟ ລົງທະເລ ເຊິ່ງເປັນການສະແດງກຳລັງປະກອບອາວຸດຄັ້ງທຳອິດຂອງປີນີ້
ເກົາຫຼີເໜືອ ອາດປ່ຽນແນວທາງປະຕິບັດຫາກຍັງຖືກສະຫະລັດຂວໍ້າບາດ
ເກົາຫຼີເໜືອກ່າວປະນາມ ການຄວໍ້າບາດຫຼ້າສຸດຂອງອາເມລິກາ
ເກົາຫຼີເໜືອຂູ່ຈະກັບມາທົດສອບນິວເຄຣຍອີກຄັ້ງຖ້າສະຫະລັດບໍ່ຢຸດການຄວ້ຳບາດ
ເກົາຫຼີເໜືອຈະບໍ່ຍອມເຈລະຈາກັບລັດຖະບານສະຫະລັດອີກແລ້ວ
ເກົາຫຼີເໜືອຈະບໍ່ລົມກັບສະຫະລັດ ຖ້າຖືກກົດດັນພຽງຝ່າຍດຽວ
ເກົາຫຼີເໜືອຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກິລາໂອລິມປິກທີ່ໂຕກຽວ
ເກົາຫຼີເໜືອທົດສອບຍິງຂີປານາວຸດພາດທ່າໄປຕົກໃສ່ທະເລຕາເວັນອອກ
ເກົາຫຼີເໜືອທົດສອບອາວຸດນິວເຄຍທີ່ຍິງຂຶ້ນຈາກໜ້ານໍ້າ
ເກົາຫຼີເໜືອບໍ່ຍອມໃຫ້ນັກຂ່າວເກົາຫຼີໃຕ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນການຮື້ຖອນ ແລະ ທຳລາຍສິ່ງປຸກສ້າງໃນນິຄົມນິວເຄຣຍ
ເກົາຫຼີເໜືອປະກາດຢຸດຕິການທົດລອງຂີປະນາວຸດ ແລະ ໂຄງການນິວເຄຼຍທຸກແຫ່ງ
ເກົາຫຼີເໜືອຢືນຢັນພ້ອມເຈລະຈາກັບສະຫະລັດ
ເກົາຫຼີເໜືອລະເບີດສຳນັກງານປະສານງານລະຫວ່າງເກົາຫຼີເໜືອ ແລະ ເກົາຫຼີໃຕ້ຖິ້ມ
ເກົາຫຼີເໜືອເກົາຫຼີໃຕ້ຍິງໃສ່ກັນໃນເຂດປອດທະຫານ ຫຼັງ ຄິມ ຈອງ ອຶນ ປະກົດຕົວແລ້ວ
ເກົາຫຼີເໜືອເປີດຊ່ອງທາງຄືນດີກັບເກົາຫຼີໃຕ້
ເກົາຫຼີເໜືອເຮັດແລ້ວ ທົດລອງຂີປະນາວຸດສູງທີ່ສຸດ ເທົ່າທີ່ເຄີຍມີມາ
ເກົາຫຼີໃຕ້ ຈະອອກໜັງສືເດີນທາງໃຫ້ກັບຄົນທີ່ພິການທາງສາຍຕາ
ເກົາຫຼີໃຕ້ ຊ້ອມຍິງລູກສອນໄຟ ເພື່ອຕອບໂຕ້ການກະທຳທີ່ອຸກອາດຂອງເກົາຫຼີເໜືອ
ເກົາຫຼີໃຕ້ ອະນຸຍາດໃຫ້ການສັກລາຍຕ້ອງເຮັດໂດຍແພດໝໍເທົ່ານັ້ນ
ເກົາຫຼີໃຕ້ ເກົາຫຼີເໜືອ ລວມເຖິງອາເມລິກາ ແລະ ຈີນ ເຫັນພ້ອມໃນຫຼັກການກຽມປະກາດຢຸດຕິສົງຄາມເກົາຫຼີ
ເກົາຫຼີໃຕ້ ແລະ ອາເມຣິກາ ຊ້ອມຍິງລູກສອນໄຟ ເພື່ອຕອບໂຕ້ການກະທຳທີ່ອຸກອາດຂອງເກົາຫຼີເໜືອ
ເກົາຫຼີໃຕ້ຈະສົ່ງທຸກການຊ່ວຍເຫຼືອມາທີ່ລາວ ເພື່ອຮັບຜິດຊອບໄພພິບັດຈາກເຫດການເຂື່ອນແຕກ
ເກົາຫຼີໃຕ້ວາງແຜນກຽມສ້າງ ເມືອງລອຍນໍ້າ ແຫ່ງທໍາອິດຂອງໂລກ
ເກົາຫຼີໃຕ້ສຳເລັດໃນການທົດລອງຍິງຈະຫຼວດຂັບເຄື່ອນ
ເກົາຫຼີໃຕ້ອອກຄໍາສັ່ງຫ້າມເປີດເພງເຕັ້ນ ຫຼື ເພງທີ່ມີຈັງຫວະໄວໃນການອອກກໍາລັງ
ເກົາຫຼີໃຕ້ອາເມລິກາ ຮ່ວມກັນຊ້ອມຮົບຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່
ເກົາຫຼີໃຕ້ເລັ່ງເຮັດສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບກັບເກົາຫຼີເໜືອ
ເກົາຫຼີໃຕ້ໄດ້ຜູ້ນຳຄົນໃໝ່ ທີ່ມີທ່າທີເປັນມິດກັບເກົາຫຼີເໜືອ
ເກົ້າ
ເຂດພູສູງ ພູດອຍ ແລະ ຮ່ອມພູອຸນຫະພູມອາກາດໜາວຫຼາຍ
ເຂດສ່ຽງ ແລະຂໍ້ມູນຜູ້ຕິດເຊື້ອໃນຊຸມຊົນ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ເຂດເສດຖະກິດພິເສດບຶງທາດຫຼວງ ມີແຜນກໍ່ສ້າງພະພຸດທະຮູບໃຫຍ່ ເພື່ອກະຕຸ້ນການທ່ອງທ່ຽວ
ເຂດເສດຖະກິດພິເສດເມືອງຊ້າງຄຳ ກຳລັງຈະສ້າງເປັນເມືອງໃຫຍ່ ແລະ ຈະເຮັດແບບບໍ່ມີໄຟຈະລາຈອນ
ເຂັ້ມງວດດເພີ່ມໃນການປ້ອງກັນການລັກລອບເຂົ້າປະເທດ
ເຂື່ອນໄຟຟ້າດອນສະໂຮງ ແມ່ນໂຄງການທຳອິດທີ່ສົ່ງອອກພະລັງງານຂາຍໄຟຟ້າໃຫ້ປະເທດກຳປູເຈຍ
ເຂື່ອນໄຟຟ້າດອນສະໂຮງກໍ່ສ້າງສຳເລັດ ແລະ ດຳເນີນການຜະລິດກະແສໄຟຟ້າສົ່ງອອກໄປກຳປູເຈຍ
ເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳອູ ແຂວງຜົ້ງສາລີ ໄດ້ນຳເອົາການພັດທະນາ ແລະ ຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍດ້ານ
ເຂົ້າມອບໂຕແລ້ວ ຜູ້ກໍາກັບໂຈ້ ທີ່ກໍເຫດເຮັດໃຫ້ຜູ້ຕ້ອງຫາເສຍຊີວິດ
ເຂົ້າຫຼາມປີ້ງໄກ່ ຂາຍໄດ້ ຕາມບ່ອນ ແລະ ກໍານົດວັນ ທີ່ຈັດສັນໄວ້ໃຫ້ເທົ່ານັ້ນ
ເຂົ້າໃຈຜິດ ຄິດວ່າລາອອກ ແຕ່ຄວາມຈິງແມ່ນໄປພັກຜ່ອນ
ເຂົ້າໃຈໄຟຟ້າສະຖິດ ແລະ ຫາວິທີປ້ອງກັນ
ເຂົ້າໄກ່ນ້ອຍຫົວພັນ ມີໃບຢັ້ງຢືນເປັນທາງການແລ້ວ
ເຂົ້າໜຽວໝາກມ່ວງແຊບດີມີປະໂຫຍດ
ເຄດ ຣູບິນທະວີດຮູບພາບ ມື້ນີ້ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ສິດຂອງຂ້ອຍແລ້ວ
ເຄນຍາປະເຊີນໄພແຫ້ງແລ້ງຢ່າງຮຸນແຮງ ສົ່ງຜົນໃຫ້ສັດປ່າຕາຍເປັນຈໍານວນຫຼາຍຮ້ອຍໂຕ ແລະ ສັດບາງສາຍພັນກໍສ່ຽງສູນພັນ
ເຄນຍາຫັນໃສ່ການກະສິກຳແບບໃໝ່ພາຍໃຕ້ແຜງໂຊລາເຊວ ປະຢັດ ແຖມຜົນຜະລິດດີ
ເຄັດບໍ່ລັບຕັດບັນຫາກວນໃຈກັບກິ່ນຍ່ຽວຢູ່ບ່ອນນອນຂອງລູກ
ເຄັດລັບດີດີທີ່ຊ່ວຍເສີມກຳລັງໃຈໃຫ້ທ່ານກັບມາມີໄຟອິກຄັ້ງ
ເຄັດລັບທຳຄວາມສະອາດຕັບ ແລະກຳຈັດສານພິດອອກຈາກຮ່າງກາຍ
ເຄັດລັບທີ່ເຮັດໃຫ້ຄົນຈີນຮັ່ງມີ
ເຄັດລັບຜິວນຸ້ມ
ເຄັດລັບລົບຄາງສອງຊັ້ນດ້ວຍໄຂ່ໄກ່
ເຄັດລັບເບິ່ງເກີບໃຫ້ໃຊ້ໄດ້ໄປອີກດົນ
ເຄັດລັບເບິ່ງແຍງຜົມສັ້ນໃຫ້ງາມສຸຂະພາບດີ
ເຄັດລັບເພື່ອຮີມສົບນຽນນຸ່ມ
ເຄັດລັບເຮັດວຽກແນວໃດໃຫ້ມີຄວາມສຸກ ໃນການເຮັດວຽກ ທີ່ເຫັນຜົນແທ້!
ເຄັດລັບໃຫ້ຂີ້ແຮ້ດຳຂາວຂຶ້ນທັນຕາ
ເຄີຍຕອບແນວໃດ ເວລາອາຈານຖາມວ່າ ສົງຄາມເຢັນແມ່ນຫຍັງ
ເຄີຍສົງໃສບໍ່ວ່າ ຖ້າທຸກເພດໃຊ້ຫ້ອງນ້ຳຮ່ວມກັນ ຈະເປັນແນວໃດ
ເຄີຍສົງໄສບໍ່ ເປັນຫຍັງ ເດືອນມັງກອນ ຈຶ່ງຮູ້ສຶກດົນກວ່າປົກກະຕິ
ເຄີຍເກີດອຸບັດຕິເຫດ ເຄີຍທໍ້ໝົດກຳລັງໃຈ ແຕ່ມີຄອບຄົວໝູ່ເພື່ອນ ຊ່ວຍເຫຼືອຢູ່ບໍ່ຫ່າງ ຈົນຮ່າງກາຍດີຂຶ້ນ
ເຄີຍເຂົ້າອອກເຮືອນ ສວຍໂອກາດລັກຊັບ
ເຄີຍເຫັນບໍ່ ເອົາ ມູນສັດ ມາເຮັດເປັນສີທາບ້ານ ໄຮ້ສານເຄມີ ແຖມເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ
ເຄື່ອງກວດແບບໄວ ທີ່ບຸກຄົນຊື້ມາກວດເອງ ບໍ່ມີຄວາມຊໍານານ ອາດໃຫ້ຜົນບໍ່ຖືກຕ້ອງ
ເຄື່ອງໃຊ້ໄຟຟ້າທີ່ວາງຂາຍຕ້ອງຜ່ານການຢັ້ງຢືນຕິດສະຫຼາກເປັນພາສາລາວ
ເຄື່ອນຂະບວນແຫ່ພຣະເຈົ້າໄຊຍະເຊດຖາທິຣາດໄປປະດິດສະຖານຢູ່ແຂວງອັດຕະປື
ເງິນກີບອ່ອນຄ່າທຽບສະກຸນເງິນຕາຕ່າງປະເທດ
ເງິນກູ້ນອກລະບົບແລະຫວຍເຖື່ອນລະບາດ ບໍລິຄຳໄຊອອກຄຳສັ່ງປາບປາມ
ເງິນທີ່ເຄີຍຈ່າຍໄປ ຂໍໄລ່ເອົາຄືນເດີ້ ຊາຍຊາວຈີນຄິດໄລ່ບັນຊີຂໍເງິນຄືນທຸກຢວນ ພ້ອມສົ່ງລາຍລະອຽດໃຫ້ແຟນເກົ່າ
ເງິນບາດອາດຈະແຂງຄ່າເພີ່ມຂື້ນອີກໃນປີໜ້າ
ເງິນປອມລະບາດແຮງ ທຫລ ສືບຕໍ່ເຜີຍແຜ່ວິທີສັງເກດ
ເງິນເດືອນເຈລະຈາໄດ້
ເງິນເຟີ້ ແລະ ລາຄາອາຫານທີ່ເພີ່ມສູງຂຶ້ນ ກໍາລັງເປັນບັນຫາໃຫຍ່ໃນປະເທດສີລັງກາ
ເງິນເຟີ້ແມ່ນຫຍັງ ແລະ ສົ່ງຜົນກະທົບຫຍັງແດ່ ຕໍ່ປະຊາຊົນ
ເງິນໂດລາແຂງຄ່າສວນທາງເສດຖະກິດໂລກປັດຈຸບັນ
ເຈມສ໌ ແກ້ວຖາວົງ ຜູ້ຕັດສິນກິລາເທັນນິສ ລະດັບໂລກ ເຊື້ອສາຍລາວ ສັນຊາດອັງກິດ
ເຈັດ
ເຈາະເລິກແຫຼ່ງເງິນທຶນຂອງກຸ່ມໄອເອສ
ເຈາະເສົາເຂັມຖືກທໍ່ນໍ້າປະປາຂະໜາດໃຫຍ່ ກະທົບປະຊາຊົນເປັນວົງກວ້າງ ມີຄລິບ
ເຈົ້າ ແຂວງອຸດົມໄຊ ລົງເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມສະພາບຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມໜັກເສຍຫາຍຫຼາຍຈຸດ
ເຈົ້າ ໂນໂຣດົມ ຣານາຣີດ ໄດ້ເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາ ທີ່ປະເທດຝຣັ່ງ
ເຈົ້າຂອງຫົວເຫວີ່ຍກ່າວ ສະຫະລັດບໍ່ສາມາດກຳຈັດຫົວເຫວີ່ຍໄດ້
ເຈົ້າຂອງໂຮງແຮມຕີ້ຮາວ ຖືກຄາຕະກຳ
ເຈົ້າຄອງນະຄອນສັ່ງຫ້າມບຸກລຸກເຂດປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດພູພະນັງ ແລະ ພູເຂົາຄວາຍ
ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຈະນຳເອົາຄວາມອຸດົມຮັ່ງມີ ຢູ່ດີກິນດີ ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ
ເຈົ້າຄົງບໍ່ແນມ ເພງໃໝ່ຂອງທີມລູກເຂີຍໃສ່ມອງ ທີ່ຄົນຟັງກຳລັງນິຍົມ ຍອດວິວສູງຂຶ້ນຢ່າງໄວວາ
ເຈົ້າຈະຈື່ຊື່ຂ້ອຍບໍ່ ຫາກເຮົາພົບກັນຢູ່ເທິງສະຫວັນ
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ ຜົວຂໍປະ ຫຼັງຈາກຮູ້ວ່າ ເມຍເອົາໂມເດວກ໊ອດຊິລລ່າສຸດຫວງໄປໃຫ້ຫຼານ
ເຈົ້າຊາຍວິລລຽມພ້ອມສະໜັບສະໜູນຫາກພຣະໂອຣົດພຣະທິດາຈະເປັນເພດທາງເລືອກ
ເຈົ້າຍິງເສກສົມຣົດກັບຊາຍຊາວບ້ານ ສະຫຼະພະຍົດເປັນສາມັນຊົນ
ເຈົ້ານະຄອນໄກສອນ ພົມວິຫານ ເນັ້ນໜັ້ກໃຫ້ອ້າຍນ້ອງທະຫານ ເຂັ້ມງວດຕິດຕາມເຮືອຕາມລຳແມ່ນໍ້າຂອງ
ເຈົ້າບ່າວຖືກເຈົ້າສາວບອກເລີກ ກາງງານດອງ ເພາະເລົ່າບັ້ງສູດບໍ່ໄດ້
ເຈົ້າບ່າວເຈົ້າສາວຄົນຈີນ ນັ່ງນັບເງິນໃນວັນແຕ່ງງານ ດ້ວຍຄວາມຕື່ນເຕັ້ນດີໃຈ
ເຈົ້າບ່າວເມົາໜັກເຮັດໃຫ້ມາງານແຕ່ງຊ້າ ພໍ່ແມ່ເຈົ້າສາວທົນບໍ່ໄຫວເລີຍຍົກໃຫ້ແຕ່ງກັບແຂກໃນງານ
ເຈົ້າຟ້າອາກິຊິໂນະ ປະທານອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າຍິງມາໂກະ ສົມຣົດກັບຊາຍຊາວສາມັນຊົນແລ້ວ
ເຈົ້າມັນເໜືອມະນຸດ ພົບຊາຍບໍ່ຮູ້ຊື່ລີ້ຢູ່ບ່ອນເກັບລໍ້ໜ້າຂອງເຮືອບິນ ທີ່ເດີນທາງຈາກອາຟຣິກາໃຕ້ໄປເນເທີແລນ ແລະ ພົບວ່າລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ເລັ່ງສືບສວນ ຄະດີບໍລິສັດ ລາວຄຳ ຈຳກັດ ຖານສໍ້ໂກງ ແລະ ດຳເນີນທຸລະກິດຜິດກົດຫມາຍ
ເຈົ້າເມືອງ ຈຳພອນ ຂໍຄວາມຮ່ວມມື ແຈ້ງຂໍ້ມູນການໄປຂໍທານຂອງປະຊາຊົນ
ເຈົ້າເມືອງ ເມືອງອຸທຸມພອນອອກແຈ້ງການໃຫ້ປິດຕະຫຼາດທຸກແຫ່ງ
ເຈົ້າເມືອງຊະນະສົມບູນ ລົງຢ້ຽມຢາມ, ຊຸກຍູ້ຄອບຄົວຕົວຢ່າງ “ຟາມໄຂ່ມຸກ ” ເຮັດກະສິກຳແບບປະສົມປະສານ
ເຈົ້າເມືອງທ່າປາງທອງ ລົງເຄືອນໄຫວຕິດຕາມສະພາບນ້ຳຖ້ວມຕາມລຳນ້ຳເຊບັງຫຽງ
ເຈົ້າເມືອງວັງວຽງ ຊີ້ແຈ້ງສາເຫດທີ່ນໍ້າຊອງກາຍເປັນສີດຳ
ເຈົ້າເມືອງວິລະບູລີ ລົງຕິດຕາມການກໍ່ສ້າງສ້ອມແປງເສັ້ນທາງພາຍໃນເມືອງ
ເຈົ້າເມືອງວິລະບູລີນຳພາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ແລະ ກຳລັງປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເກັບກູ້ຜົນຜະລິດເຂົ້ານາປີຂອງປະຊາຊົນທີ່ຖືກນຳ້ຖ້ວມ
ເຈົ້າເມືອງສີສັດຕະນາກຖະແຫຼ່ງຂ່າວກ່ຽວກັບນັກໂທດໂຕນໜີຈາກຄ້າຍກັກຂັງຊົ່ວຄາວ
ເຈົ້າເມືອງຮຸນເຜີຍ ມີຫລາຍບໍລິສັດ ສົນໃຈລົງທຶນສຳປະທານ ພັດທະນາແຫລ່ງທ່ອງທ່ຽວຕາດຕະແລ
ເຈົ້າແຂວງ ໄຊຍະບູລີ ຊຸກຍູ້ການປູກເຂົ້ານາປີຢູ່ເມືອງ ຊຽງຮ່ອນ
ເຈົ້າແຂວງຈໍາປາສັກຕ້ອນຮັບການເດີນທາງມາເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກຂອງປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດ
ເຈົ້າແຂວງຊຽງຂວາງ ຖະແຫຼງຂ່າວຢ່າງເປັນທາງການ ສາເຫດເລື່ອນງານມະຫະກຳກິລາເປັນປີໜ້າ
ເຈົ້າແຂວງຊຽງຮາຍຖະແຫຼງຂ່າວ ຂອບໃຈທຸກພາກສ່ວນທີ່ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອ ລວມທັງຈາກລາວ
ເຈົ້າແຂວງຕ້ອນຮັບ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອກາດເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນຳວຽກງານ ຢູ່ແຂວງຈຳປາສັກ
ເຈົ້າແຂວງຜົ້ງສາລີ ພົບປະໂອ້ລົມນາຍ ແລະ ພົນທະຫານ
ເຈົ້າແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ລົງຢ້ຽມຢາມຜູ້ປະກອບການຟາມລ້ຽງສັດ ແລະເບິ່ງການກໍ່ສ້າງລະບົບຊົນລະປະທານ
ເຈົ້າແຂວງອັດຕະປືກຳນົດຈຸດພັກຊົ່ວຄາວ ແລະ ຈຸດພັກຖາວອນໃຫ້ແກ່ຜູ້ປະສົບໄພພິບັດ
ເຈົ້າແຂວງເລັ່ງຜູ້ຮັບເໝົາກໍ່ສ້າງເຮືອນພັກຊົ່ວຄາວ ເມືອງສະໜາມໄຊ ໃຫ້ແລ້ວພາຍໃນເດືອນນີ້!
ເຈົ້າແຂວງໄຊຍະບູລີ ຢ້ຽມຢາມບໍລິດສັດ ແລະ ຟາມລ້ຽງງົວ ຢູ່ເມືອງແກ່ນທ້າວ
ເຈົ້າໜ້າທີດ່ານພາສີສາກົນນໍ້າພາວ ຢຶດ – ທຳລາຍສີນຄ້ານຳເຂົ້າແບບບໍ່ຖືກຕ້ອງ
ເຈົ້າໜ້າທີີ່ ປກສ ເມືອງປາກຊັນ ຈັບກຸ່ມແກ້ງຂ້າຂາຍຢາເສບຕິດ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ ນະຄອນໄກສອນ ພົມວິຫານ ກວດສອບເຂັ້ມງວດ ພ້ອມອົບຮົມຕໍ່ຜູ້ລະເມີດຄຳສັ່ງ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກວດກາການຄ້າ ຍຶດໄດ້ສິນຄ້າຫ້າມຈຳໜ່າຍ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ການຄ້າຈະລົງກວດກາຄວບຄຸມລາຄາສິນຄ້າຕາມຕະຫຼາດທຸກມື້ ຕະຫຼອດເທດສະການປີໃໝ່ລາວ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກຳປູເຈຍຢຶດຢາເສບຕິດຫຼາຍຮ້ອຍກິໂລທີ່ຂົນສົ່ງຈາກລາວ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກຳລັງສືບສວນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສກໍ່ເຫດຍີງນາຍພັນຕຳຫຼວດເສຍຊີວິດ ທີ່ອຸດົມໄຊວານນີ້
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງຈີນໃຊ້ ຫ່ານ ປະຈຳການກວດສອບຕາມຊາຍແດນ ເພື່ອປ້ອງກັນຄົນລັກເຂົ້າປະເທດແບບຜິດກົດໝາຍ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຈະຄຸມເຂັ້ມຜູ້ເມົາແລ້ວຂັບພ້ອມກວດຈັບຄວາມໄວເທິງທາງດ່ວນຊ່ວງປີໃໝ່ສາກົນ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຈັບຊາວອາຟຣິກາລັກລອບໜີເຂົ້າເອີຣົບ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຊີ້ແຈງເຫດຄາຕະກຳຢູ່ໜອງໜ່ຽງອາດເກີດຈາກຂໍ້ຂັດແຍ່ງທາງຜົນປະໂຫຍດ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຊີ້ແຈງເຫດຍິງຄົນຮ້າຍເສຍຊີວິດ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຊ່ວຍໄດ້ທັນ! ຫຼັງເນັດໄອດອລຊື່ດັງພະຍາຍາມຮົມຄວັນຕົນເອງ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດ ມ້າງຂະບວນການສໍ້ໂກງຊັບພົນລະເມືອງທີ່ເປັນຕົວອັນຕະລາຍ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດປັບໃໝ ຜູ້ລະເມີດກົດຈະລາຈອນ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດມຽນມາອອກໝາຍຈັບ ພຣະວີຣະທຸ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທຳລາຍໃບຫວຍເຖື່ອນ ແລະ ເຄື່ອງຫຼີ້ນການພະນັນທີ່ຕ້ອງຫ້າມ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ພົບອິນເຕີເນັດກາເຟ ລັກເປີດບໍລິການ ເຂດບ້ານສວນມອນ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ລາວປະຕິເສດຂ່າວຊື້ຄອນໂດມີນຽມຢູ່ບຶງທາດຫລວງແລ້ວໄດ້ສັນຊາດລາວ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສຶກສາອົບຮົມຜູ້ບໍລິການແລກປ່ຽນເງິນຕາອອນລາຍ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ແນະນຳໃຫ້ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການພັດທະນາ ເຂື່ອນໄຟຟ້າແບບຍືນຍົງ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ອາເມລິກາຢຶດກະເປົາປອມທີ່ສົ່ງມາຈາກປະເທດລາວ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ເຂັ້ມງວດ ກວດກາລົດທີ່ຈະຂຶ້ນທາງດ່ວນວຽງຈັນວັງວຽງ ເພື່ອປ້ອງກັນບັນຫາການເກີດອຸບັດຕິເຫດ ໃນໄລຍະປີໃໝ່ລາວ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ເມືອງທ່າປາງທອງຈັບສອງສາວຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ເລັ່ງຄົ້ນຫາຜູ້ເສຍຊີວິດ ແລະ ຫາຍສາບສູນຈາກເຫດນໍ້າປ່າໄຫຼຫຼາກທີ່ຫຼວງພະບາງ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ເລັ່ງຊອກຜູ້ຜູ້ກໍ່ເຫດຕຳແລ້ວໜີ ຄູ່ກໍລະນີເສຍຊີວິດຄາທີ່!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄທໄດ້ເຂົ້າຈັບກຸມຊາຍຄົນລາວໃນຂໍ້ຫາທໍາຮ້າຍຄົນອື່ນຈົນເສຍຊີວິດ!!
ເຊກອງກຽມຈົດທະບຽນຖິ່ນກໍາເນີດໂສມດາກຈຶງ
ເຊກອງລາຄາເຂົ້າຕ່ຳ ຊາວນາຫັນປູກຜັກ ທົ່ງນາແຊງຫລຸດແຜນ
ເຊກອງເປີດດ່ານສາກົນແຫ່ງທຳອິດກັບປະເທດຫວຽດນາມ
ເຊນທຣາເລຍ ເມືອງຄວັນໝອກ ແຫ່ງຄວາມຫຼອນ!!!
ເຊບັ້ງໄຟ ໄດ້ເຊາະເຈື່ອນຕາຝັ່ງ ເຂດວັດວັດພະທາຕຸຕຸມພຣະວັງ ບ້ານນາວາງ ເມືອງຫນອງບົກ
ເຊວຫຸ່ນຍົນທີ່ມີຊີວິດທຳອິດຂອງໂລກ ສາມາດສືບພັນໄດ້ແລ້ວ
ເຊັນບົດບັນທຶກຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນການແຈ້ງເກີດ ແລະ ແຈ້ງເສຍຊີວິດ
ເຊັນສັນຍາສຳປະທານ ໂຄງການຂຸດຄົ້ນ ຫີນອ່ອນ ມາໂບ້
ເຊັນສັນຍາໂຄງການກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງຍຸດທະສາດລຽບຕາມຊາຍແດນ ລາວ-ໄທ
ເຊີຣປາ ສ້າງສະຖິຕິປີນພູເອເວີຣເຣສຫຼາຍທີ່ສຸດ!
ເຊື່ອງຢາໃນປ່າກ້ວຍ ຊວຍ ຖືກເຈົ້າຫນ້າທີ່ຈັບໄດ້
ເຊື້ອໄວຣັສນິປາ ກັບມາລະບາດທີ່ປະເທດອິນເດຍ ອັນຕະລາຍເຖິງຊີວິດ
ເຊົາກິນເຫຼົ້າ ແຕ່ຫັນມາກິນຕະປູແທນ ຈົນຕ້ອງໄດ້ຜ່າຕັດດ່ວນ
ເຊົ້າມື້ນີ້ ແຂວງໄຊຍະບູລີ ເກີດແຜ່ນດິນໄຫວ
ເຊເລນສະກີ ຜູ້ນຳຢູເຄຣນຂໍເຈລະຈາຕົວຕໍ່ຕົວກັບ ປູຕິນ ເພື່ອຫາຫາງອອກສົງຄາມຢູເຄຣນຣັດເຊຍ
ເຊເລີຣີ ມີທັງດີ ແລະ ຮ້າຍ ຮັບປະທານແບບໃດໃຫ້ໄດ້ປະໂຫຍດ
ເດັກນ້ອຍຍິງທີ່ດື່ມນໍ້າອັດລົມຫຼາຍ ມີຄວາມສ່ຽງເປັນມະເຮັງເຕົ້ານົມສູງ
ເດັກນ້ອຍອິນໂດ ໃຊ້ມືແທນຕີນຍ່າງໄປໂຮງຮຽນທຸກມື້
ເດັນໝາກກຽມສ້າງສວນສາທາລະນະລອຍນ້ຳແຫ່ງທຳອິດຂອງໂລກ
ເດີ ພິດຊາ ຄອມປານີ ແລະ ສະເວັນເຊັ້ນ ລາວ ມອບລາງວັນລົດໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ຜູ້ໂຊກດີ
ເດືອນກໍລະກົດນີ້! ລາວຍັງສືບຕໍ່ປິດດ່ານ ແລະ ການອອກວີຊາສຳລັບການທ່ອງທ່ຽວ
ເດືອນມິຖຸນານີ້! ດ່ານສາກົນຍັງສືບຕໍ່ປິດສຳລັບການເຂົ້າອອກຂອງບຸກຄົນທົ່ວໄປ
ເດືອນແຫ່ງການຂັບຂີ່ປອດໄພ ຈາກລາວໂພສ
ເຕະບານເສຍ ຈົນຖືກແຟນບານໂຈມຕີເລື່ອງສີຜິວ
ເຕັກໂນໂລຊີມາແຮງ ການສຶກສາຕ້ອງປ່ຽນໃຫ້ທັນໂລກ
ເຕືອນ ນອກຈາກ ຄວັນຢາສູບ ຄວັນທູບກໍພາໃຫ້ເປັນມະເຮັງປອດໄດ້
ເຕືອນ ພາຍຸດີເປຣຊັ່ນ
ເຕືອນ ລະດັບນຳ້ເຊແຕ່ລະສາຍ-ປະລິມານນຳ້ຝົນແຕ່ລະເມືອງ ຂອງແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ເຕືອນ! ພື້ນທີ່ເຫນືອເສັ້ນສູນສູດເທີງໂລກ ກະທົບໄພຮ້ອນ ແລະ ຝົນຫນັກ
ເຕືອນ! ໃນໄລຍະນີ້ ປະຊາຊົນຢູ່ລຸ່ມເຂື່ອນໄຟຟ້າ ທຸກບ່ອນຕ້ອງກຽມພ້ອມໜີນໍ້າຖ້ວມໃຫ້ທັນ
ເຕືອນການເດີນທາງຂົວຫ້ວຍສັງເປເພອີກແລ້ວ
ເຕືອນຄົນມັກຈອດລົດຢູ່ແຄມນໍ້າ ລົດໄຫຼລົງນໍ້າໂດຍບໍ່ຮູ້ໂຕ!
ເຕືອນຊາວຄ້າຂາຍ ບໍລິເວນຂອບທາງຍ່າງໜ້າຕຶກໂຮງໝໍ
ເຕືອນຕື່ມ ອາກາດຈະໜາວແຮງໄປຕື່ມອີກ
ເຕືອນໄພ ລະວັງຕົກເປັນເຫຍື່ອ ໝໍແຂ້ວເຖື່ອນໃນຕ່າງແຂວງ
ເຕືອນໄພ ແບັກທີເຣຍໃນຊ່ອງປາກ ສາເຫດຂອງພະຍາດຮ້າຍອັນຕະລາຍເຖິງຊີວິດ!
ເຕືອນໄພ! ອຸຕຸແຈ້ງ ຝົນຍັງຊີແກ່ຍາວໄປອີກຫຼາຍມື້ ທົ່ວປະເທດ
ເຕືອນໄພ! ເດັກຕິດມືຖືສ່ຽງສາຍຕາສັ້ນຂັ້ນຮຸນແຮງ
ເຕົ້າຮູ້ກິນຫລາຍລະວັງສ່ຽງສູນເສຍຄວາມຈື່ຈຳ
ເຖິງເຄມີໃນບົດຮຽນຈະເຮັດໃຫ້ເຈັບຫົວ ແຕ່ເຄມີໃນຊີວິດປະຈຳວັນນັ້ນຫນ້າສົນໃຈ
ເຖິງເວລາແລ້ວ! ການນໍາໃຊ້ແຮງງານເດັກຄວນຢຸດຕິລົງ
ເຖົ້າແກ່ຈີນຖືກຈັບ ຍ້ອນໃສ່ຝິ່ນໃນອາຫານ ເຮັດໃຫ້ແຊບຜິດປົກກະຕິ
ເທດສະການງານບຸນ ໂກເຣ ຮັບບາ ໃນປະເທດອິນເດຍໄດ້ເລີ່ມຂຶ້ນແລ້ວ
ເທດສະການບຸນເຂົ້າໄກ່ນ້ອຍຈັດຂຶ້ນຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່
ເທດສະການຜີໂຂນທີ່ເມືອງ ປາກລາຍ ແຂວງ ໄຊຍະບູລີ
ເທນການເຮັດສີຜົມແນວໃໝ່ມາແຮງ
ເທຣນເຄສມືຖືມາໃໝ່! ໜ້າຮັກດຶງດູດໃຈສາຍແບ໊ວໂດຍສະເພາະ
ເທັກນິກເຕືອນວ່າຕ້ອງລ້າງເຄື່ອງສຳອາງກ່ອນນອນ
ເທັກນິກໃນການຄິດຫາວິທີແກ້ໄຂບັນຫາ
ເທັກໂນໂລຢີແຫ່ງອະນາຄົດ ປ່ຽນມົນລະພິດທາງອາກາດເປັນກະໂລ້ປູພື້ນ
ເທເຣຊາ ເມ ອຳລາຕຳແໜ່ງຫົວໜ້າພັກອະນຸຮັກນິຍົມ
ເນປານ ໂຊຝີມືຫຸ່ນຍົນພະນັກງານບໍລິການ
ເນປານວິກິດໜັກ! ຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດຫຼົ້ນໂຮງໝໍອົກຊີເຈນບໍ່ພຽງພໍ
ເນມາ ບໍ່ທຳມະດາ ຂີ່ເຮລິຄອບເຕີມາຝຶກຊ້ອມບານ
ເນື່ອງຈາກມີຝົນຕົກໜັກ ແລະ ພາຍຸເຮັດໃຫ້ຫຼາຍພື້ນທີ່ໃນເມືອງລອນດອນເກີດມີນໍ້າຖ້ວມ
ເນເທີແລນ ປະກາດຍຸຕິປະຊາສຳພັນດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ
ເນເທີແລນ ສັ່ງຫ້າມນັກກິລາ ແລະ ບຸກຄົນມີຊື່ສຽງທົ່ວປະເທດ ຮັບໂຄສະນາກ່ຽວກັບ ການພະນັນ ເດັດຂາດ
ເບຍ ແລະ ນ້ຳຫວານ ຂຶ້ນລາຄາອີກຄັ້ງ
ເບຍລາວ ມອບເງິນຊຸກຍູ້ໂຄງການປູກຈິດສໍານຶກຂັບຂີ່ປອດໄພ
ເບຍສໍາລັບເດັກ ດື່ມແລ້ວດີຕໍ່ສະໝອງ!
ເບຣກບໍ່ທັນອີ່ຫຼີ ນັກປັ່ນຊາວ ໂຄລົມເບຍ ເບຣກລົດບໍ່ທັນຈົນໄປຕຳເມຍຕົນເອງ ຫຼັງຈາກດີໃຈທີ່ເຂົ້າເສັ້ນໄຊ
ເບລຢຽມ ຮ່ວມມືກັບຈິດຕະແພດອອກໂຄງການປິ່ນປົວຜູ້ປ່ວຍຈິດຕະເວດ
ເບລາຣຸສປິດທໍ່ນໍ້າມັນທີ່ສົ່ງໃຫ້ອີຢູ ແຈ້ງ! ຕ້ອງສ້ອມແປງ
ເບລາຣຸສໄດ້ມີການຮື້ຖອນຄ້າຍອົບພະຍົບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດອອກຈາກເຂດຊາຍແດນປະເທດໂປແລນ
ເບິ່ງ! ວີທີ ສາວຈີນ ກິນຖົ່ວລຽນ ໃຫ້ທັນກ່ອນຂຶ້ນລົດໄຟ
ເບິ່ງຊ່ອຍກັນ ຈະບໍ່ໃຫ້ລັດຖະບານສັ່ງຢຸດປູກກ້ວຍໄດ້ຈັ່ງໃດ?
ເບິ່ງຢູທູບໄດ້ເງິນແທ້ບໍ່? ທຸລະກິດອອນໄລນ໌ທີ່ຫຼາຍຄົນສົງໄສ
ເບ້ຍແຫ່ງຄວາມສຳເລັດ
ເປັນສິວແຕ່ຢາກໜ້າຂາວໃສຄວນອ່ານ
ເປັນຫຍັງ ຈຶ່ງເກີດມີກະແສເກັບເຫັດ
ເປັນຫຍັງ ນົກ ແລະ ປາ ໃນທະເລຈຶ່ງກິນພລາສຕິກ
ເປັນຫຍັງ ປະເທດສະວິດເຊີແລນ ຈຶ່ງເປັນປະເທດທີ່ສະຫງົບບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງດ້ານການເມືອງ ຫຼື ສົງຄາມ
ເປັນຫຍັງ ຜູ້ຮັກສາປະຕູບານເຕະບາງຄົນ ຈະດື່ມນໍ້າທຸກຄັ້ງເມື່ອຮັກສາປະຕູບໍ່ໄດ້
ເປັນຫຍັງການລືມຈຶ່ງສຳຄັນຕໍ່ການກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ
ເປັນຫຍັງການເຊົາສູບຢາຈຶ່ງເປັນເລື່ອງທີ່ຍາກ
ເປັນຫຍັງຄົນເຮົາຈຶ່ງພາກັນແພ້ອາຫານຫຼາຍຂຶ້ນ
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຫ້າມໃຫ້ ໝາ ກິນຊັອກໂກແລັດ
ເປັນຫຍັງທັດສະນະຄະຕິ ຈຶ່ງສຳຄັນກວ່າຄວາມສະຫຼາດ
ເປັນຫຍັງນັກກິລາເບສບອນ ຈຶ່ງໄດ້ຄ່າສັນຍາສູງກວ່ານັກກິລາບານເຕະ ແລະ ນັກກິລາບານບ້ວງ
ເປັນຫຍັງມະເຮັງຈຶ່ງຍາກທີ່ຈະປິ່ນປົວ
ເປັນຫຍັງມົດຈຶ່ງມັກເຂົ້າຄອມພິວເຕີ
ເປັນຫຍັງສົງການປີນີ້ບໍ່ຄວນສາດນໍ້າໃສ່ກັນ ສາດນໍ້າເທົ່າກັບສາດເຊື້ອໄວຣັດ
ເປັນຫຍັງເທພີເສລີພາບຈຶ່ງມີສີຂຽວ
ເປັນຫຍັງເມື່ອຮອດ ປີໃໝ່ລາວ ເຮົາຈຶ່ງໃສ່ເສື້ອລາຍດອກໄມ້ ຕົ້ນກຳເນີດມາຈາກໃສ ມາຈາກໃຜ
ເປັນຫຍັງເຮົາຈຶ່ງເສບຕິດນ້ຳຕານ
ເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງປຽບທຽບຕົນເອງກັບຜູ້ອື່ນ?
ເປັນຫ່ວງອານາຄົດເງິນກີບລາວໃນເຂດຊາຍແດນ
ເປັນເຈົ້າສາວພຽງໜຶ່ງຄືນ ແມ່ຍິງຊາວອິນໂດເນເຊຍຕ້ອງຈໍາໃຈແຍກທາງກັບສາມີ ເມື່ອຮູ້ວ່າສາມີຕົນເອງເປັນເກ
ເປັນໄປໄດ້ແລ້ວ!! ພາຫະນະບິນໄດ້ທີ່ຈະມາແທນລົດຍົນ ເພື່ອແກ້ບັນຫາລົດຕິດ
ເປີດ ຄລິບ ວິນາທີ ກຸ່ມໄວໜຸ່ມໃຊ້ຕີນຫຍົ້ມ ສັ່ນ ດຶງ ຈົນສົ່ງຜົນໃຫ້ຂົວໃນອິນເດຍຂາດ
ເປີດການກໍ່ສ້າງ ໂຄງການທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການ
ເປີດການກໍ່ສ້າງໂຮງກັ່ນນ້ຳມັນສຳເລັດຮູບແຫ່ງທຳອິດຢູ່ລາວ
ເປີດການນຳໃຊ້ວັກຊິນກັນພະຍາດໂປລີໂອ ຊະນິດສັກ
ເປີດການນໍາໃຊ້ລະບົບຖານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ ແລະ ກິລາ
ເປີດການຜະລິດໂຮງງານຊີມັງລ້ານຊ້າງລາວຢ່າງເປັນທາງການ
ເປີດຂະບວນຄາລະວານລົດທ່ອງທ່ຽວ ຫວນຄືນຖິ່ນກຳເນີດເຊີດຊູນ້ຳໃຈມູນເຊື້ອປະຕິວັດ
ເປີດຄລິບວິນາທີ ກຸ່ມໄວໜຸ່ມໃຊ້ຕີນຫຍົ້ມ, ສັ່ນ, ດຶງ-ເຕະເຊືອກ ຈົນສົ່ງຜົນໃຫ້ຂົວໃນອິນເດຍຂາດແລະມີຜູ້ເສຍຊີວິດນັບຮ້ອຍຄົນ
ເປີດງານບຸນນະມັດສະການວັດພູຈຳປາສັກ
ເປີດງານວິຖີລາວສູ່ເດັກນ້ອຍລາວຢ່າງເປັນທາງການ
ເປີດງານສໍາມະນາວິທະຍາສາດ ເສດຖະກິດ ແລະ ການຄ້າ
ເປີດຈຸດຊົມວີວຜານາງ ມ້ອນ ເມືອງວຽງໄຊ
ເປີດຊຸດອົບຮົມນັກຮຽນນາຍສິບຊ່າງແສງ
ເປີດດ່ານສາກົນພູດູ່ ເມືອງປາກລາຍ ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ເປີດຕົວລາຍການໂທລະພາບສຳລັບເດັກກ່ອນໄວຮຽນ ບ້ານຂອງຂ້ອຍ
ເປີດນຳໃຊ້ ດ່ານສາກົນສິນຄ້າ ທ່າບົກທ່ານາແລ້ງ ຢ່າງເປັນທາງການ!
ເປີດນຳໃຊ້ ຫ້ອງທົດລອງພະລັງງານທົດແທນ ແລະ ວັດສະດຸໃໝ່
ເປີດນຳໃຊ້ ເວັບໄຊ ຂອງລັດຖະບານ ຢ່າງເປັນທາງການ
ເປີດນຳໃຊ້ຂົວເຊໂປນ ເປັນທາງການ
ເປີດນຳໃຊ້ທະນາຄານມາຣູຮານເຈແປນລາວ
ເປີດນຳໃຊ້ທາງລົດໄຟ ລາວຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການ
ເປີດນຳໃຊ້ລະບົບຄຸ້ມຄອງຜູ້ເສຍອາກອນ ໃນເດືອນ ຕຸລາ ນີ້
ເປີດນຳໃຊ້ສະຖາບັນຝຶກອົບຮົມໄຟຟ້າລາວ
ເປີດນຳໃຊ້ເຂື່ອນໄຟຟ້າຫ້ວຍລຳພັນໃຫຍ່ ແຂວງເຊກອງ
ເປີດນຳໃຊ້ໂທລະສັບສາຍດ່ວນ ຂອງລັດຖະບານ ຢ່າງເປັນທາງການ
ເປີດນໍາໃຊ້ຂົວຂ້າມນໍ້າງື່ມ ນາບົງທ່າກົກໄຮ
ເປີດນໍາໃຊ້ຢ່າງເປັນທາງການແລ້ວ ເສັ້ນທາງເບຕົງບ້ານວັງປາ ເມືອງແກ່ນທ້າວ
ເປີດປີທ່ອງທ່ຽວລາວ ທີ່ແຂວງຄຳມ່ວນ
ເປີດປີທ່ອງທ່ຽວລາວ ທີ່ແຂວງຈຳປາສັກ
ເປີດປີທ່ອງທ່ຽວລາວ ແລະ ບຸນກອງເຂົ້າໃຫຍ່ ທີ່ແຂວງໄຊຍະບູລີ
ເປີດປີສາມັກຄີມິດຕະພາບ
ເປີດວາທະເດືອດ! ຈີນຕອກກັບອາເມລິກາຫຼັງຖືກກ່າວຫາເປັນຕົ້ນເຫດແຜ່ເຊື້ອໄວຣັດ
ເປີດວາບ ໂຄຕະ ມິອຸຣະ ນັກມວຍໜຸ່ມຫຼໍ່ ທີ່ກຳລັງເປັນກະແສ ຜູ້ທີ່ເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈສາວຍີ່ປຸ່ນອ່ອນໄຫວໄປເປັນແຖວ
ເປີດສາກໂຈມຕີອີກຄັ້ງ! ສຳລັບອິດສະລາແອນ ແລະ ປາແລັດສະຕິນ
ເປີດສູນບໍລິການວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ ທີ່ຈະສ້າງປະໂຫຍດ ຢ່າງຫຼວງຫຼາຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ລິເລີ່ມເຮັດທຸລະກິດພາຍໃນແຂວງ
ເປີດສູນຮ່ວມມື ລາວສິງກະໂປ ເພື່ອຊ່ວຍພັດທະນາບຸກຄະລາກອນຂອງລາວ
ເປີດຫ້ອງການຜູ້ຕາງໜ້າຫໍການຄ້າ ຮົງກາຣີ ປະຈຳລາວ
ເປີດຫ້ອງຂາຍ ອະຣາຕະໄຊເສດຖາ ກຸ່ມບໍລິສັດອະສັງຫາລິມມະຊັບ ຄຣີດ ແລະ ອານັນດີ
ເປີດຮັບສະໝັກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຊາວໜຸ່ມທາງໄກ ພາຍໃຕ້ໂຄງການຊາວໜຸ່ມເດີນທະເລ
ເປີດຮັບສະໝັກ ເຂົ້າຮ່ວມຝຶກອົບຮົມ ການຂຽນຂ່າວ ອອນລາຍ
ເປີດຮ້ານເຂົ້າປຽກ ເພື່ອປົກປິດທຸລະກິດມືດ!
ເປີດເພງສຽງດັງລົບກວນຄົນອື່ນໃນເວລາຫຼັບນອນ! ພຶດຕິກຳທີ່ບໍ່ສົມຄວນເຮັດ
ເປີດແລ້ວ ສູນຄົ້ນຄວ້າພາສາລາວ
ເປີດແລ້ວ ສູນພາສາຈີນ ທີ່ເນັ້ນຄຸນນະພາບການຮຽນ ຂອງນັກຮຽນເປັນຫລັກ ມີທຶນການສຶກສາຮັບຮອງ ສໍາລັບນັກຮຽນເກັ່ງ ທີ່ຕ້ອງການໄປຮຽນຕໍ່ທີ່ປະເທດຈີນ
ເປີດແລ້ວ ສູນພາສາຈີນ ມູ້ຫລານ ທີ່ເນັ້ນຄຸນນະພາບການຮຽນ ຂອງນັກຮຽນເປັນຫລັກ
ເປີດແລ້ວ! ສູນບໍລິການຫຼັງການຂາຍ ຫົວເຫວີຍ
ເປີດແລ້ວຖ້ຽວບິນວຽງຈັນຫລວງພະບາງ ຂອງລາວເດີນອາກາດ
ເປີດແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວຕາດນ້ຳກັດ
ເປີດໂຄງການກໍ່ສ້າງໂຮງໝໍກະເສມຣາດ ອິນເຕີເນຊັ້ນແນວ ວຽງຈັນ
ເປີດໂຄງການຊຳລະອາກອນແບບທັນສະໄໝ
ເປີດໂຕປື້ມ ເສັ້ນທາງແຫ່ງຊີວິດ ສະບັບພາສາອັງກິດ
ເປີດໂປງເກົາຫລີເຫນືອ ລັກລອບສົ່ງອຸປະກອນຜະລິດອາວຸດເຄມີໃຫ້ ຊີຣີ ຂ້າຄົນ
ເປີດໂປຣແກຣມ ສະໝັກວຽກທົ່ວປະເທດ
ເປີດໃຈຊ່າງພາບ ຜູ້ບັນທຶກຮູບນາທີທີ່ມືປືນຍິງທູດຣັດເຊຍ ໃນຕັວກກີ
ເປີດໃຈມຸມມອງຄວາມຮັກຈາກ ພອຍ ເຊີມານ ທີ່ຄວາມຮັກບໍ່ຂຶ້ນກັບເພດ
ເປີດໃຊ້ແອັບກົດໝາຍລາວ ໃນໂທລະສັບມືຖື
ເປີດໃຫ້ບໍລິການໄປຕ່າງແຂວງໄດ້ແລ້ວ ສຳລັບຄິວລົດປາກຊັນ
ເປີດໃຫ້ສຳພາດ ໜໍ່ຄຳ ກ່ອນຖືກປະຫານຊີວິດ.
ເປືອກໝາກໂມແກ້ແພ້ແດດໃດ້
ເຜິ້ງໃນທຳມະຊາດຮຽນຮູ້ວິທີເຮັດໃຫ້ດອກໄມ້ອອກດອກກ່ອນລະດູ
ເຜີຍຜົນວິໄຈ ດວງຈັນຫົດຕົວນ້ອຍລົງສາເຫດເກີດແຜ່ນດິນໄຫວ
ເຜີຍແຜ່ກົດຫມາຍຢູ່ທະຫານແຂວງສາລະວັນ
ເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບຜົນຮ້າຍ-ໄພອັນຕະລາຍຂອງຢາເສບຕິດຢູ່ບ້ານແສນອຸດົມ ເມືອງໄຊທານີ
ເຜີຍແຜ່ຜົນສໍາເລັດວຽກງານການຕ່າງປະເທດ ກຽມພ້ອມກ້າວເປັນສະມາຊິກປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ
ເຜີຍແຮງຈູງໃຈຄະດີຄາດຕະກໍາແຍກຊີ້ນສ່ວນ ຢູ່ບ້ານໂຄກສະອາດ
ເຜີຍໂສມເຈົ້າຊາຍອົງໃໝ່ແຫ່ງຣາຊະວົງອັງກິດ
ເຜີຍໂສມໜ້າສະຕັ້ນສາວງາມ ມູ່ຫຼານ ທີ່ຫຼາຍຄົນບອກວ່າງາມກວ່າ ຫຼິວ ອີ້ເຟີຍ
ເຝົ້າລະວັງ! ລະດັບນໍ້າເຊບັງຫຽງຍັງເພີ່ມລະດັບຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ເຝົ້າລະວັງຂັ້ນສູງສຸດ! ສາຍພັນອິນເດຍ ເຂົ້າສູ່ປະເທດໄທ
ເຝົ້າລະວັງລະດັບນໍ້າເຂດລຽບຝັ່ງແມ່ນ້ຳເຊລະນອງ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ
ເພງ ສະຫວັນນາຢອດ
ເພງເອີ້ນອ້າຍໃສ່ໝໍ້ໜຶ້ງ ສ້າງປະຫວັດສາດໜ້າໃໝ່ ໃຫ້ວົງການເພງລາວ
ເພນກວິນໃນແອນຕາກຕິກາ ຂັບຖ່າຍກາສຫົວອອກມາຫຼາຍເກີນໄປ ເຮັດໃຫ້ນັກວິໄຈທີ່ໄປເຮັດການສຳຫຼວດຫົວບໍ່ຢຸດບໍ່ເຊົາ
ເພາະຮັກຈຶ່ງວິຈານ
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັນ ລາວຢຸນນານ
ເພີ່ມທະວີການເຝົ້າລະວັງຜູ້ລັກລອບເຂົ້າເມືອງ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ!
ເພີ່ມທະວີມາດຕະການ ເພື່ອສະກັດກັ້ນການລະບາດໃນຊຸມຊົນ
ເພື່ອຄວາມຮັກສາມາດເຮັດໄດ້ທຸກຢ່າງ!! ຊາຍໜຸ່ມຍອມລົງທຶນສັກລາຍໃບແຕ່ງງານໃສ່ແຂນ!!
ເພື່ອຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວ!
ເພື່ອນບ້ານເປັນຫວ່ງໂຄງການ ເຂື່ອນ ໃນລາວ
ເພື່ອສົ່ງເສີມການເດີນທາງ ການບໍລິການດ້ານການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນ
ເຟດເອັກຊ ຟ້ອງລັດຖະບານອາເມຣິກາກໍລະນີຄວ້ຳບາດຮົວເຫວີຍ
ເຟສບຸກ! ເປີດເຜີຍແຜນປັບປຸງລະບົບ ໃຫ້ເປັນສ່ວນຕົວຫຼາຍຂຶ້ນ
ເຟສບຸກກຽມເປີດໂຕໂປຣໄຟຣ໌ແຫ່ງອະນາຄົດຂອງການຫາຄູ່ ຫລື ນັດພົບ.
ເຟສບຸກຈະຕັ້ງສູນຂໍ້ມູນທີ່ທັນສະໄໝທີ່ສຸດໃນ ອາຊີ
ເຟສບຸກຖືກຮ້ອງຟ້ອງຄ່າເສຍຫາຍ ກໍລະນີສ້າງຄວາມກຽດຊັງຕໍ່ຊາວໂຣຮິງຍາ
ເຟສບຸກປິດກັ້ນຄົນໃນອົດສະຕຣາລີ ເບິ່ງ ແລະ ແຊຣ໌ ຂ່າວສານ ຫຼັງຈາກເກີດຄວາມຂັດແຍ້ງກັບລັດຖະບານອົດສະຕຣາລີ
ເຟສບຸ໊ກກຽມດຳເນີນຄະດີຕາມກົດໝາຍກັບທາງລັດຖະບານໄທ
ເຟສບຸ໊ກຮ່ວມແບນຮົວເຫວີຍ ງົດຕິດຕັ້ງແອັບໃນມືຖືລຸ້ນໃໝ່
ເຟສເອັກຂໍໂທດຮົວເຫວີຍ ກໍລະນີປ່ຽນເສັ້ນທາງສົ່ງວັດສະດຸ
ເຟສເອັກເປີດໂຕນະວັດຕະກຳໃໝ່
ເຟີນີເຈີຄຳທະນະພອນ ເປັນທີ່ຕ້ອງການໃນຕະຫລາດຈີນ
ເມ ວາລິສະລາ ສາວງາມຕົວແທນຈາກ ສປປລາວ ໄດ້ລາງວັນ ນາງງາມມິດຕະພາບ ມາຕ້ອນຊາວລາວ
ເມ ວິສຸດາ ໄວໜຸ່ມຜູ້ທີ່ມີຄວາມສາມາດຫຼາຍດ້ານ ເຕັ້ນ ຟ້ອນ ແລະ ການສະແດງ ຄົບໃນຄົນດຽວ
ເມຍສຸດຈະທົນເບື່ອຜົວຂີ້ຖີ່ ຊື້ລົດໜີທ່ຽວຄົນດຽວ ຝາກບອກວ່າຈະບໍ່ກັບມາຈົນກວ່າຈະເຊົາເບື່ອ
ເມຍຫຼວງຖືພາຄຸມອາລົມບໍ່ໄດ້ ຈັບເມຍນ້ອຍເຜົາໄຟດ້ວຍນໍ້າມັນແອັດຊັງ
ເມຍໂຫດ ຜົວເຮັດກິ່ງມ່ວງຫັກ ເລີຍໃຊ້ມີດຟັນຄໍ ແລະ ເອົາມີດຕັດແທງຕື່ມ
ເມສຊີ ໂຣນັນໂດ ຕິດຜົນໂຫວດທີມທີ່ດີທີ່ສຸດຕະຫຼອດການ ບັນລົງດໍ ດຣີມທີມ
ເມັກຊິກໂກກຽມຂາຍເຮືອບິນປະທານາທິບໍດີ ສົມທົບແຜນຄວບຄຸມຄົນເຂົ້າເມືອງ
ເມັກຊິໂກ ປູກອາໂວກາໂດຈົນແຜ່ນດິນໄຫວ
ເມັກຊິໂກ ຜະເຊີນບັນຫາໝອກຄວັນພິດຂັ້ນວິກິດ
ເມັກຊີໂກເປີດເສລີການສວມໃສ່ເຄື່ອງແບບຂອງນັກຮຽນ
ເມັດພລາສຕິກຈຳນວນມະຫາສານຈາກໄຟໄໝ້ເຮືອບັນທຸກສິນຄ້າສິງກະໂປລອຍເຂົ້າຝັ່ງທະເລຂອງສີລັງກາ ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍໃຫ້ສິ່ງແວດລ້ອມຢ່າງໜັກ
ເມິ່ງ ຫວ່ານໂຈ ຍື່ນຄຳຟ້ອງການາດາກັບຖານລະເມີດສິດທິ ແລະ ເສລີພາບ
ເມືອງ ຊຽງຮ່ອນ ປະກາດພະຍາດອະຫິວາໝູອາຟຣິກາໄດ້ລະບາດໄປທົ່ວເມືອງແລ້ວ
ເມືອງ ຜາອຸດົມ ເກີດເຫດການງົວຕາຍກະທັນຫັນ
ເມືອງ ໄຊບູລີ ແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ ເລັ່ງຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນ ອອກຈາກເຂດນໍ້າຖ້ວມດ່ວນ
ເມືອງຈໍາພອນ ນໍ້າຍັງສູງຂຶ້ນ ປະຊາຊົນເຝົ້າລະວັງ
ເມືອງຊຳເໜືອ ແຂວງຫົວພັນ ແລະ ເມືອງໄກສອນ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ຖືກຮັບຮອງເປັນເມືອງດີເດັ່ນທາງດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ
ເມືອງຊຳເໜືອຈັດພິທີມອບສົ່ງຊາວໜຸ່ມເຂົ້າຮັບໃຊ້ພັນທະປ້ອງກັນຊາດ
ເມືອງນອງ ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ມີແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ
ເມືອງປາກງື່ມຢືນຢັນ ຂໍ້ກ່າວຫາໃນຄືນອອກພັນສາ ແມ່ນບໍ່ມີການຍິງປືນ ບໍ່ໄດ້ຍິງບັ້ງໄຟພະຍານາກຢ່າງທີ່ຫຼາຍຄົນເຂົ້າໃຈ
ເມືອງປາກງື່ມຢືນຢັນ ບໍ່ມີການຍິງຂຶ້ນຟ້າ ໃນມື້ບຸນອອກພັນສາ
ເມືອງພຽງ ເຜີຍແຜ່ນິຕິກຳສະມາຄົມການລ້ຽງສັດ ແລະ ເກັບຊື້ເພື່ອສົ່ງອອກ
ເມືອງລອງ ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ ຖືກນໍ້າເຊາະເຈື່ອນຫຼາຍຈຸດ
ເມືອງວັງວຽງ ກຽມໃຊ້ມາດຕະການຫ້າມເປີດເພງສຽງດັງແຮງຢູ່ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ
ເມືອງສອງຄອນ ຍັງປະສົບບັນຫາໜັກຈາກສະພາບນໍ້າຖ້ວມນໍ້າເຊບັງຫຽງຍັງສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ
ເມືອງສັງທອງ ສັ່ງ! ຫ້າມເດັດຂາດຢ່າກິນ ຫຼື ຂາຍປາຈາກແມ່ນໍ້າຕອນ
ເມືອງສາລະວັນແຈ້ງ! ຂໍການປະກອບສ່ວນຊ່ວຍເຫຼືອຄອບຄົວຜູ້ຖືກຜົນກະທົບຈາກພາຍຸ
ເມືອງອາດສະພອນນໍ້າໄຫຼຖ້ວມຫຼາຍເຂດແລ້ວ
ເມືອງອູຮັ່ນ ປະເທດຈີນ ກັບມາຈັດຄອນເສີດແບບບໍ່ໃສ່ຜ້າປິດປາກໄດ້ແລ້ວ
ເມືອງເມີງ ທຳລາຍສິນຄ້າໝົດອາຍຸ ແລະ ສິນຄ້າປອມແປງລິຂະສິດ
ເມືອງແກ່ນທ້າວ ມອບ-ຮັບ ສິນເຊື່ອກອງທຶນລ້ຽງງົວ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຄອບຄົວທຸກຍາກ
ເມືອງແກ່ນທ້າວ ສະຫຼຸບ ແລະ ທົບທວນຄືນຜົນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານຄຸ້ມຄອງເງິນຕາຕ່າງປະເທດ
ເມືອງໂຂງພົບການໃຊ້ສານພິດ ຫຼື ສານເຄມີເພື່ອຫາປາ
ເມືອງໂພນໂຮງ ແຂວງວຽງຈັນ ແຈ້ງການລັອກດາວ
ເມືອງໂພນໄຊ ຕ້ອງການທຶນພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ກ້າວຂຶ້ນເປັນເມືອງພົ້ນທຸກໃນອະນາຄົດ
ເມືອງໃນອິນເດຍໃຊ້ແຜນ ຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກ ແລກກັບຄູປອງອາຫານ
ເມືອງໄຊບູລີ ກໍານົດເອົາບຶງຂາເປຍເປັນເຂດວັງສະຫງວນອະນຸລັກສັດນໍ້າ-ສັດປ່າ
ເມືອງໄຊເສດຖາ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ກວດເຂັ້ມປັບໃໝຜູ່ລະເມີດ ຂາຍເຄື່ອງຊະຊາຍຕາມແຄມທາງ
ເມືອງໝື່ນສ້າງຂະບວນການປູກຕົ້ນໄມ້ໃຫ້ເປັນປ່າ
ເມື່ອການຊື້ປຶ້ມມາດອງໄວ້ ແຕ່ຍັງບໍ່ໄດ້ອ່ານ ບໍ່ໄດ້ໂຫດຮ້າຍສະເໝີໄປ
ເມື່ອການຕາຍເປັນເລື່ອງຜິດກົດໝາຍ
ເມື່ອຄວາມຮັກຈົບ ແຕ່ການເງິນບໍ່ຈົບ
ເມື່ອຄວາມຮູ້ສຶກຜິດຍັງຝັງຕິດຢູ່ໃນໃຈ ເຮັດແນວໃດຈຶ່ງຈະເຊົາຮູ້ສຶກຜິດໄດ້
ເມື່ອຄົນໃກ້ຕົວເປັນ ໂຣກຊຶມເສົ້າ ເຮົາຄວນປະຕິບັດຕົວແນວໃດ
ເມື່ອພັກຮຽນ ຄວນເຮັດຫຍັງດີ ໃຫ້ມີປະໂຫຍດແກ່ຕົນເອງ
ເມື່ອເງິນເດືອນຄູຖືກຝາກໄວ້ທະນາຄານ
ເມົາຈົນຂາດສະຕິ ດັບຊີວິດຫມູ່
ເມົ້າຮັກໂລກ ທີ່ເຮັດມາຈາກຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກໃນທະເລ ຊ່ວຍລົດປະລິມານຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກ
ເຢຍລະມັນ ເປີດສູນສັກວັກຊີນ ໃຫ້ຮູ້ສຶກຄືມາທ່ຽວສະຖານບັນເທີງ
ເຢຍລະມັນສັ່ງລັອກດາວຜູ້ບໍ່ສັກວັກຊີນທົ່ວປະເທດ
ເຢຍລະມັນເປີດຕົວ ລົດໄຟ ພະລັງງານໄຮໂດຣເຈນແຫ່ງທຳອິດຂອງໂລກ
ເຣເຊີ ຈັບມື ວີຊ່າ ປັບໂສມບໍລິການຊຳລະເງິນໃຫ້ສາວົກເກມ
ເລກໝາຍໂທລະສັບ ແລະ ຊິມເນັດ ຈະຕ້ອງໄດ້ຂຶ້ນທະບຽນຄືນໃໝ່
ເລຂາທິການ ສຕລ ຍື່ນໃບລາອອກ
ເລຂາທິການໃຫຍ່ຂອງພັກ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຈີນ
ເລຂາທິການໃຫຍ່ຢູເອັນ ສາບານຕົນຮັບຕຳແໜ່ງ
ເລຂາພັກຄອມມູນິດປະຈຳນະຄອນຫຼວງ ໂຮຈີມິນຖືກປົດຫຼັງພົບການບໍລິຫານຜິດພາດ
ເລັ່ງຄົ້ນຫາຜູ້ສູນຫາຍຫຼາຍສິບຄົນໃນເຫດດິນຕົມເຈື່ອນທີ່ຍີ່ປຸ່ນ
ເລັ່ງຊອກຫາຄົນຮ້າຍສັງຫານສາມສົບທີ່ເມືອງສຸຂຸມາ
ເລັ່ງສ້ອມແປງ! ຂົວນໍ້າພະນາຍ ເມືອງທຸລະຄົມ ແຂວງວຽງຈັນ
ເລັ່ງສ້າງນະໂຍບາຍເພື່ອຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານທີ່ດິນ
ເລັ່ງແລ້ວ ນາຍົກເລັ່ງແກ້ໄຂບັນຫານ້ຳມັນ ລາຄາສິນຄ້າ ແລະ ເງິນຕາຕ່າງປະເທດ
ເລັ່ງ​ແກ້​ໄຂ​ບັນ​ຫາ​ປະ​ກົດ​ການ​ຫຍໍ້​ທໍ້​ໃນ​ສັງ​ຄົມ
ເລີ່ມ! ສ້າງໂຮງໝໍມະໂຫສົດຫຼັງໃໝ່
ເລີ່ມກັນແລ້ວ! ເທດສະການຈັບປາລະດູໜາວທີ່ທະເລສາບສາກັນ ປະເທດຈີນ
ເລີ່ມການໂຄງການກໍ່ສ້າງສະຖານີລົດໄຟທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ເລີ່ມກໍ່ສ້າງທາງແຕ່ສົ້ນຂົວຂ້າມນ້ຳງື່ມ ເບື້ອງບ້ານປາກກະຍຸງບ້ານໂພນງາມ
ເລີ່ມກໍ່ສ້າງແລ້ວ! ທາງດ່ວນ ວຽງຈັນ – ວັງວຽງ
ເລີ່ມຂຸດເຈາະອຸບມົງເສັ້ນທາງລົດໄຟຢູ່ແຂວງວຽງຈັນ
ເລີ່ມທາບທາມຮ່າງກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍ ອົງການກາແດງລາວ
ເລີ່ມລົງກວດກາການແຕກພັງສັນເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນເຊນ້ຳນ້ອຍ! ຄາດອີກບໍ່ດົນຈະຮູ້ສາເຫດ
ເລີ່ມລົງມືເຮັດເເລ້ວ! ເສັ້ນທາງຫີນເຫີບໄປຫາເມືອງເຟືອງ
ເລີ່ມສຶກສາຄວາມເປັນໄປໄດ້ ການນຳໃຊ້ລະບົບສາກໝໍ້ໄຟ ໃຫ້ພາຫະນະ
ເລືອກກະເປົ໋າໃຫ້ກັບຮູບຮ່າງ
ເລືອກດື່ມນົມໃຫ້ເໝາະກັບຊ່ວງອາຍຸ
ເລືອກສີຜົມໃຫ້ເຂົ້າກັບສີຜິວ
ເລື່ອງຈິງຂອງຄວາມຮັກ ທີ່ທຸກຄູ່ຕ້ອງຜ່ານມາແນ່ນອນ
ເລື່ອງລາວຂອງ ໂອດິນ ຫມາຜູ່ປົກປ້ອງຝູງແບ້ຈາກໄຟປ່າ ອ່ານແລ້ວຊຶ້ງນ້ຳຕາໄຫລ
ເລື່ອນການຂຶ້ນທະບຽນດຳເນີນທຸລະກິດໄປຕົ້ນເດືອນໜ້າ
ເລົາເຣນ ຮັບບາຣ໌ດ! ນັກກີລາຂ້າມເພດຄົນທຳອິດໃນປະຫວັດສາດໂອລິມປິກ
ເວັບໄຊສ໌ ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງລັດຖະບານລາວ ທີ່ທ່ານຕ້ອງຮູ້
ເວົ້າຫຼາຍໂພດ ອອງຣີ ແນະນຳ ຊາລາ ວ່າບໍ່ຄວນເວົ້າຫຼາຍກ່ອນຈະຫຼິ້ນເກມນັດຊິງຊະນະເລີດ
ເວົ້າແບບນີ້ຜິດບໍ?
ເວເນຊູເອລາ ອອກກົດໝາຍຕ້ານຈັກກະພັດນິຍົມ ໃຫ້ອຳນາດຜູ້ນຳຕ້ານອາເມຣິກາ!
ເວເນຊູເອລາ ໄຟດັບທົ່ວປະເທດເກືອບຄົບອາທິດ! ກຸຍໂດປະກາດພາວະສຸກເສີນ
ເວເນຊູເອລາເດືອດ! ປະທານສະພາປະກາດຂຶ້ນເປັນປະທານາທິບໍດີຮັກສາການໂດຍທີ່ປະທານາທິບໍດີຢັງຢູ່
ເສກສັນ ໄຊສະນັ່ນ ຈາກເດັກນ້ອຍທີ່ຮັກໃນວົງການເຕະບານ ຈົນໄດ້ກາຍມາເປັນຮອງປະທານສະຫະພັນຟຸດຊໍ ແລະ ມີທຸລະກິດສ່ວນຕົວ
ເສຍຊີວິດຍ້ອນເອົາຮູບຜູ້ສາວອື່ນມາໂຊເມຍ
ເສຍຊີວິດນັບຮ້ອຍຈາກເຫດນໍ້າຖ້ວມກະທັນຫັນຢູ່ອິນເດຍເນປານ
ເສຍສະຫຼະແບບລູກກົກ ແຫກກົດແບບລູກຫຼ້າ ລໍາດັບການເກີດສົ່ງຜົນຕໍ່ນິໄສແມ່ນແທ້ ຫຼື ບໍ່
ເສຍແມ່ແລະພໍ່ໃນເວລາຫ່າງກັນບໍ່ພໍເທົ່າໃດມື້
ເສດຖະກິດຂອງປະເທດຂະຫຍາຍຕົວຫຼຸດລົງ! ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ແຜນລາຍຮັບລາຍຈ່າຍງົບປະມານລັດ
ເສດຖະກິດຂອງລາວ
ເສດຖະກິດມະຫາພາກຍັງບອບບາງ! ລັດຈະບໍ່ຄໍ້າປະກັນເງິນກູ້ໃຫ້ວິສາຫະກິດອີກ
ເສດຖະກິດຫຼຸດລົງ ແຕ່ລາຍໄດ້ແຫ່ງຊາດລື່ນແຜນ
ເສດຖະກິດເຂັ້ມແຂງປະຊາຊົນຮັ່ງມີຜາສຸກ
ເສນາທິການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະລັດລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງ
ເສບຢາບ້າຈົນເກີດພາບຫຼອນ ເຮັດໃຫ້ລົງມືໃຊ້ປືນຍິງຄົນເສຍຊີວິດ
ເສັ້ນທາງບ້ານນາທົ່ມ ກ້ອງຂົວທາງລົດໄຟ ພົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນໄລຍະຝົນຕົກ
ເສັ້ນທາງລົດໄຟ ລາວ – ຈີນ ເລີ່ມວາງລາງລົດໄຟເສັ້ນທຳອິດແລ້ວ
ເສັ້ນທາງລົດໄຟ ລາວຈີນພາຍໃຕ້ການຄຸ້ມຄອງຄວາມປອດໄພຂອງບໍລິສັດຟຣອນເທຍ ເຊີວິດ ລີມິເຕັດ
ເສິກຊີງຜູ້ນຳລັດຖະບານອັງກິດຈະເປີດສາກພາຍຫຼັງທີ່ ເມ ລາອອກ
ເສົ້າ ຕະຫຼາດທົ່ງຂັ້ນຄຳ ໄໝ້ໝົດ ແຕ່ບໍ່ມີຜູ້ບາດເຈັບ
ເຫດການ ວານຕິດຊາຍຫາດ ຈໍານວນຫຼາຍຮ້ອຍໂຕທີ່ອອສເຕຣເລຍ
ເຫດການປະທະກັນລະຫວ່າງສອງກອງກໍາລັງໃນມຽນມາ ອາດສົ່ງຜົນເຮັດໃຫ້ເກີດມີສົງຄາມພາຍໃນປະເທດ!!
ເຫດການປຸ້ນຊິງຊັບຍິງສາວ ເຈົ້າໜ້າທີ່ຢືນຢັນຍັງຈັບຕົວຜູ້ກໍ່ເຫດບໍ່ໄດ້
ເຫດການສະນັ່ນເມືອງ ເກີດເຫດວິວາດຕາມເສັ້ນທາງ
ເຫດການສຳຄັນຂອງໂລກກຳລັງຈະເກີດຂື້ນອີກຄັ້ງ!
ເຫດຄົນຈົມນໍ້າ ຢູ່ຄອງນ້ຳບຶງທາດຫຼວງ
ເຫດຄົນຈົມນໍ້າເສຍຊີວິດ ຢູ່ ບ້ານວັງເງິນ ນະຄອນຫຼວງພະບາງ
ເຫດຄົນແຂວນຄໍເສຍຊີວິດ ທີ່ ບ້ານໃໝ່ພູຄາ ເມືອງຫ້ວຍຊາຍ
ເຫດຜົນ ທີ່ນອນຕອນແລງຊ່ວງຕາເວັນຕົກ ມັກເຈັບຫົວ
ເຫດຜົນທີ່ຄົນປະເທດຝຣັ່ງເຮັດວຽກໜ້ອຍຊົ່ວໂມງ ແຕ່ມີປະສິດທິພາບສູງລະດັບໂລກ
ເຫດຜົນທີ່ບໍ່ຄວນກິນ ນໍ້າຕານ ຫຼາຍຈົນເກີນໄປ
ເຫດຜົນທີ່ຜູ້ຊາຍບາງຄົນບໍ່ກ້າຈີບ ຄົນງາມ
ເຫດຜົນທີ່ຜູ້ຍິງບາງຄົນນອກໃຈຄົນຮັກ
ເຫດລູກຂ້າພໍ່ ເສຍຊີວິດຄາທີ່!
ເຫດລົດກະບະເສຍຫຼັກຕົກໜອງນ້ຳ ລະຫວ່າງເມືອງຊຳເໜືອ ຫາ ເມືອງວຽງໄຊ
ເຫດລົດປຣາໂດທີ່ຖືກໄຟໄໝ້
ເຫດໂຈນປຸ້ນຈີ້ຊິງຊັບຮອດບ້ານ
ເຫດໄຟໄໝ້ຈໍາປາທອງກາເດັນຣີສອດທີ່ວັງວຽງຍ້ອນປະຊາຊົນຈູດຫຍ້າ
ເຫັນກັນແລ້ວຫຼືຍັງ ຕຸກກະຕາບາບີ້ທີ່ເປັນຍິງຂ້າມເພດຕົວທຳອິດຂອງໂລກ
ເຫັນແລ້ວຊື່ນໃຈ ນໍ້າໃຈຄົນລາວ
ເຫື່ອອອກມື ສາມາດບົ່ງບອກອາການພະຍາດໄດ້
ເອກອັກຄະຣາຊະທູດໄທ ພົບປະຫາລືກັບເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊາວໜຸ່ມ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ມົງໂກລີ ປະຈໍາ ລາວ ລົງຢ້ຽມຢາມຟາມລ້ຽງແກະ ຢູ່ພູເກັງ
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ ເກົາຫຼີ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດດານມາກ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວປະຈຳປະເທດໄທພົບປະຢ້ຽມຢາມຄົນເຊື້ອສາຍລາວ
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະລັດອາເມລິກາມອບໂຄງການປະຕິສັງຂອນວັດວິຊຸນທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດ
ເອຢິບ ເປັນປະເທດທີ່ມີຄົນຕຸ້ຍທີ່ສຸດໃນໂລກ
ເອສເທິນ ອາຣດ ແກເລີຣີ ແອນ ອະຄາເດມີ ເປີດຫ້ອງສະແດງຮູບພາບ
ເອີຣົບສົ່ງດາວທຽມສໍາຫລວດກະແສລົມໂລກ ມີວິດີໂອ
ເອີ້ນວ່າຖົງຢາງພລາສຕິກໄດ້ບໍ່ ເມື່ອມັນເຮັດຈາກພືດ ສາມາດຍ່ອຍສະຫຼາຍໄດ້ ແລະ ຍັງສາມາດກິນໄດ້ອີກດ້ວຍ
ເອົານົມໂຕເອງໃຫ້ແມວກິນ ໂດຍບໍ່ສົນໃຈຄົນອື່ນ ພະນັກງານເຕືອນກໍບໍ່ຟັງ
ເອົາຜົວໄປຂາຍ ແມ່ຍິງຊາວໄອຣິສ ເອົາຜົວໄປເປີດປະມູນໃນເວັບ ສາເຫດຍ້ອນມັກລັກໜີໄປທ່ຽວ ແລະ ບໍ່ຊ່ວຍເບິ່ງລູກ
ເອົາຮາງວັນສາມີດີເດັ່ນໄປເລີຍ ເມື່ອໜຸ່ມຜູ້ຮັກເມຍຍິ່ງກວ່າສິ່ງໃດ ລົງທຶນໄປສັກລາຍໃບແຕ່ງງານໄວ້ທີ່ແຂນຂອງຕົນເອງ
ເອົາແຕ່ເຊົ້າກະບະຕໍາຮ້ານແຄມທາງເສຍຫາຍໜັກ
ເອົາແລ້ວ! ປາກິດສະຖານຍິງເຮືອບິນຮົບອິນເດຍຕົກ ມີວິດີໂອ
ເອົາໃຈຊ່ວຍຊູດານໃຫ້ຜ່ານພົ້ນວິກິດຮຸນແຮງ
ເອົາໃຈພະນັກງານຫ້ອງການທີ່ຢາກຢູ່ກັບທຳມະຊາດ ດ້ວຍປຸ່ມແປ້ນພິມທີ່ມີຕົ້ນໄມ້ຂະໜາດນ້ອຍ ເຮັດໃຫ້ການພິມມີຊີວິດຊີວາຂຶ້ນ
ເອົາໃຈໃສ່ປັບປຸງກອງທັບ ໃຫ້ໜັກແໜ້ນເຂັ້ມແຂງໃນທຸກດ້ານ
ເອົາໃບຕາດິນໄປມັດຈຳຢາບ້າ
ເຮລິຄ໋ອບແຕປະສົບເຫດເທິງຕຶກສູງໃນນິວຢອກ
ເຮັດບຸນດ້ວຍການປ່ອຍສັດ ໄດ້ບຸນຫລືໄດ້ບາບ
ເຮັດບຸນແຈກເຂົ້າ
ເຮັດວຽກທີ່ປະເທດໄທ ກຸງເທບ
ເຮັດວຽກເກີນໂມງ ວຽກພາດທາມ ແຕ່ໄດ້ເງິນເດືອນຕ່າງກັນ
ເຮັດແທ້ ຈັບຄົນລັກຖິ້ມຂີ້ເຫຍື້ອ
ເຮັດແທ້! ສັ່ງປິດຮ້ານບັນເທີງທີ່ລະເມີດຄຳສັ່ງ
ເຮັດແທ້ທຳຈິງ ກຸ່ມຄົນໃດຊື້ ປີ້ລົດໄຟ ໄປຂາຍເອົາກຳໄລ ຈະຖືກສຶກສາອົບຮົມຢ່າງເດັດຂາດ
ເຮັດແຜ່ນເຊັດເຄື່ອງສຳອາງເອງບໍ່ຕ້ອງຊື້!!
ເຮືອດຳນໍ້ານິວເຄຼຍຂອງອົດສະຕາລີຖືກຫ້າມບໍ່ໃຫ້ເຂົ້າເຂດນ່ານນໍ້ານິວຊີແລນ
ເຮືອດຳນໍ້ານິວເຄຼຍເປັນເຫດ! ຝຣັ່ງເສດຖອນຕົວເຈລະຈາດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງກັບອັງກິດ
ເຮືອນປະຊາຊົນເກີດຄວາມເສຍຫາຍ ຈາກແຜ່ນດິນໄຫວ ຢູ່ເມືອງເງິນ
ເຮືອບິນຕຳກັນກາງອາກາດ ເກືອບຂາດເຄິ່ງ ແຕ່ນັກບິນສາມາດລົງຈອດໃນເດີ່ນໄດ້
ເຮືອບິນທະຫານ ໄລ່ຕາມເຮືອບິນໂດຍສານ ໃນປະທດເບລາຣຸດ ເພື່ອຈັບໂຕໜຶ່ງໃນຜູ້ໂດຍສານ
ເຮືອບິນທະຫານຝຣັ່ງໄດ້ຕັດການຈັດແຫຼ່ງຈ່າຍໄຟຂອງໝູ່ບ້ານໂດຍການບິນຕໍ່າ.
ເຮືອບິນໂດຍສານ ແອຣ໌ນິວກີນີ ເກີດຄວາມຜິດພາດລົງຈອດຢູ່ກາງທະເລ
ເຮືອບິນໂດຍສານຕຸຣະກີ ໄຫລອອກຕົກຣັນເວຢູ່ເນປານ ເຊົ້າມື້ນີ້!
ເຮົາຈະມີຄວາມສຸກຂຶ້ນໃນວັນພັກເທສະການ
ເຮົາຈະມີວິທີປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ເກີດຟ້າຜ່າໄດ້ແນວໃດເມື່ອເກີດມີຝົນຕົກໜັກ?
ເຮົາຈະໃຫ້ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງເຕັມທີ່ ສະຫະລັດ ອັງກິດ ແລະ ແຄນາດາ ປະກາດ ຈະສົ່ງອາວຸດຊ່ວຍເຫຼືອຢູເຄຣນໃຫ້ຊະນະສົງຄາມ
ເຮົາເປັນພູມແພ້ ແຕ່ມັນເກີດຂຶ້ນຍ້ອນພູມຕ້ານທານ
ແກວ່ງແຂນ ນອກຈາກຫຼຸດພຸງແລ້ວ ຍັງຊ່ວຍປົວພະຍາດໄດ້ຫຼາຍຢ່າງ
ແກ້ໄຂບັນຫາເດັກເລລ້ອນ ທີ່ລົງເຕົ້າໂຮມຢູ່ຕາມເທດສະບານແຂວງອຸດົມໄຊ
ແຂນຄົນເພີ່ມພະລັງເປັນຍອດມະນຸດ
ແຂວງ ຫົວພັນ ອາກາດໜາວຈັດຈົນແຈ້ງການຢຸດການຮຽນການສອນ ຊົ່ວຄາວ
ແຂວງຈຳປາສັກ ຈັດພິທີຮັບການຊ່ວຍເຫລືອ
ແຂວງຈຳປາສັກ ຫາລື ໂຄງການກໍ່ສ້າງ ຕົວເມືອງທັນສະໄໝ
ແຂວງຈຳປາສັກ ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ ຈາກ ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ແລະ ແຂວງດົ່ງທາບ
ແຂວງຈໍາປາສັກ ເພີ່ມມາດຕະການກວດກາ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ
ແຂວງຊຽງຂວາງສົ່ງເສີມວຽກເຮັດງານທຳ ແລະ ກີລາໃຫ້ຄົນພິການ
ແຂວງຊຽງຂວາງອອກໜັງສືແຈ້ງການ ສາມາດເຮັດໜັງສືຜ່ານແດນໄດ້ພາຍໃນແຂວງ
ແຂວງຊຽງແຕງ ຣາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອ ແຂວງຈໍາປາສັກ
ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ ກຽມພ້ອມ ສູນກັກກັນແຮງງານລາວກັບຄືນປະເທດ
ແຂວງບໍລິຄຳໄຊຮຽກຄືນທີ່ດິນຂອງລັດທີ່ຖືກຂາຍໂດຍຊາວບ້ານ
ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ກຳນົດເອົາສະໂມສອນໃຫຍ່ຂອງແຂວງ ເປັນໂຮງໝໍສະໜາມ
ແຂວງຜົ້ງສາລີ ໂຈະຊົ່ວຄາວ ສາຍຂົນສົ່ງໂດຍສານ ຕ່າງແຂວງ
ແຂວງວຽງຈັນ ປະກາດເລື່ອນຊັ້ນໃຫ້ນາຍຕຳຫຼວດ
ແຂວງວຽງຈັນ ພວມເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂປາກົດການຫຍໍ້ທໍ້ພາຍໃນແຂວງຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕັ້ງໃຈ
ແຂວງວຽງຈັນຈັດພິທີມອບຮັບຕຳແໜ່ງໃໝ່
ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ຈັດພິທີທໍາລາຍຢາເສບຕິດ
ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ອອກມາດຕະການຢ່າງເຂັ້ມງວດ ຖ້າບຸກຄົນໃດເອົາເຮືອໄປຮັບແຮງງານ
ແຂວງສາລະວັນ ປະກາດ ຮັບຮອງຫໍໄຕຣປີດົກ ເປັນມໍຣະດົກແຫ່ງຊາດ ລະດັບທ້ອງຖິ່ນ
ແຂວງສາລະວັນ ສາມາດມ້າງຄະດີຢາບ້າ ຈັບຜູ້ປອມລາຍເຊັນ ແລະ ຄ້າອາວຸດ
ແຂວງຫລວງພະບາງ ຍັງບໍ່ສາມາດຜະລິດເຂົ້າກຸ້ມກິນໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ
ແຂວງຫົວພັນ ອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດການຮຽນການສອນ ຫຼິ້ນກິລາທຸກປະເພດໄດ້
ແຂວງຫົວພັນ ແຂວງດຽວໃນລາວທີ່ບໍ່ພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອ ປັດຈຸບັນ ໄດ້ສືບຕໍ່ປະຕິບັດມາດຕະການຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະ ເຄັ່ງຄັດ
ແຂວງຫຼວງນ້ຳທາ ກຳລັງເລັ່ງແກ້ໄຂບັນຫາລົດຂົນສົ່ງສິນຄ້າ ຢູ່ເຂດດ່ານສາກົນບໍ່ເຕັນ
ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ ລົງມອບເຄ່ືອງນຸ່ງຫົ່ມໃຫ້ປະຊາຊົນຄອບຄົວທຸກຍາກ
ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາຈູດທຳລາຍຢາເສບຕິດຜິດກົດໜາຍ
ແຂວງຫຼວງພະບາງ ເຝົ້າລະວັງຮັບມືກັບໄພພິບັດນ້ຳຖ້ວມຢ່າງໃກ້ຊິດ ເພື່ອເປັນການປ້ອງກັນໄວ້ກ່ອນ
ແຂວງອັດຕະປື ຈູດທຳລາຍຢານະລົກ
ແຂວງອຸດົມໄຊ ຈັດພິທີປະກາດອະໄພຍະໂທດ ໃຫ້ແກ່ນັກໂທດທີ່ມີຄວາມກ້າວໜ້າ
ແຂວງເຊກອງກ້າວໄກ ສົ່ງແປ້ງມັນຕົ້ນ ອອກສູ່ຕະຫຼາດອາຊຽນ ໂຮງງານເອກະຊົນຂັບເຄື່ອນ
ແຂວງໄຊຍະບູລີ ປະກາດແຕ່ງຕັ້ງ-ຍົກຍ້າຍພະນັກງານການນຳຂັ້ນສູງຂອງເມືອງປາກລາຍ
ແຂວງໄຊຍະບູລີ ສ້າງສູນກັກກັນແຮງງານລາວທີ່ກັບມາຈາກຕ່າງປະເທດ
ແຂວງໄຊຍະບູລີ ເກີດແຜ່ນດິນໄຫວ ໃນຊ່ວງເຊົ້າມືດ ຂອງມື້ນີ້
ແຂວງໄຊຍະບູລີປາຖະກະຖາມູນເຊື້ອວັນຊາດ ແລະ ວັນເກີດຂອງປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ
ແຂ້ລົງສະໜາມຊ້ອມບານ ເຮັດໃຫ້ນັກກິລາບານເຕະ ແລ່ນໜີໃຜໜີມັນ
ແຄຊຽມໃນຫລອດເລືອດຫົວໃຈ
ແຄນນາດາສັ່ງແບນພຣາສະຕິກແບບໃຊ້ໄດ້ເທື່ອດຽວພາຍໃນທ້າຍປີໜ້າເພື່ອຫວັງຟື້ນຟູສິ່ງແວດລ້ອມ
ແຄມງື່ມບ້ານເກິນ ພວມພິກເປັນແຫລ່ງທ່ອງທ່ຽວຄົບວົງຈອນ
ແຄມເປນ ລາວທ່ຽວລາວ ສ້າງຂຶ້ນມາ ເພື່ອສົ່ງເສີມ ການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດ
ແຈ້ງ! ທາດຫຼວງປີນີ້ຫ້າມການຄ້າຂາຍ ເດັດຂາດ
ແຈ້ງ! ລາຄານໍ້າມັນລົງທົ່ວປະເທດ ເລີ່ມມື້ນີ້ເປັນຕົ້ນໄປ
ແຈ້ງ! ຫ້າມຈອດລົດຢູ່ເສັ້ນທາງໜອງບອນແຕ່ໄຟແດງ ສະຖານນີລົດເມຫາໄຟແດງວັດທາດຝຸ່ນ ເບື້ອງຕະຫຼາດໜອງຈັນ
ແຈ້ງການ!! ຫ້າມຈໍາໜ່າຍຫວຍຜ່ານທາງແອບພລິເຄຊັນ
ແຈ້ງການ ການພັກທົດແທນວັນປີໃຫມ່ສາກົນ
ແຈ້ງການ ຈາກກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ
ແຈ້ງການ ຈາກພະແນກອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ແຈ້ງການ ໃຫ້ໂຈະ ແລະ ກວດກາຄືນ ການອອກໜັງສືຢັ້ງຢືນ ການນຳໃຊ້ທີ່ດິນປ່າໄມ້
ແຈ້ງການ! ຈາກຄະນະສະເພາະກິດນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ແຈ້ງການ! ນໍ້າຈະບໍ່ປົກກະຕິ ແລະ ບໍ່ພຽງພໍຕໍ່ການຊົມໃຊ້ ໃນບາງບ້ານ ຢູ່ເມືອງສີສັດຕະນາກ ແລະ ເມືອງຈັນທະບູລີ
ແຈ້ງການ! ພະແນກສຶກສາທິການ ແລະ ກິລາ ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ
ແຈ້ງການ! ອະນຸມັດໃຫ້ຈັດບຸນທາດຫຼວງປີນີ້
ແຈ້ງການ! ເຝົ້າລະວັງພະຍາດໝາກແດງໃຫຍ່ ໂດຍສະເພາະປະຊາຊົນເມືອງໄຊທານີ
ແຈ້ງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ
ແຈ້ງການຈັບຕົວຜູ່ພົວພັນການທໍາອະນາຈານເດັກ
ແຈ້ງການຈາກກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ
ແຈ້ງການຈາກກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ! ເຖິງລາຄາການບໍລິໂພກ ເຝີເຂົ້າປຽກ ຫລື ອາຫານຈານດຽວ ແມ່ນໃຫ້ມີຄວາມສົມດຸນ
ແຈ້ງການຈາກກົມໃຫຍ່ຕຳຫລວດເຖີງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ຕໍ່ກັບການສໍ້ໂກງ ຂອງບໍລິສັດ ລາວຄຳ
ແຈ້ງການຈາກຄະນະສະເພາະກິດຫຼວງພະບາງ
ແຈ້ງການຈາກເລື່ອງ ການສີດພົ້ນຢາຂ້າເຊື້ອພະຍາດ ໃສ່ພາຫະນະ ເຂົ້າສູ່ປະເທດລາວ ຕາມດ່ານສາກົນ
ແຈ້ງການດ່ວນ! ຈາກຄະນະສະເພາະກິດເມືອງທ່າແຂກ ແຂວງຄຳມ່ວນ
ແຈ້ງການດ່ວນທີ່ສຸດຈາກກະຊວງໂຍທາທິການ ແລະ ຂົົນສົ່ງ
ແຈ້ງການປັບຂຶ້ນລາຄານໍ້າມັນທຸກຊະນິດ
ແຈ້ງການປັບລາຄານໍ້າມັນຂາຍຍ່ອຍລົງ ໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ
ແຈ້ງການປັບລາຄານໍ້າມັນເຊື້ອໄຟໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ.
ແຈ້ງການປິດປັບປຸງແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວ ຂຸນກອງແລງຊົ່ວຄາວ
ແຈ້ງການລາຄານ້ຳມັນ
ແຈ້ງການສອບເສັງຄັດເລືອກພະນັກງານສາທາລະນະສຸກ
ແຈ້ງການສັ່ງຫ້າມບໍ່ໃຫ້ໂຄສະນາເຄື່ອງດື່ມທາດເຫຼົ້າທຸກປະເພດ
ແຈ້ງການເຕື່ອນໄພ! ກຽມຮັບມືນໍ້າຖ້ວມຕະຫຼອດເວລາ
ແຈ້ງການເຖິງບັນດາບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວທົ່ວປະເທດ
ແຈ້ງການເພີ່ມທະວີປ້ອງກັນຮັກສາຄວາມສະຫງົບ ຄວາມເປັນລະບຽບ ໃນບຸນອອກພັນສາ
ແຈ້ງການເລື່ອງ ປັບຂຶ້ນລາຄາຂາຍຍ່ອຍນ້ຳມັນເຊື້ອໄຟ ໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ
ແຈ້ງການເລື່ອງລົງທະບຽນເບີ
ແຈ້ງການແນະນຳການປັບປຸງຄ່າແຮງງານຂັ້ນຕໍ່າໃນລາວ
ແຈ້ງການໃໝ່! ຈາກພະແນກອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
ແຈ້ງກ່ຽວກັບການຂຸດຄົ້ນຫາປະຊາຊົນທີ່ຖືກດິນທັບຢູ່ພູສູນ
ແຈ້ງຂ່າວນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຍີ່ປຸ່ນ
ແຈ້ງຂ່າວລ່າສຸດກ່ຽວກັບສະພາບມົນລະພິດໃນລາວ
ແຈ້ງປັບຂຶ້ນລາຄານໍ້າມັນໃນຂອບ ເຂດທົ່ວປະເທດ
ແຈ້ງປັບລົງລາຄານໍ້າມັນແອັດຊັງພິເສດ ແລະ ທໍາມະດາ
ແຈ້ງເຕືອນຝົນຕົກໜັກ ແລະ ພາຍຸລົມແຮງ
ແຈ້ງເຕືອນຝົນຕົກໜັກ ໃນທົ່ວປະເທດ
ແຈ້ງເຕືອນໄພ ພາຍຸລະດູຮ້ອນເຂົ້າຊ່ວງປີໃໝ່
ແຈ້ງເຕືອນໄພພາຍຸໝູນເຂດຮ້ອນ ເບີບີກາ ພັດຜ່ານລາວ
ແຈ້ງໃຫ້ໂຈະຊົ່ວຄາວການເປີດບໍລິການ! ຈົນກວ່າຈະມີແຈ້ງການປ່ຽນແປງ
ແຊສະໜັ່ນ ຊື້ປາຫຍັດເຫຼັກ ຢູ່ຕະຫຼາດສວນມອນ
ແຕກຕື່ນກັນໄປໝົດ! ເມື່ອເຫັນຜູ້ເສຍຊີວິດ ມາງານສົບຂອງຕົນເອງ
ແຕ່ງຕັ້ງ ທ່ານ ດາວວົງ ພອນແກ້ວ ເປັນ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງພະລັງງານ ແລະ ບໍ່ແຮ່
ແຕ່ງຕັ້ງ ທ່ານ ວົງຄຳ ພັນທະນຸວົງ ຂຶ້ນເປັນ ຫົວໜ້າກົມສັງຄົມສົງເຄາະ ຄົນໃໝ່
ແຕ່ງຕັ້ງ ສະຫາຍ ຄຳພັນ ເຜີຍຍະວົງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງພັກຜູ້ໃໝ່
ແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ ປະສົງສິນ ຈະເລີນສຸກ ເປັນເຈົ້ານະຄອນໄກສອນ ພົມວິຫານ ຄົນໃໝ່
ແຕ່ງຕັ້ງຜູ້ວ່າການອຳນວຍການ ລັດວິສາຫະກິດ ໄຟຟ້າລາວຄົນໃໝ່
ແຕ່ງຕັ້ງສະຫາຍ ບຸນຄົງ ຫຼ້າຈຽມພອນ ເປັນເລຂາພັກແຂວງອຸດົມໄຊຜູ່ໃໝ່
ແຕ່ງຕັ້ງຮອງຫົວໜ້າ ຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ
ແຕ່ລະບັນຊີທີ່ຮັບບໍລິຈາກເປັນຂອງໃຜ ໄດ້ທໍ່ໃດແລ້ວ?
ແຕ້ວ ແຟນຄຣັບດຣາມ່າໜັກ ຫຼັງຈາກມີຊັອດຫວານກາງທະເລກັບ ໄຮໂຊ ໄນ
ແທນຊາເນຍກຽມປັບຂຶ້ນພາສີວິກຜົມປອມ
ແທມມີ່ ດັກເວີ້ ສະມາຊິກສະພາ ສະຫະລັດກ່າວ ກຽມສົ່ງວັກຊີນຊ່ວຍເຫຼືອໄທ
ແທັກຊີລອຍຟ້າ ຄວາມລ້ຳໜ້າແຫ່ງໂລກອະນາຄົດ
ແທ້ ຫຼື ບໍ່ ເລື່ອງກອງທັບຣັສເຊຍຈະເປີດສົງຄາມກັບອູແກຣນ
ແທ້ບໍ່?ດື່ມນ້ຳໝາກກ້ຽງດີກວ່າໝາກກ້ຽງ
ແນວກັ້ນທາງໃຊ້ໄວ້ແບ່ງເສັ້ນທາງຂຶ້ນເສັ້ນທາງລົງ ບໍ່ແມ່ນໄວ້ໃຫ້ຄົນປີນຂ້າມ
ແນວຄິດສຸດລ້ຳ ສາຍຄໍຊູຊີບກັນຈົມນ້ຳ ຊ່ວຍໃຫ້ການລອຍນ້ຳປອດໄພຍິ່ງຂຶ້ນ
ແນວຄິດສຸດສ້າງສັນ ນັກວິທະຍາສາດ ປ່ຽນຂີ້ເຫຍື້ອໃນເຮືອນເປັນເສັ້ນໃຍເຮັດເສື້ອຜ້າໃໝ່
ແນວລາວສ້າງຊາດ ສະເໜີບັນດາອົງການບັນຈຸລັດຖະກອນໃຫ້ມີຄວາມໂປ່ງໃສກ່ວາເກົ່າ
ແບບທົດສອບຄວາມເຈົ້າຊູູ້ໃນໂຕທ່ານ
ແບບນີ້ກະມີ! ລວມສັດແປກ ທີ່ບໍ່ນ່າເຊື່ອວ່າມີຢູ່ເທີງໂລກ
ແບບນີ້ກໍໄດ້ຫວາ ປອມຕົວເປັນໝໍ ແຕ່ສາມາດປິ່ນປົວຄົນເຈັບ ໃຫ້ຫາຍດີໄດ້
ແບບໃດຈຶ່ງເອີ້ນວ່າ ຄຸກຄາມທາງເພດ
ແບຣນຄອລເກດຄິດຄົ້ນແປງຖູແຂ້ວທີ່ສາມາດຖອດຫົວໄດ້ ດ້າມສາມາດໃຊ້ໄດ້ຕະຫຼອດຊີວິດ ມີຈຸດປະສົງລົດຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກ
ແບຣນເສື້ອຜ້າຊື່ດັງໃນອີຕາລີ ກ໋ອບປີ້ເອກະລັກຂອງຊົນເຜົ່າໂອມາໃນລາວ
ແບັດເຕີລີໃນອະນາຄົດອາດຈະບໍ່ມີວັນເສື່ອມສະພາບ
ແບ້ປະຫຼາດທີ່ຫາເບິ່ງໄດ້ຍາກເກີດທີ່ອິນເດຍ
ແປກກວ່ານີ້ມີອີກບໍ່? ລັດທິອິນເດຍແນະນໍາຄົນດື່ມປັດສະວະງົວຕ້ານໄວຣັສ ເຜີຍຟ້າລົງໂທດຄົນກິນຊີ້ນ
ແປດ
ແຜນການຈັດຕັ້ງ ປະຕິບັດວາລະແຫ່ງຊາດ ວ່າດ້ວຍການແກ້ໄຂບັນຫາຢາເສບຕິດ
ແຜນແມ່ບົດໂຄງການ ເຂດເສດຖະກິດພິເສດມະຫານະທີສີພັນດອນ ທີ່ແຂວງຈຳປາສັກ
ແຜ່ນດິນໄຫວເປັນບໍລິເວນກວ້າງຢູ່ ແຂວງຫລວງນໍ້າທາ ແລະ ບໍ່ແກ້ວ
ແຝດແປງເພດຈາກຊາຍເປັນຍິງ ຄູ່ທຳອິດຂອງໂລກ
ແພດ ແລະ ນັກສຶກສາຈໍານວນໜຶ່ງໃນມຽນມາຫຼົບໜີເຂົ້າປ່າເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງກໍາລັງຕໍ່ຕ້ານການຍຶດອໍານາດຂອງທະຫານ
ແພດຈົນຢ້ານ! ຜ່າຕັດທ້ອງຜູ້ພົບປ່ວຍພົບສາຍສາກໂທລະສັບໃນທ້ອງ
ແພດຕົກໃຈດື່ມນົມຖົ່ວເຫລືອງທຸກມື້ຈົນເຕົ້ານົມກາຍເປັນຜູ້ຍິງ
ແພດຢືນຢັນ ແມງກາແນງ ອະດີດນັກກິລາບານສົ່ງຍິງທີມຊາດອິນໂດເນເຊຍເປັນຜູ້ຊາຍ
ແພດອາເມລິກາກວດພົບແມ່ທ້ອງແປຫຼາຍຮ້ອຍໂຕຟັກຕົວໃນສະໝອງຄົນໄຂ້
ແພດອິນເດຍ ແລະ ຫຼາຍຝ່າຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານລ໋ອກດາວທັງປະເທດ
ແພດແຜນບູຮານ ຈາກໄທເຕືອນ ຖ້າສູດດົມກິ່ນດອກຕີນເປັດຫຼາຍເກີນໄປມີໂອກາດ
ແພດໝໍອິນເດຍຮຽກຮ້ອງດຳເນີນຄະດີຫຼັງຖືກທຳຮ້າຍຮ່າງກາຍ
ແຟງລັງທົດລອງແຈກເງິນໃຫ້ຄົນທຸກ
ແຟຊັ່ນຂາສັ້ນຕ້ອນຮັບລະດູຮ້ອນ
ແຟຊັ່ນລາຍສະກັອດ
ແຟນບານອັງກິດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ວັນຈັນເປັນມື້ພັກວຽກ ເພື່ອທີ່ຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງຫາກໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ
ແຟນແບບໃດທີ່ເຮົາບໍ່ຄວນຮັກ?
ແຟຣ້ງ ໄຊຍະຈັກ ໜຸ່ມລາວຜູ້ສາມາດສອບເສັງເອົາໃບປະກາດດ້ານການກວດສອບຄວາມປອດໄພລະດັບສາກົນໄດ້
ແມວນ້ອຍທີ່ໃຊ້ຊີວິດຕາມຖະໜົນຫົນທາງມາຕະຫຼອດ ປັດຈຸບັນມີເຮືອນໃຫ້ຢູ່ແລ້ວ
ແມັກຊິໂກເລີ່ມແລ້ວ ແບນພລາສຕິກຫຼາຍປະເພດ
ແມັກເຄນຊີ ຈະບໍລິຈາກຊັບສິນເຄິ່ງໜຶ່ງໃຫ້ການກຸສົນ
ແມ່ຄ້າຄົນລາວຂາຍເລກຢູ່ໄທ ຖືກຄາຕະກຳ
ແມ່ຄ້າເກີດໄອເດຍດີ ຕໍ່ໜ້າຈໍໂທລະພາບເຂົ້າກັບແອັບ ທະນາຄານ ເພື່ອແກ້ບັນຫາສະລິບເງີນ
ແມ່ຊາວ ອາເມຣິກາ ໃຫ້ກຳເນີດຄູ່ເດັກຝາແຝດ ຊາຍຍິງ ສຸດພິເສດ ທີ່ເກີດຕ່າງມື້ ຕ່າງເດືອນ ແລະຕ່າງປີ
ແມ່ຊີຍອມແລກຊີວິດເພື່ອປົກປ້ອງປະຊາທິປະໄຕ
ແມ່ຍິງ ຈາກທົ່ວໂລກ ຮ່ວມໃຈກັນອອກມາອັດຄລິບເຕັ້ນລົງໂຊຊຽວ ເພື່ອສະໜັບສະໜູນ
ແມ່ຍິງຄົນອັງກິດໃຫ້ກໍາເນີດລູກສາວ ທີ່ມາຈາກສະເປີມຂອງຄົນແປກໜ້າ
ແມ່ຍິງຊາວຟໍຣິດາຖືກລູກນ້ອຍອາຍຸສາມປີໃຊ້ປືນຍິງເສຍຊີວິດ
ແມ່ຍິງດາວຊິນໂດຣມໄປສະໝັກວຽກຢູ່ໃສກໍບໍ່ມີໃຜຮັບ ຈຶ່ງຫັນມາເປີດຮ້ານເຂົ້າໜົມເປັນຂອງຕົນເອງ ປາກົດວ່າຜົນໄດ້ຮັບເກີນຄາດ
ແມ່ຍິງຕັດເຊືອກຊ່າງທາສີຄອນໂດສູງຫຼາຍສິບຊັ້ນຢູ່ໄທເຂົ້າມອບຕົວແລ້ວ
ແມ່ຍິງລາວຄົນທໍາອິດໄດ້ຮັບລາງວັນຜູ້ກຳກັບຜະລິດຮູບເງົາດີເດັ່ນຈາກເວທີລະດັບໂລກ
ແມ່ຍິງໃນອັບການິສຖານອອກມາປະທ້ວງ ເພື່ອຕໍ່ຕ້ານລັດຖະບານຊົ່ວຄາວຂອງຕາລີບັນທີ່ມີແຕ່ຜູ້ຊາຍເທົ່ານັ້ນເປັນສະມາຊິກ
ແມ່ຍິ້ມແຫ້ງ ຫຼັງຊື້ແມວມາເປັນໝູ່ລູກຊາຍເພື່ອຫວັງໃຫ້ລົດຜ່ອນການເບິ່ງໂທລະພາບ
ແມ່ຕູ້ຊາວເອເຊຍ ຖືກຊາຍຜິວດຳທຳຮ້າຍຮ່າງກາຍໂດຍບໍ່ມີສາເຫດ ຈົນແມ່ຕູ້ອາການສາຫັດ
ແມ່ນແທ້ ຫຼືບໍ່ ເປັນປະດົງ ຈຳເປັນຕ້ອງງົດກິນໄກ່
ແມ່ນ້ຳ ມີສິດຄືກັນກັບຄົນ
ແມ່ນ້ຳຂອງ ເປັນຈຸດອ່ອນຂອງຈີນຍິ່ງກວ່າທະເລຈີນໃຕ້
ແມ່ນ້ຳທີ່ງາມທີ່ສຸດໃນໂລກ
ແມ່ບີບຄໍລູກທີ່ຫາກໍເກີດ
ແມ່ອີນໂດເນເຊຍຄຽດລູກມີອະໄວຍະວະເພດນ້ອຍ ຈັບກົດນ້ຳຕາຍ
ແມ່ເຖົ້າຊາວອາເມຣິກາຕົກໃຈຢ່າງແຮງ ເມື່ອມີແຂກບໍ່ໄດ້ຮັບເຊີນມາຢາມ
ແມ່ເຖົ້າຕົກໃຈເຫັນຜີຢືນຢູ່ຂ້າງອູ່ຂອງຫຼານ!!
ແມ່ເຖົ້າບົວຊ້ອຍ ມີຄວາມຫວັງສູ້ຄະດີອີກຄັ້ງ ເມື່ອບໍລິສັດກົດໝາຍ ພົມສຸພາ ແອນ ຊັນ ຈະຊ່ວຍສູ້ຄະດີ!
ແມ່ເຖົ້າເອັມມາ ທີ່ມີອາຍຸຍືນທີ່ສຸດໃນໂລກເສຍຊີວິດແລ້ວ
ແລ້ວໂຈນເດ່? ສິ່ງທີ່ຄວນເອົາມາສຶກສາ ເພື່ອຫາທາງແກ້ໄຂບັນຫາຂອງສັງຄົມ
ແວ່ຖ່າຍຮູບຢູ່ໜ້າຜາ ແລະ ເກີດໝື່ນລົ້ມຕົກລົງໜ້າຜາ
ແຫລ່ງຜະລິດປາໝຶກແຊ່ຟໍມາຣິນ ຢູ່ເມືອງນາຊາຍທອງ ຖືກເຈົ້າໜ້າທີ່ເຂົ້າກວດທຳລາຍ!
ແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວຊຽງຂວາງ ກຽມຂຶ້ນເປັນມໍລະດົກໂລກ.
ແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວເຂດໃໝ່ວັງວຽງ ບໍ່ມີການຍົກຍ້າຍບ້ານຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນ
ແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງໃໝ່ໃນຊຸມຊົນທາຣາວີຂອງອິນເດຍ
ແຫຼ່ງທ່ອງທ່ຽວໃນຫຼວງພະບາງ ຈະໄດ້ຮັບການພັດທະນາໂດຍນັກລົງທຶນຈີນ
ແຫຼ່ງມໍລະດົກໂລກທົ່ງໄຫຫີນ ດິນແດນແຫ່ງວິລະຊົນຊຽງຂວາງ
ແຫ່ຮູບປັ້ນພະເຈົ້າໄຊເຊດຖາທິຣາດ ໄປວັດພະທາດຫຼວງ ກຽມສົ່ງໄປແຂວງອັດຕະປື
ແອນໂຕນີໂອ ກູເຕີເຣສ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄົນໃໝ່ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະປະຕິຮູບ ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ
ແອມໂມເນຍໄນເຕຣດ! ທຳລາຍເມືອງຫຼວງເລບານອນໃນພິບຕາ
ແອຣນິວຊີແລນຍົກເລີກກົດຫ້າມພະນັກງານມີຮອຍສັກ
ແອລ ແອສ ຮໍຣາຍຊອນ ມີທາງອອກສະເໝີ
ແອວຈີເຣຍຕັດສັນຍານອິນເຕີເນັດປ້ອງກັນການກ່າຍບົດສອບເສັງ
ແອັດມິນເພຈໄທ ຢື່ນຄຳຮ້ອງໃຫ້ສະຖານທູດລາວ ກວດສອບບັ້ງໄຟພະຍານາກຈາກຝັ່ງລາວ
ແອັບຫາຄູ່ຫຼີກໄປ ເມື່ອບໍສັດຈັດຫາຄູ່ໃນຍີ່ປຸ່ນສ້າງຕູ້ກົດເຄື່ອງດື່ມອັດຕະໂນມັດ ໂດຍບັນຈຸກະປ໋ອງທີ່ສາມາດຫາຄູ່ເດດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້
ແຮງງານຂຶ້ນທະບຽນ ເພື່ອໄປເຮັດວຽກຢູ່ເສດຖະກິດພິເສດ ສາມຫຼ່ຽມຄຳ
ແຮງງານທີ່ລັກລອບເຂົ້າໄທຜິດກົດໝາຍຈະຖືກປັບໃໝພ້ອມສົ່ງກັບຄືນປະເທດ
ແຮງງານລາວ ທີ່ກັບຈາກປະເທດເພື່ອນບ້ານ ຍັງສືບຕໍ່ເດີນທາງເຂົ້າສູນກັກກັນ
ແຮງງານລາວ ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໄທຈະໄດ້ສັກວັກຊີນ
ແຮງງານລາວຖືກຈັບ ຂໍ້ຫາລັກລອບຂົນເຄື່ອງຂ້າມຊາຍແດນ!
ແຮງງານລາວຖືກຍິງເສຍຊີວິດຄາທີ່ໃນໂຮງເລື່ອຍຈັງຫວັດພະເຍົາ!
ແຮງງານລາວຜູ້ມີຄອບຄົວອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແມ່ນສາມາດກັກໂຕເອງຢູ່ເຮືອນໄດ້
ແຮງງານລາວມີເຮ ໂຮງຮຽນພັດທະນາອາຊີບອຸດອນ ເປີດຮັບນັກຮຽນລາວ ເພື່ອກຽມໄປເຮັດວຽກຢູ່ເກົາຫຼີ
ແຮງງານລາວຢູ່ປະເທດໄທ ບໍ່ຕ້ອງກັບປະເທດ ເພື່ອດໍາເນີນເອກະສານການເຮັດວຽກ
ແຮງຈູງໃຈທີ່ເຮັດໃຫ້ຄົນຮ້າຍລອບຍິງເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕຳຫຼວດເສຍຊີວິດທີ່ອຸດົມໄຊ
ໂກດນຶ່ງ
ໂກດັງສິນຄ້າອາເມຊອນຖະຫຼົ່ມຈູດຊະນວນຄືນເລື່ອງການຫ້າມໃຊ້ໂທລະສັບ
ໂຄງການການຈັບຄູ່ທຸລະກິດ ອອນໄລນ໌ ເຄື່ອງສຳອາງ ໄທລາວ ເຈາະຕະຫຼາດຜະລິດຕະພັນຄວາມງາມ
ໂຄງການກໍ່ສ້າງຂົວນ້ຳຂອງຢູ່ເມືອງໂຂງ ຈະສຳເລັດເດືອນຕຸລານີ້
ໂຄງການກໍ່ສ້າງຂົວມິດຕະພາບ ລາວມຽນມາ
ໂຄງການກໍ່ສ້າງທາງລົດໄຟ ຢູ່ແຂວງອຸດົມໄຊ
ໂຄງການດ້ານອາວຸດນິວເຄຣຍຂອງຈີນ ມີພັດທະນາການໄວວາຢ່າງມີໃຈຄວາມສຳຄັນ
ໂຄງການຕິດຕັ້ງໄຟເຍືອງທາງ ປັບປຸງນ້ຳພຸ ແລະ ໄຟເຍືອງທາງຈະມີພິທີມອບຮັບໃນເດືອນມີນານີ້
ໂຄງການທາງລົດໄຟລາວຈີນອາດຈະສ້າງບໍ່ສໍາເລັດທັນຕາມແຜນ
ໂຄງການປະກວດເວທີນາງງາມລາວຖືກມອບໃຫ້ບໍລິສັດໃໝ່ບໍລິຫານ
ໂຄງການປະຊາສຳພັນກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້ ດ້ານຄວາມປອດໄພຕາມທ້ອງຖະໜົນຂອງ ເວັບໄຊ້ ລາວໂພສ
ໂຄງການປັບປຸງເສັ້ນຈະລາຈອນຫຼ້າຊ້າ ຍ້ອນໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກໂຄວິດ
ໂຄງການຣີໄຊເຄິນເປືອກຫອຍນາງລົມທີ່ເຫຼືອຈາກການເຮັດອາຫານເປັນກັນເຈື່ອນແຄມແມ່ນ້ຳ
ໂຄງການລາວທ່ຽວລາວຈະເປີດເປັນທາງການໃນຕົ້ນເດືອນກໍລະກົດນີ້
ໂຄງການສົ່ງເສີມການຂາຍ ແລະ ເຈລະຈາທຸລະກິດອອນໄລ ຈັບຄູ່ທຸລະກິດ ໄທລາວ ເພີ່ມສັກກະຍາພາບການຄ້າລົງທຶນ
ໂຄງການສ້າງທາງດ່ວນ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ-ແຂວງໄຊສົມບູນ-ຊຽງຂວາງ-ແຂວງຫົວພັນ ອອກສູ່ຊາຍແດນລາວ-ຫວຽດນາມ
ໂຄງການຫ້ອງອ່ານເພື່ອນ້ອງ ສຳເລັດແລ້ວ!
ໂຄຕະ ມິອຸຣະ ນັກມວຍໜຸ່ມຫຼໍ່ຈາກຍີ່ປຸ່ນ ເຜີຍມັກ ຜູ້ຍິງຜົມຍາວ ແລະ ຮັກຄວາມສະອາດ
ໂຄມໄຟຮູບຊົງແປກຕາ ເປີດປິດດ້ວຍການຮູດຂຶ້ນຮູດລົງ
ໂຄຣເອເຊຍມ້າມືດເຂ່ຍອັງກິດຕົກ ຜ່ານເຂົ້າຮອບຊິງພົບຝຣັ່ງໄດ້ສຳເລັດ
ໂຄວິດເປັນເຫດ! ຍີ່ປຸ່ນປະກາດສະຖານະການສຸກເສີນຫ້າມຄົນເຂົ້າຊົມໂອລິມປິກ
ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດສະຫະລັດ ຢ້ຳຈະບໍ່ເຈລະຈາສັນຕິພາບ ກັບຜູ້ນຳຊີເຣຍ!
ໂຄອາລາໃນອົດສະຕຣາລີ ຢູ່ໃນພາວະສ່ຽງສູນພັນ
ໂຈ ໄບເດນ ຂໍໃຫ້ໜ່ວຍງານສືບລັບເພີ່ມຄວາມພະຍາຍາມເປັນສອງເທົ່າເພື່ອຄົ້ນຫາຕົ້ນກຳເນີດໂຄວິດ
ໂຈ ໄບເດນ ປະກາດໄຊຊະນະເລືກຕັ້ງແມ່ນຄວາມປະສົງຂອງປະຊາຊົນ
ໂຈ ໄບເດນ ອອກຄຳສັ່ງໂຈມຕີປະເທດຊີເຣຍເປັນຄັ້ງທຳອິດ ພ້ອມໂຈມຕີກອງກຳລັງອີຣານ
ໂຈ ໄບເດນ ອະນຸມັດງົບປະມານເຂົ້າຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບໄພໜາວທີ່ລັດເທັກຊັສ
ໂຈ ໄບເດນປະກາດຈະຄຽງຂ້າງອາຊຽນໃນການປົກປ້ອງປະຊາທິປະໄຕແລະເສລີພາບທາງທະເລ
ໂຈ ໄບເດັນ ປະກາດແຈ້ງ ອາເມຣິກາຈະປົກປ້ອງ ໄຕ້ຫວັນ ຫາກຖືກຈີນມາໂຈມຕີ
ໂຈນຍິງຕໍາຫຼວດ ສ່ວນພົນລະເມືອງດີຍິງໂຈນ ແຕ່ຕໍາຫຼວດຍິງພົນລະເມືອງດີຈົນເສຍຊີວິດ!
ໂຈນປຸ້ນທະນາຄານພ້ອມມັດຕົວປະກັນຕິດລົດ ຫວັງໃຊ້ເປັນເກາະປ້ອງກັນ ໃນບຣາຊິລ
ໂຈນລັກລົດໃຈດີ! ກັບມາຫາເຈົ້າຂອງລົດຄືນ ເພາະມີເດັກນ້ອຍຢູ່ໃນລົດ ພ້ອມຕັກເຕືອນຜູ້ເປັນແມ່ ຖ້າປ່ອຍລູກໄວ້ໃນລົດອີກຈະແຈ້ງຕຳຫຼວດມາຈັບ
ໂຈນສະໄໝນີ້ ເຂົ້າມາງັດລົດຮອດໃນບ້ານ!
ໂຈນຫຼາຍສິບຄົນກໍ່ເຫດປຸ້ນຮ້ານແບນເນມໃນຊານຟຣານຊິສໂກ
ໂຈນີ ໄອຟ ນັກອອກແບບສິນຄ້າຂອງແອັບເປິລກຽມລາອອກ
ໂຈະການຄົ້ນຫາພໍ່ຕູ້ພວງຊົ່ວຄາວ-ຄອບຄົວພາວະນາໃຫ້ມີປະຕິຫານ
ໂຊກຮ້າຍ! ຄົນລັກຕັດສາຍໄຟຟ້າເສັ້ນທາງລົດໄຟລາວຈີນຖືກໄຟຊ໋ອດເສຍຊີວິດ
ໂຊຊຽວມີເດຍຈີນເກົາຫຼີ ເປີດເສິກຍາດກິມຈິວ່າເປັນຂອງປະເທດຕົນເອງ
ໂຊຣູມຂາຍລົດເມີຣຊິເດສເບັນໃນຊຽງໄຮ້ຖະຫຼົ່ມ
ໂຍຊິຮິເດະ ຊຶກະ ໄດ້ຮັບການເລືອກຈາກສະພາ ເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢ່າງເປັນທາງການ
ໂຍທາທິການ ແລະ ຂົນສົ່ງແຈ້ງບໍລິການປ່ຽນໃບຂັບຂີ່ໃນງານບຸນທາດຫຼວງທີ່ລາວໄອເຕັກ
ໂຍທາເລັ່ງສ້ອມແປງຂົວເຫຼັກເກົ່ານໍ້າພະນາຍ ສ່ວນສາເຫດທີ່ຫັກຍັງຢູ່ໃນການສືບສວນ
ໂຍມຖາມ ແບບນີ້ກໍໄດ້ຫວາ?
ໂດນອລ ທຣໍ້າ ປະຕິເສດຕໍ່ການກ່າວຫາ ວ່າຕ້ອງການລັກລອບສັງຫານຜູ້ນຳຊີຣີ
ໂດນັນ ທຣັມ ຢືນຢັນ ລັດຖະບານອາເມຣິກາຊຸດໃໝ່ ຈະຢຸດເຊົາແຊກແຊງປະເທດອື່ນ ພ້ອມເນັ້ນປາບໄອເອັສ!
ໂດນັລ ທຣັມ ປະກາດຫ້າມຄົນຕ່າງປະເທດເຂົ້າອາເມລິກາຊົ່ວຄາວ
ໂດນັລ ທຣັມ ຢ້ຽມຢາມອັງກິດຢ່າງເປັນທາງການ
ໂດນັລ ທຣຳ ບອກກັບສື່ມວນຊົນວ່າອາດຈະລົງສະໝັກຊິງຕໍາແໜ່ງປະທານາທິບໍດີ
ໂດນັລ ທຣຳ ບອກກັບສື່ມວນຊົນວ່າອາດຈະລົງສະໝັກຊິງຕໍາແໜ່ງປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດອາເມຣິກາອີກຄັ້ງ
ໂດນັລ ທຣໍ້າ ຈະຖືກສານສູງສຸດອາເມລິກາກວດສອບພາສີ
ໂດນັລດ໌ ທັຣມ ເວົ້າວ່າ ສະຫະລັດອາເມລິກາອະນຸມັດຢາວັກຊີນຕ້ານໂຄວິດໃນເດືອນ ຕຸລາ ນີ້ກ່ອນເລືອກຕັ້ງປະທານນາທິບໍດີ
ໂດຣນັລ ທຣໍ້າ ຈະບໍ່ເລັ່ງຕໍ່ການປົດອາວຸດນີວເຄຍຂອງ ເກົາຫຼີເໜືອ
ໂດຣາເອມອນ ຍຶດລົດໄຟ
ໂຕໂນ້ ພາຄິນ ພ້ອມແລ້ວກັບການລອຍແມ່ນ້ຳຂອງມາຝັ່ງລາວ
ໂຕໂນ້ ພາຄິນ ລົງສຳຫຼວດໂຮງໝໍແຂວງຄຳມ່ວນ ກ່ອນຈະມີກິດລອຍນ້ຳຂ້າມແມ່ນ້ຳຂອງ
ໂທດຂອງຜູ້ຂັບຂີ່ພາຫະນະທີ່ບໍ່ໄດ້ມາດຕະຖານເຕັກນິກ
ໂທນສີໜ້າທີ່ເໝາະກັບສາວຜິວຄ້ຳ
ໂທລະສັບຕົກນ້ຳ ຈະເຮັດແນວໃດດີ
ໂນເອມິ ຍິງສາວຊາວເປຣູ ຫວັງຄອງຕຳແໜ່ງຜົມຍາວທີ່ສຸດໃນໂລກ
ໂຟມລ້າງໜ້າມີຟອງບໍ່ມີຟອງ ເລືອກໃຊ້ແນວໃດດີ
ໂຣກຝີດາດລີງ ລະບາດໃນ ຢູໂຣບ ອາເມຣິກາແລະ ແຄນາດາ ຫຼັງຈາກພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອຄົນທໍາອິດ
ໂຣກມັກລັກເຄື່ອງມີແທ້
ໂຣກລົມແດດ ໂຣກໃໝ່ໃນຍຸກອາກາດຮ້ອນອົບເອົ້າ
ໂຣສຣອຍ ກຽມເປີດຕົວແທັກຊີ່ບິນໄດ້
ໂລກຮ້ອນຂຶ້ນສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ແຜ່ນນ້ຳກ້ອນແຫຼ່ງນ້ຳຈືດຂອງຄົນທົ່ວໂລກ
ໂລກໂຊຊຽວທີ່ຍີ່ປຸ່ນຮືຮາ ກ່ຽວກັບປະກົດການເມກຊົງກົມ
ໂວວີນຳ ສິລະປະການຕໍ່ສູ້ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ທີມຊາດລາວຄວ້າຫຼຽນຄຳມາໄດ້
ໂສພາພອນ ນັກແປພາສາມື ຜູ້ທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນພິການທາງການໄດ້ຍິນມາໂດຍຕະຫຼອດ
ໂສມແດງລະເມີດຂວໍ້າບາດ
ໂສມແດງສົ່ງມືຂວາຫາລືລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາທີ່ນິວຢອກ
ໂສ້ງຮັດຫຸ່ນ ເທັ້ນຮິດທີ່ຜູ້ຍີງຕ້ອງລະວັງ.
ໂຫດ! ເມຍຂ້າຫັ່ນສົບຜົວທີ່ ໂຄກສະອາດ
ໂຫດຫຼາຍ! ໃຊ້ປືນຍິງຂາໂຕ້ເຈັບສາຫັດ ທີ່ບ້ານຕາດທອງ
ໂອກາດດີຂອງຜູ້ປະກອບການລາວທີ່ຈະໄດ້ຮ່ວມວາງສະແດງສິນຄ້າອາຫານ ຍິ່ງໃຫຍ່ລະດັບໂລກທີ່ ປະເທດໄທ
ໂອນເງິນເຂົ້າຜິດບັນຊີ ມີສິດທວງເງິນຄືນໄດ້ບໍ່?
ໂອບາມາ ພາຄອບຄົວສະຫຼອງຄຣິດສະມາດສຸດທ້າຍ ຖານະຜູ້ນໍາສະຫະລັດຢູ່ທີ່ຮາວາຍ
ໂອບາມາ ຫ້າມຂຸດເຈາະພະລັງງານລ້ານຕາກິໂລແມັດ
ໂອເປັກກໍາລັງກໍານົດຊີວິດໂຕເອງ ເຖິງເປັນເລື່ອງຍາກ
ໂອໄມຄຣອນ ອາດແຜ່ລະບາດໄວຂຶ້ນ ເມື່ອຢູ່ເທິງເຄື່ອງບິນ
ໂຮງງານກັ່ນນໍ້າມັນຈະທົດລອງຜະ ລິດນ້ຳມັນເຊື້ອໄຟທ້າຍເດືອນນີ້
ໂຮງງານກັ່ນນໍ້າມັນສຳເລັດຮູບເປີດດໍາເນີນການຜະລິດແລ້ວ
ໂຮງງານໄຟຟ້າຈາກຂີ້ເຫຍື້ອລ້ຳສະໄໝ ກາຍເປັນພື້ນທີ່ສາທາລະນະ ແລະຫຼິ້ນກິລາທີ່ເປັນພື້ນທີ່ສີຂຽວ ໃນປະເທດເດັນມາກ
ໂຮງງານໄຟຟ້າຫົງສາ ມຸ່ງໝັ້ນເປັນຜູ້ນໍາດ້ານເຕັກໂນໂລຊີຢູ່ລາວ
ໂຮງຮຽນ ວິທະຍາໄລ ໃນຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ແລະ ການໂຮງແຮມໃນທົ່ວປະເທດເປີດກຽມເປີດສົກຮຽນໃໝ່ແລ້ວ
ໂຮງຮຽນຊັ້ນປະຖົມປອດຢາເສບຕິດ
ໂຮງຮຽນບາງແຫ່ງໃນຍີ່ປຸ່ນ ອອກກົດບໍ່ໃຫ້ນັກຮຽນຍິງເຮັດຊົງຜົມຫາງມ້າ ເພາະຢ້ານມັນໄປກະຕຸ້ນອາລົມທາງເພດຂອງນັກຮຽນຊາຍ
ໂຮງຮຽນປະຖົມໃນຈີນ ປ່ຽນໂຕະຮຽນແບບໃໝ່ ສາມາດປັບເປັນຕຽງນອນກາງເວັນໄດ້
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມແຫ່ງໜຶ່ງຈາກປະເທດໄທ ໃຫ້ນັກຮຽນຈົ່ງຜົມສັ້ນ ຫຼື ຍາວກໍໄດ້ຕາມເໝາະສົມ ແລະ ສາມາດເລືອກຊົງຜົມໃຫ້ເຂົ້າກັບໜ້າຕາໄດ້ອີກພ້ອມ
ໂຮງຮຽນສາມັນກິນນອນຊົນເຜົ່າ ເມືອງນ້ຳບາກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ນ້ອງນັກຮຽນ ຜູ້ທີ່ມີພອນສະຫວັນຮຽນດີ-ຮຽນເກັ່ງ
ໂຮງຮຽນເຕັກນິກ-ວິຊາຊີບສະຫວັນນະເຂດມອບໃບປະກາສະນີຍະບັດໃຫ້ແກ່ຜູ່ສຳເລັດການສຶກສາ
ໂຮງຮຽນໃນປະເທດຍີ່ປຸ່ນໄດ້ປຶກສາກັບຜູ້ປົກຄອງເພື່ອປ່ຽນຊຸດນັກຮຽນໃຫ້ມີລາຄາຖືກລົງ
ໂຮງຮຽນໃນອິນເດຍແກ້ບັນຫານັກຮຽນທຸກຍາກ ໃຫ້ນັກຮຽນຈ່າຍຄ່າຮຽນດ້ວຍຂີ້ເຫຍື້ອພລາສຕິກ
ໂຮງຮຽນໃນໂຕກຽວປະເທດຍີ່ປຸ່ນກຽມຍົກເລີກກົດລະບຽບທີ່ບັງຄັບໃຫ້ນັກຮຽນຍ້ອມຜົມສີດຳແລະໃສ່ເສື້ອຊ້ອນສີຂາວ
ໂຮງແຮມຊື່ດັງໃນຍີ່ປຸ່ນ ຄິດຄົ້ນ ເຂົ້າຈີ່ແຜ່ນຂອບຂາວ ທີ່ສາມາດກິນໄດ້ໝົດທຸກສ່ວນ
ໂຮງໝໍນ້ອຍຫ້ວຍລົມ ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອອຸປະກອນການແພດ
ໂຮງໝໍມະໂຫສົດ ທີ່ລັດຖະບານຈີນຊ່ວຍເຫຼືອລາວເປັນໂຮງໝໍທີ່ສ່ອງແສງເຖີງການພັດທະນາ
ໂຮງໝໍມະໂຫສົດຫຼັງໃໝ່ ກາຍເປັນໂຮງໝໍທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງລາວ
ໂຮງໝໍແຂວງອັດຕະປື ເປີດນໍາໃຊ້ຕຶກຟອກໄຂ່ຫຼັງ!
ໂຮງໝໍແຫ່ງໜຶ່ງໃນປະເທດອົດສະຕຣາລີຕັດຂາຄົນໄຂ້ອອກຜິດເບື້ອງຍ້ອນໝາຍຈຸດຜ່າຕັດຜິດ
ໂຮງໝໍໃນໄຕ້ຫວັນຖືກປັບໄໝ ຍ້ອນສັກວັກຊີນໃຫ້ຜູ້ທີ່ບໍ່ຢູ່ກຸ່ມເປົ້າໝາຍກ່ອນ
ໂຮມຊຸມນຸມລະນຶກວັນຄ້າຍວັນເກີດ ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ
ໃກ້ປີໃໝ່ອຸດສາຫະກຳການຄ້າເນັ້ນກວດກາ ແລະ ຄຸ້ມຄອງລາຄາສິນຄ້າຢ່າງເຂັ້ມງວດ
ໃກ້ສະຫຼຸບແລ້ວ ຢູໂຣບເຜີຍ ວັກຊີນແອສຕຣາເຊເນກາ ອາດຈະເປັນເຫດຜົນທີ່ເຮັດໃຫ້ເລືອດແຂງໂຕ
ໃຊ້ພະລັງງານແສງຕະເວັນປ່ຽນນໍ້າທະເລໃຫ້ກາຍເປັນນໍ້າຈືດ
ໃຊ້ຫີນຫຸບຫົວພົນລະເມືອງແລ້ວກໍເຫດລັກຊັບ
ໃຊ້ເຮືອນຕົນເອງເປັນບ່ອນມົ້ວສຸມ ແລະ ຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ ຖືກຈັບດຳເນີນຄະດີ
ໃນຕໍ່ໜ້າວຽກງານພັດທະນາຊົນນະບົດ ແລະ ລຶບລ້າງຄວາມທຸກຍາກ ຍັງຈະຕ້ອງໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ອີກຫຼາຍດ້ານ
ໃນທ້ອງຟ້າມີດາວຈັກດວງ?
ໃນສະໄໝບູຮານ ມະນຸດທີ່ເຮັດວຽກໄດ້ຄ່າຈ້າງເປັນເກືອແທນເງິນ
ໃນອະນາຄົດ ຈະສ້າງທາງລົດໄຟເຊື່ອມຕໍ່ ຈີນລາວໄທ ເພື່ອໃຫ້ສາມາດເຊື່ອມທາງລົດໄຟເຖິງ ມາເລເຊຍສິງກະໂປ ແລະ ຂະບວນລົດໄຟຈີນເອີຣົບ
ໃນອະນາຄົດ ລັດຖະບານລາວ ອາດຈະຕ້ອງໄດ້ໃຊ້ລົດໄຟຟ້າແທນລົດລາຄາແພງ ເພື່ອຄວາມສະດວກ ແລະ ປະຢັດ
ໃນອະນາຄົດແຜ່ນເປືອກໂລກອາຟລິກາຈະແຍກອອກເປັນສອງສ່ວນຫລືບໍ?
ໃນໂມງເລັ່ງດ່ວນ ຫ້າມລົດບັນທຸກໜັກເຂົ້າ-ອອກ ໃນຕົວເມືອງ
ໃນໄລຍະປີໃໝ່ລາວ ການເກີດອຸບັດຕິເຫດຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນ ແຕ່ການເສຍຊີວິດແມ່ນລົດລົງ
ໃບຂັບຂີ່ຍານພາຫະນະລາວໃຊ້ໄດ້ຮອດໃສແນ່?
ໃບຂັບຂີ່ລາວທີ່ມີຊື່ພາສາອັງກິດກ້ອງຊື່ພາສາລາວບໍ່ແມ່ນໃບຂັບຂີ່ອາຊຽນ ນຳໃຊ້ໄດ້ແຕ່ເຂດຊາຍແດນ
ໃບຊີວະປະຫວັດ
ໃຜເກີດທັນ ເອົານ້ຳກ້ອນປົນຂີ້ແກບ ສະໄໝກ່ອນຈະເຫັນເປັນປະຈຳເວລາໄປຊື້ ນ້ຳກ້ອນ
ໃສ່ຫຼາຍແຊບຫຼາຍ ແປ້ງນົວບໍ່ດີຕໍ່ສຸຂະພາບແທ້ບໍ
ໃຫ້ກຳລັງໃຈກຸ່ມແລ່ນແຕ່ໃຕ້ຮອດເໜືອ ເພື່ອລະດົມທຶນຊ່ວຍໂຮງໝໍ
ໃຫ້ກຳລັງໃຈຕົນເອງ ໃນມື້ທີ່ເມື່ອຍ ແລະ ທໍ້ຖອຍ
ໃຫ້ທຳມະຊາດບຳບັດ ເມື່ອຜົນວິໄຈບອກວ່າ ການສຳຜັດກັບທຳມະຊາດສາມາດບັນເທົາຄວາມເຫງົາໄດ້
ໄຂກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການອະໄພຍະໂທດລະດັບຊາດ
ໄຂກອງປະຊຸມຄະນະລັດຖະບານ ຮ່ວມກັບບັນດາເຈົ້າແຂວງ
ໄຂກອງປະຊຸມພົບປະ ລະຫວ່າງ ລັດຖະບານ ກັບພາກທຸລະກິດ
ໄຂກອງປະຊຸມສະຫຼຸບຕີລາຄາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ແລະ ພັດທະນາ
ໄຂຂໍ້ຂ້ອງໃຈ ອາບນໍ້າຫຼັງກິນເຂົ້າອິ່ມ ບໍ່ດີແທ້ ຫຼືບໍ່?
ໄຂຂໍ້ຂ້ອງໃຈ ເປັນຫຍັງຊີ້ນງົວກິນດິບໄດ້ ແຕ່ໝູ ແລະ ໄກ່ ຫ້າມກິນດິບ
ໄຂຂໍ້ຂ້ອງໃຈ! ເປັນຫຍັງຄິວລົດຫົວພັນຈິ່ງເກັບຄ່າເຄື່ອງກັບຜູ້ໂດຍສານ
ໄຂຂໍ້ຂ້ອງໃຈ! ໜີ້ຄ້າງຈ່າຍໃນບິນໄຟຟ້າ
ໄຂຂໍ້ສົງໄສທີ່ວ່າ ເປັນຫຍັງບາງຄົນສູບຢາມາຕະຫຼອດຊີວິດ ແຕ່ບໍ່ເປັນມະເຮັງປອດເລີຍ
ໄຂຄຳຕອບຂອງການເອົາດອກອັນຊັນທາຄິ້ວ ທາຜົມເດັກນ້ອຍຈະຊ່ວຍໃຫ້ຄິ້ວ ແລະ ຜົມດົກດຳຂຶ້ນ
ໄຂ່ໄກ່ ມີວິຕາມິນ ແລະແຮ່ທາດຫຼາຍຊະນິດ
ໄຂ້ຍຸງຍັງສືບຕໍ່ລະບາດ ເນື່ອງຈາກຍັງຢູ່ໃນໄລຍະຝົນ
ໄຂ້ຍຸງລາຍ ໄພຮ້າຍທີ່ມັກມາໃນລະດູຝົນ
ໄຂ້ຫວັດນົກລະບາດໃນຟາມໄກ່ທາງຕາເວັນຕົກສຽງເຫນືອຂອງຈີນ
ໄຂ້ຫວັດສັດປີກ ລະບາດໜັກທີ່ຍີ່ປຸ່ນ
ໄຂ້ຫວັດຫມູສາຍພັນອາຟຣິກາ ຫລື ໂຮກອະຫິວາໃນຈີນ ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ແລ້ວ
ໄຈກາຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານການພັດທະນາເຕັກນິກ ການຄົ້ນຄວ້າໄຂ້ຍຸງແມ່ກາຝາກ
ໄຈກາມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ໂຮງຮຽນທີ່ຖືກໄພນ້ຳຖ້ວມຢູ່ແຂວງສາລະວັນ
ໄຊຊະນະ ຈະເອົາຊີວິດລອດຫຼືບໍ່ລອດ ເມື່ອຜູ້ກ່ຽວປິ້ນຄວາມມາປະຕິເສດທຸກຂໍ້ກ່າວຫາ
ໄຊຊະນະ ເຂົ້າຄຸກຕະຫຼອດຊີວິດ ເປັນເທື່ອທີສອງ
ໄຊຍະບູລີສົມທົບກັບກະຊວງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະ ອົງການສາກົນວາງແຜນຟື້ນຟູຮີບດ່ວນ ຫຼັງໄພພິບັດນໍ້າຖ້ວມ
ໄຊຍະບູລີຮັບຜົນກະທົບຈາກພາຍຸຊິນລາກຸ ຫຼາຍໝູ່ບ້ານເກີດນໍ້າຖ້ວມ
ໄຊຍະບູລີເລັ່ງເກັບກູ້ພືດລະດູຝົນໃຫ້ສໍາເລັດໃນທ້າຍເດືອນພະຈິກນີ້
ໄຊທານີ ຍູ້ແຮງຜະລິດກະສິກຳ ສະໜອງເປັນສິນຄ້າໄດ້ລື່ນແຜນ
ໄຊຢາໄນດ໌ ກິ່ນຄືຖົ່ວອາວມອນແທ້ບໍ່
ໄຊສົມບູນ ເອົາໃຈໃສ່ຄຸ້ມຄອງ-ກວດກາ ສິນຄ້າອຸປະໂພກ-ບໍລິໂພກພາຍໃນແຂວງ
ໄດ້ຮັບຫລາຍຂື້ນອີກກັບການສົມມະນາຄຸນລູກຄ້າຂອງບີລາຍຄຮັບ
ໄດ້ຮັບແຈ້ງຈາກພົນລະເມືອງດີ ຈົນສາມາດຈັບຜູ້ຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດໄດ້
ໄດ້ແລ້ວຄູ່ຊີງເສິກເລືອກຕັ້ງຫົວໜ້າພັກລັດຖະບານອັງກິດ
ໄຕ້ຫວັນ ກຽມຊ້ອມຮົບແບບໃຊ້ລູກປືນແທ້ ເພື່ອກະກຽມຄວາມພ້ອມທາງການທະຫານ
ໄຕ້ຫວັນ ປະກາດພ້ອມຕອບໂຕ້ແບບເຕັມກຳລັງ ຖ້າຈີນບຸກເຂົ້າມາໃນດິນແດນຂອງຕົນ
ໄຕ້ຫວັນ ເຜີຍກອງທັບຈີນຍັງຊ້ອມຮົບໃກ້ກັບເຂດແດນຂອງຕົນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ໄຕ້ຫວັນຊ້ອມຮົບຄັ້ງໃຫຍ່ໃຊ້ລູກປືນແທ້ ບອກພ້ອມເຮັດສົງຄາມກັບຈີນ!
ໄຕ້ຫວັນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມໂລກຊ່ວຍສະໜັບສະໜູນໃນການແຍກດິນແດນອອກຈາກຈີນ
ໄທ ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມ ຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ ແລະ ພາກໃຕ້ຂອງລາວ
ໄທ ສົນໃຈ ແລະ ຕ້ອງຊອກຫາວິທີເຊື່ອມຕໍ່ກັບທາງລົດໄຟຈີນ-ລາວ
ໄທກຽມນໍາລົດໄຟຈາກຍີ່ປຸ່ນ ມາຮອງຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວຈາກການເປີດນໍາໃຊ້ລົດໄຟລາວຈີນ
ໄທກຽມປະຊຸມຊີ້ແຈງຕໍ່ອົງການພິທັກສັດກໍລະນີໃຊ້ແຮງງານລິງເກັບໝາກພ້າວ
ໄທກຽມຮັບເອົາແຮງງານຈາກລາວ ກຳປູເຈຍ ແລະ ມຽນມາກັບເຂົ້າປະເທດ
ໄທຄາດຫວັງຈະເປັນສູນກາງການຈັດປະຊຸມ ແລະ ການທອ່ງທ່ຽວໃນພາກພື້ນອາຊີ
ໄທຈະເພີ່ມການລົງທຶນໃນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ
ໄທປະກາດ ບຸກຄົນໃດທີ່ນຳໂຟມ ຫຼື ພລາສຕິກແບບໃຊ້ຄັ້ງດຽວແລ້ວຖິ້ມເຂົ້າໄປໃນອຸທິຍານ
ໄທລາວຕັ້ງສູນຮຽນຮູ້ເພື່ອຊຸ່ມຊົນ
ໄທອາດກາຍເປັນສູນກາງກາຊິໂນແຫ່ງໃໝ່ຂອງອາຊີ
ໄທອິນໂດເກົາຫຼີເໜືອ ອາດຖືກຫ້າມຈັດງານແຂ່ງຂັນກິລາສາກົນຍ້ອນລະເມີດກົດອົງການສານກະຕຸ້ນໂລກ
ໄທຮ່າງກົດໝາຍຄູ່ຮັກຮ່ວມເພດສາມາດແຕ່ງງານກັນໄດ້
ໄທເປີດຂະບວນລົດໄຟພິເສດຖ້ຽວທຳອິດຈັດສົ່ງຜູ້ປ່ວຍໂຄວິດກັບບ້ານເກີດ
ໄນຈີເຣຍປະເຊີນໜ້າກັບໂຣກລະບາດສາຍພັນໃໝ່ ພາຫະໂຣກອາດເກີດມາຈາກປາ
ໄປທ່ຽວຊົມບຸນທາດຫຼວງຕ້ອງມີສະຕິ
ໄປຫາປາຢ່າເຮັດແບບນີ້ ຖ້າບໍ່ຢາກຕາຍ ຊົມຄລິບ
ໄປ່ ທາຄົນ ນາຍແບບມຽນມາ ຖືກທະຫານຈັບຕົວແລ້ວ
ໄພອັນຕະລາຍຈາກຢາສູບໄຟຟ້າ ທີ່ຫຼາຍຄົນເບີ່ງຂ້າມ
ໄຟປ່າຄາລິຟໍເນຍ ຍັງວິກິດໜັກ ລຸກໄໝ້ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ໄຟປ່າໂຄໂລຣາໂດຮ້າຍແຮງສຸດໃນປະຫວັດສາດ
ໄຟຟ້ານະຄອນຫລວງເລັ່ງສ້ອມແປງລະບົບໄຟຟ້າທີ່ເສຍຫາຍ ຈາກຜົນກະທົບພາຍຸລະດູຮ້ອນ
ໄຟຟ້າລາວ ຊີ້ແຈງກໍລະນີບິນຄ່າໄຟຟ້າແພງ ຢູ່ເມືອງນາຊາຍທອງ
ໄຟຟ້າລາວຈະຄິດໄລ່ຄືນໃໝ່ ຫຼື ສົ່ງເງິນຄືນໃຫ້ຜູ້ທີ່ຈ່າຍເງິນຄ່າໄຟແລ້ວ
ໄຟຟ້າລາວພະຍາຍາມປັບປຸງຄ່າກະແສໄຟຟ້າໃຫ້ເໝາະສົມທີ່ສຸດ
ໄຟຟ້າລາວສາຂາແຂວງໄຊຍະບູລີ ເລັ່ງເກັບກູ້ລະບົບຕາຂ່າຍ ແລະ ຍ້າຍກົງເຕີໄຟຟ້າຂື້ນໄວ້ທີ່ສູງ
ໄຟອຳນາດຕິດຕັ້ງແລ້ວບໍ່ເປີດໃຊ້ຍ້ອນຍັງບໍ່ທັນຖືກຕ້ອງຕາມຫຼັກການ
ໄຟເຊີ ຊີ້ວັກຊີນຕ້ານໂຄວິດກໍ່ຜົນຂ້າງຄຽງ ອິດເມື່ອຍ ເຈັບຫົວ ເປັນໄຂ້
ໄຟໄຫມ້ປ່າທີ່ ລອສແອງເຈີລິສ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ
ໄຟໄໝ້ກາງທະເລເຫດການທີ່ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ສິ່ງແວດລ້ອມທາງທະເລ
ໄຟໄໝ້ທ່າເຮືອເບຣຸດຈຸດດຽວກັບທີ່ລະເມີດມະຫາວິນາດ
ໄຟໄໝ້ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດພູພະນັງຄວບຄຸມໄດ້ແລ້ວ
ໄຟໄໝ້ລົດໃຫຍ່ ຢູ່ວົງວຽນ ທາງຕັດໃໝ່ໜອງບຶກ
ໄຟໄໝ້ສາງເກັບສິນຄ້າແຫຼ່ງໃຫຍ່ ຂອງເກົາຫຼີໃຕ້
ໄຟໄໝ້ໂຮງງານຢາງພາລາ ທີ່ເມືອງປາກຊັນ ເສຍຫາຍໜັກ
ໄມເກຣນ ໄພຮ້າຍໃກ້ຕົວທີ່ເຮົາສາມາດບໍາບັດໄດ້ດ້ວຍຕົວເອງ
ໄມໂຄຣຊອຟ ກວດພົບແຮັກເກີ້ລັດເຊຍ ພະຍາຍາມເຈາະກຸ່ມການເມືອງຂອງສະຫະລັດ
ໄມໂຄຣຊອຟຄືນຊີບເມົ້າໃນຕຳນານອີກຄັ້ງ!
ໄມໂຄຣພລາສຕິກແຜ່ໄປຮອດຍອດພູເອເວີເຣດແລ້ວ
ໄລ່ຊອກນຳຈັບການເຄື່ອນໄຫວຫາປາ ດ້ວຍວິທີການໃຊ້ໝໍ້ໄຟຊ໋ອດຢູ່ນໍ້າງື່ມ
ໄວຣັສ ໂປລິໂອລະບາດທີ່ປະເທດປາປົວນິວກີນີ
ໄວລຸ້ນຕິດທັງເກມທັງຢາເສບຕິດ ຄະດີຄາດຕະກໍາທີ່ດ່ານຊ້າງ
ໄວ້ອາໄລ! ທ່ານ ພົນເອກ ສີສະຫວາດ ແກ້ວບຸນພັນ ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳແລ້ວ
ໄວ້ອາໄລຜູ້ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປະເທດຊາດ ໂອກາດວັນຊາດ
ໄວໜຸ່ມ ມັກຟັງເພງລູກທົ່ງສະໄໝເກົ່າ ຫຼື ໃໝ່ ແລະ ຟັງໝໍລຳ ເປັນເລື່ອງທີ່ດີ
ໄອຊິສຢືນຢັນ! ລູກຊາຍຫົວໜ້າໃຫຍ່ເສຍຊີວິດແລ້ວ
ໄອເດຍ ດີຂໍບອກຕໍ່ ນັກອອກແບບຊາວອິນເດຍປະດິດໜັງທຽມສຸດທົນທານ
ໄອເດຍລ້ຳ ຜະລິດຫຸ່ນໂລມາ ເພື່ອຫວັງຫຼຸດຜ່ອນການໃຊ້ໂລມາແທ້ມາສະແດງ
ໄອເດຍສຸດລ້ຳ ເກີບທີ່ເຮັດຈາກຈຸລິນຊີທຳມະຊາດ
ໄອເດຍສຸດເລີດ! ປ່ຽນຖົງຢາງໃຫ້ກາຍເປັນອຸປະກອບເສີມໃນການຖ່າຍຮູບ
ໄອເດຍເລີດ ແບຣນຕ່າງປະເທດປ່ຽນເປືອກໝາກພ້າວໃຫ້ກາຍເປັນພາຊະນະບັນຈຸ
ໄອເອສມີແຜນຮວມກຸ່ມ ໃນພາກໃຕ້ຂອງຟິລິບປິນ
ໜອງຄາຍ ແລະ ການຈະນະບູລີພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດກໍລະນີທໍາອິດຂອງຈັງຫວັດ
ໜອນແວ໊ກຍ່ອຍສະຫລາຍພລາສຕິກໄດ້ ຄວາມຫວັງໃນການແກ້ບັນຫາພລາສຕິກລົ້ນໂລກ
ໜັກໃຈ! ທາງລົດແລ່ນ ຫຼື ທາງສັດຍ່າງ?
ໜັກໜ່ວງ! ເສັ້ນທາງເສຍຫາຍໜັກ ຈາກໄພນ້ຳຖ້ວມ ເມືອງນອງ
ໜາວນີ້ ທ່ຽວອຸດົມໄຊ
ໜາວນີ້! ອາບນໍ້າແບບໃດຈຶ່ງດີຕໍ່ສຸຂະພາບ
ໜີ້ສິນສາທາລະນະໄດ້ກາຍເປັນຄວາມສ່ຽງຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງດ້ານເສດຖະກິດຂອງປະເທດ
ໜຸ່ມ ອິນເດຍ ຖືກງູກັດຕາຍ ຫຼັງຈາກໄປຮ່ວມພິທີງານສົບຂອງອ້າຍທີ່ຖືກງູກັດຕາຍຄືກັນ
ໜຸ່ມຈີນຖືກຈັບ ຫຼັງຈາກລັກຝາທໍ່ລະບາຍນ້ຳຫາເງິນໄປເປສາວໃນເວັບແຄັມ
ໜຸ່ມຍີ່ປຸ່ນຖືກຜູ້ສາວມິດໃສ່ ຫຼັງຈາກສົ່ງຮູບລົດຈັກດັດແປງຂອງລາວ ທີ່ໄດ້ແຮງບັນດານໃຈຈາກ ມາສໄຣເດີ້ ໃຫ້ເບິ່ງ
ໜຸ່ມສະຖາປັດຮັບອອກແບບຜັງເມືອງໃນເກມ ລາຍໄດ້ດີຈົນເກືອບບໍ່ມີເວລາສອບເສັງ
ໜຸ່ມອາເມຣິກາຈິດອາສາ ໃຊ້ໂດຣນບິນຕາມຫານ້ອງໝາທີ່ຫຼົງເຂົ້າໄປໃນປ່າຈົນພົບ
ໜຸ່ມອິນໂດເນເຊຍແຕ່ງງານກັບໝໍ້ຫຸງເຂົ້າຂອງຕົນເອງ
ໜຸ່ມເຢຍລະມັນສາຍຂຽວຮັກໂລກ ໃຫ້ຄົນສາມາດເອົາຂີ້ເຫຍື້ອມາແລກກັນຊາໄດ້
ໜ່ວຍຂ່າວຂອງສະຫະລັດອາເມຣິກາເປີດເຜີຍ ຣັດເຊຍ ກໍາລັງດຳເນີນການຊື້ລູກປືນໃຫຍ່
ໜ່ວຍງານດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງ ຣັດເຊຍ ຊີ້ ເຫດການລະເບີດລົດສັງຫານລູກສາວ
ໜ່ວຍງານທາງການແພດ ໃນສະກັອດແລນເລີ່ມທົດສອບໃຊ້ໂດຣນຂົນສົ່ງເຄື່ອງມືການແພດ
ໜ່ວຍງານລັດທົ່ວສະຫະລັດຖືກປິດ ພະນັກງານລັດບໍ່ໄດ້ຮັບເງິນເດືອນ
ໜ້າກາກອະນາໄມຂາດຕະຫຼາດ ຫຼາຍປະເທດຂຶ້ນລາຄາ! ສາທາສັ່ງຫ້າມຂຶ້ນລາຄາອຸປະກອນການແພດ
ໜ້າຂອງເຮົາຈະໃສ ແລະ ໜຸ່ມຂຶ້ນຫຼັງຈາກມີເພດສຳພັນ
ໜ້າສົນໃຈ ເມື່ອລົດສາມລໍ້ກິນນ້ຳມັນ ປ່ຽນມາເປັນລົດສາມລໍ້ພະລັງງານໄຟຟ້າແສງຕາເວັນ
ໜ້າເອິກໃຫຍ່ດ້ວຍພະລັງທຳມະຊາດ
ໝອກ ຫຼືຄວັນ ນະຄອນປັກກິ່ງອັນຕະລາຍ ຄວັນພິດຄຸມໄປທົ່ວເມືອງ
ໝາກກອກນໍ້າ ມີປະໂຫຍດຫຼາຍກວ່າທີ່ຄິດ
ໝາກຊູ ຊ່ວຍບຳລຸງກະດູກ ແຂ້ວ ແລະຊ່ວຍຫຼຸດນໍ້າໜັກໄດ້ດີ
ໝາກນາວມີສັບພະຄຸນຫຼາຍຢ່າງ ທີ່ທ່ານອາດຍັງບໍ່ຮູ້
ໝາກນາວແກ້ອາການສະເອິໄດ້
ໝາກປີ ກິນຕະຫຼອດຫຼຸດຄວາມດັນເລືອດສູງ
ໝາກມອນ ມີສັບພະຄຸນຊ່ວຍບຳລຸງຕັບ ແລະໝາກໄຂ່ຫຼັງໃຫ້ແຂງແຮງ
ໝາກມັງຄຸດ ມີສັບພະຄຸນຫຼາຍຢ່າງ
ໝາກລິ່ນຈີ່ ມີປະໂຫຍດຕໍ່ຮ່າງກາຍຫຼາຍຢ່າງ
ໝາກສີດາ ຊ່ວຍຕ້ານອະນຸມູນອິດສະລະ ແລະຫຼຸດຄວາມສ່ຽງມະເຮັງ
ໝາກຮະ ຊ່ວຍຕ້ານມະເຮັງ ແລະປິ່ນປົວເບົາຫວານ
ໝາກໄມ້ ທີ່ຊ່ວຍລະບົບການໄຫຼວຽນຂອງເລືອດ ແລະແກ້ອາການອ່ອນເພຍໃນຮ່າງກາຍ
ໝາກໄມ້ ທີ່ຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ລະບົບຂັບຖ່າຍດີຂຶ້ນ
ໝາກໄມ້ ແລະສະໝຸນໄພພື້ນບ້ານ ຊ່ວຍຫຼຸດໄຂມັນໃນເລືອດ
ໝາກໄມ້ໄທມີທ່າອ່ຽງຕົກຕໍ່າທັງລະບົບ ເສັ້ນທາງຖືກປິດຍ້ອນໂຄວິດ ສົ່ງອອກສິນຄ້າບໍ່ຮອດຈີນ
ໝີດຳຟໍຣໂມຊາໃນໄຕ້ຫວັນຢູ່ໃນພາວະສຽງສູນພັນ
ໝຶກຜ້າຫົ່ມ ອວດໂສມຄວາມສວຍງາມໂດຍການເຕັ້ນລະບຳໃນນ້ຳ ໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ເຫັນ
ໝູ ຫຼື ໝຶກ ນັກສຳຫຼວດ ພົບໝຶກໝູນ້ອຍສຸດໜ້າຮັກໃນທະເລຮາວາຍ
ໝໍ ຊາວອອສເຕຣຍຜູ້ທີ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນອອກມາສັກວັກຊີນ ຕັດສິນໃຈລາໂລກ
ໝໍບໍ່ຍອມສັກວັກຊີນ!! ເຮັດໃຫ້ໂຮງໝໍແຫ່ງໜຶ່ງໃນລັດນິວຢອກ ໄດ້ແຈ້ງປິດການໃຫ້ບໍລິການການເກີດລູກຊົ່ວຄາວ
ໝໍຜູ້ຊ່ຽວຊານທາງດ້ານເສັ້ນຜົມເຕືອນ ຜູ້ຊາຍທີ່ຊ່ວຍຕົນເອງຫຼາຍເກີນໄປອາດເຮັດໃຫ້ຜົມຫຼົ່ນໄດ້
ໝໍເຢຍລະມັນພາກັນເປືອຍກາຍ! ປະທ້ວງບັນຫາຂາດແຄນອຸປະກອນປ້ອງກັນ