ok.
estou vendo.
são corredores. 
acha que dá conta? 
fique olhando.
é o corredor mais esperto que já vimos até agora.
é uma presa e tanto. 
obrigada. 
vai se converter?
a escolha é dele.
acha que devemos reprogramá-lo? 
não podemos criar escravos.
pois seria mais simples. 
não venceremos as máquinas assim.
melhor que se juntem a nós por escolha delas.
nós as fazemos crer que a escolha certa é a nossa.
bem, máquinas são ferramentas, sim. 
ser usadas é da natureza delas.
ser escravas. 
e nós mostramos um mundo melhor.
mas esse mundo não é real.
criamos tudo na nossa mente. 
não sabem diferenciar.
para uma mente artificial, toda realidade é virtual.
como sabem que a realidade não é só outra simulação? 
como você sabe?
sei que não estou sonhando agora porque sei como é estar num sonho.
ele revela que a realidade existe. 
só que minha mente existe.
o resto eu não sei.
bem, ele está pronto. 
parece que nós também estamos.
já está sonhando? 
ele teve um dia difícil.
pobrezinho.