ok.
alguém me diga.
por que tudo parece mais real.
como posso saber se meus sentidos estão.
mentindo?
há um pouco de ficção na sua realidade.
e um pouco de realidade na sua ficção.
sinto muito, senhor. 
o senhor já vai mal nesta matéria.
não vai acontecer de novo.
pelo seu bem, espero mesmo que não.
meu deus! 
saia daqui!
indecente!
o que deu nele?
filho querido descanse em paz.
isto não é real, e a realidade fica em outro lugar.
uma ilusão psicótica típica. 
garotos desequilibrados assim, temos muitos.
a realidade assusta muito algumas pessoas.
este mundo devia ser um lugar frio e solitário para um garoto assim.
isso se chama negar a realidade.
é um mecanismo de autodefesa para esse tipo de garoto.
bem, ele está em outro mundo agora.
não se engane quanto a isso.
os sinais vitais dele estão bons. 
ele vai resistir.
é inacreditável. 
não achava que a auto-substanciação fosse possível.
parece que é.
está tudo bem. 
você está a salvo agora.
eu sabia.
que você me salvaria.
eu não salvei você, garoto. 
você se salvou.
quem é você? 
eu estou sozinho?
