ok
quem descobre que ela existe deve possuir um raro grau de intuição.
sensibilidade, e uma natureza inquisidora.
entretanto, muito raramente, alguns adquirem esse conhecimento.
por meios totalmente diferentes.
este homem é um desses poucos.
cavalheiros, por favor, em suas posições!
claro que acredito em você. 
deve ter havido algum engano.
você o esclarecerá. 
senão, seguirá adiante como sempre. 
sabe disso.
não sei, papai. 
não sei mais no que acreditar.
nada que vale a pena na vida é fácil, e eu tenho fé em você.
sei que vai conseguir. 
obrigado, papai.
não adianta, dan! seus músculos estão para estourar!
escute, existem cinco mil motivos para você não.
eu sei, mas não vou desistir. 
você foi o 1º na classificação!
já é o bastante, ouviu? 
trabalhamos pra isso desde o incidente!
se você se contundir agora, acabou! 
você perde tudo! 
acabou!
pode dizer adeus à sua carreira!
já decidi. 
vou correr amanhã. 
vai, é?!
por que se esforçar tanto? 
não vale a pena, amigo.
ninguém quebrará meu recorde. 
é a última chance de finalmente.
o quê?
provar que eles erraram.
então faça isso sem mim.
já estou contando. 
só quero fazer umas perguntas.
deve estar feliz em correr amanhã. 
nunca me senti tão bem.
é algo que jamais senti antes. 
sempre trabalhei pra isso.
agora espero poder voltar às pistas.
alguém já disse que é como estar na gravidade zero.
você se liberta do mundo. 
fica totalmente livre.
parece incrível. 
deve ser muito bom, sobretudo considerando o que houve.
um novo recorde mundial!
vou dizer, não há nada como a torta de cereja da minha tia daisy.
ela sempre faz quando vou visitá-la, adora fazer.
parece que estou me gabando, mas é a melhor torta de cereja do mundo.
ela é meio excêntrica, não se dá bem com minha mãe.
mas eu sempre a amei, me ensinou tantas coisas.
íamos a concertos, ao cinema. 
agora é a rainha dos livros de mistério.
mora numa mansão no sul da frança, mas quando vou visitá-la.
ela ainda faz torta de cereja pra mim. 
quando a mordo.
por um breve momento, sinto o gosto da perfeição.
é como sair do corpo. 
aí ela diz que qualquer um pode escrever.
um caso interessante, mas nada para se preocupar.
suas lembranças da corrida foram purgadas sem efeitos residuais.
ele nunca mais correrá. 
nunca mais andará, na verdade.
continuaremos a monitorá-lo por uns tempos, mas não haverá problemas.
um recorde que ficará na memória das pessoas por muitos anos.
o que mais alguém poderia querer?
livre.
você disse alguma coisa? 
sente-se!
