ok.
legenda traduzida a partir da legenda em espanhol
os guardas florestais designaram acampamentos para isso.
é um trabalho quase ilegal e ninguém estará cuidando de vocês.
eu preciso de um chefe de acampamento, para ficar no acampamento.
principal, como dizem os guardas florestais. 
mas o pastor.
terá de ir com as ovelhas, secretamente, e dormirá ali.
comam e tomem café no acampamento, mas durmam com as ovelhas.
não façam fogueiras nem deixem rastros.
terão seus cachorros e suas escopetas, dormirão ali.
no verão passado tive perda de 25%. 
não quero que aconteça de novo.
o provedor te esperará perto da ponte sempre no início da tarde.
leve uma lista de mantimentos e as mulas.
e ele te levará os suprimentos em um caminhão.
é meu segundo ano aqui.
pensei que me asfixiaría com o mau cheiro.
se apegaram comigo, como se eu controlasse o clima.
às vezes.
quando tenho o dinheiro para pagar a entrada.
deserdaram a si mesmos. 
houve uma.
te trago o que seja, e não me importo com o que vá fazer.
a única coisa que não me pode pedir é que te traga sopa.
as caixas de sopa são difíceis de empacotar.
eu não como sopa.
não há égua que me tombe.
não aprendi isso sentado atando nós o dia todo.
droga! 
não sabe o quanto desejo ter um negócio própio.
e não ter que aguentar mais a baboseira de joe aguirre.
estou juntando dinheiro para ter o meu.
por que não nos trouxe o leite em pó e as batatas?
é tudo o que temos.
disse que não comia sopa. 
me cansei de feijão.
é cedo demais pra se cansar do feijão.
onde estava?
estava com as ovelhas o dia todo. 
chego e só encontro feijão.
o que aconteceu, ennis?
um urso.
o cavalo maldito se assustou, as mulas escaparam e espalharam a comida por toda a parte.
feijão é a única coisa que nos resta.
teremos que fazer algo com a situação da comida.
talvez mate uma das ovelhas.
devemos proteger as ovelhas, não comê-las.
qual o teu problema? 
há milhares delas.
comeremos feijão.
eu não.
venho tomar café. 
volto pras ovelhas.
quando chega o anoitecer venho ceiar. 
volto pras ovelhas.
e fico metade da noite vigiando os coiotes.
quer trocar? 
não me importo em dormir lá.
não é isso. 
é que nós dois deveríamos estar nesse acampamento.
a maldita tenda de campanha fede a mijo de gato ou algo pior.
ficaria feliz em trocar contigo, mas.
vou logo avisando que não sei cozinhar.
porém sou muito bom pra abrir latas.
então não é pior que eu.
atirei num coiote lá.
era grande o filho da mãe.
suas bolas eram do tamanho de maçãs.
parecia que podia engolir um camelo.
não competi muito no rodeio.
pra que ser uma estrela por 8 segundos?
porque dá dinheiro.
não sei.
te vaiam, ganhe ou não.
obrigado.
foi bem famoso em seu tempo.
guardava os segredos pra si mesmo.
nunca me ensinou nada e nunca foi me ver competir.
seus irmãos cuidaram bem de você?
fizeram o melhor que puderam depois que meus pais morreram.
cheguei a fazer um ano de escola, antes da transmissão do caminhão.
se romper.
por isso que.
vim parar aqui.
que foi?
você falou mais agora do que nas ultimas duas semanas.
meu pai. 
era bom com o laço.
não competia no rodeio. 
pensava que vaqueiros de rodeio eram imbecis.
nada disso.
bom.
lá vem.
aí está o melhor!
saúda as garotas no público!
o animal segue cavalgando, mas ele não se.!
a tenda não parece bem armada.
ela não vai sair daí. 
deixa assim mesmo.
e sua gaita não soa bem também.
tá assim desde que caí da égua.
tá assim desde que caí da égua.
ah é? pensei que nenhuma égua poderia lhe derrubar.
essa teve sorte.
se eu tivesse sorte, sua gaita teria quebrado.
muito bem.
minha mãe. 
ela crê nos pentecostais.
meus pais diziam que eram metodistas.
um pentecostal. 
não sei. 
não sei o que é um pentecostal.
minha mãe nunca me explicou. 
suponho que.
quando o mundo acabar, as pessoas como você e eu irão para o inferno.
você tem um cobertor sobrando? posso me enrolar aqui.
por uns quarenta minutos e irei antes que amanheça.
você vai congelar se a fogueira se apagar.
tá bom. 
você vai se sentir melhor na tenda.
que foi? 
pára de bobeira e entra aqui.
não é da conta de ninguém, a não ser de nós mesmos.
eu não sou bicha.
nem eu.
os médicos acham que ele não sobreviverá.
sua mãe pediu para que lhe avisasse, e aqui estou.
más notícias.
não posso ajudar em nada estando aqui em cima.
também não poderá ajudar muito lá em baixo.
jesus! 
não sei como voltar essa noite!
você vai acabar morrendo com uma tempestade dessas!
nem tente!
e agora? o que faremos?
entrar ali.
e separar as ovelhas, suponho.
é nossa!
trabalhamos como se fossem nossas!
nós temos que tentar! é o mínimo que podemos fazer.
esse é nosso trabalho. 
sabia?
o que você está fazendo?
parece que meu tio não morreu apesar de tudo.
disse para nós as levarmos de volta. 
levá-las de volta? 
estamos no meio de agosto.
disse que vem uma tempestade.
vindo do pacífico pior do que esta.
te faço um empréstimo se está com pouco dinheiro.
te dou quando chegarmos. 
não preciso do seu dinheiro.
não estou quebrado.
droga.
tá bem.
e a contagem não era o q eu esperava.
vocês rancheiros alugados. 
não servem para nada.
como lhe disse, vou me casar em novembro.
então.
tentarei buscar trabalho em um rancho, eu suponho.
e você?
acho que vou para o rancho do meu pai e.
ajudá-lo durante o inverno.
talvez eu volte.
não me custaria nada.
então acho que nos veremos, né?
é.
e perdoe nossos pecados assim como nós perdoamos.
a quem nos tem ofendido.
e não nos deixeis cair em tentação. 
mas livrai-nos do mal.
porque teu és o reino, o poder e a glória.
para sempre. 
amém.
pelos poderes que foram delegados a mim.
eu vos declaro marido e mulher.
pode beijar a noiva.
e se não o fizer, farei eu.
minha mulher quer que eu me demita.
disse que estou muito velho pra machucar a coluna espalhando piche.
eu a disse que costas fortes e mentes fracas são o que se herda da família.
e não te pareceu engraçado!
disse a ela que me mantenho em boa forma.
fez muito frio de noite. 
não consegui dormir.
eu dormi bem.
olha o que o vento trouxe.
perde seu tempo.
nada na montanha brokeback?
não tenho trabalho pra você.
twist.
não os pagava para que os cachorros cuidassem das ovelhas.
enquanto vocês contavam florzinhas.
como estão minhas garotas?
estamos bem.
a jenny ainda está com o nariz escorrendo.
se eu estivesse com as mãos livres, poderia!
os bebês estão bem? 
levarei as crianças à cidade nesse fim de semana. 
comprarei sorvete pra elas.
estou cansada desses ranchos pequenos.
alma não têm vizinhos pra brincar.
o aluguel na cidade é muito alto.
há uma casa tão bonita perto da lavanderia.
eu poderia consertá-la e deixá-la do meu jeito bem bonita.
aposto que poderia consertar esse lugar e deixá-lo bem bonito também, se quiser.
eu sei que você também gostaria.
um lar de verdade.
com outras crianças para as garotas brincarem.
e não tão só como você foi criado.
você não queria estar tão só, queria?
comecem a pular, garotos!
vamos aplaudir, amigos.
o melhor palhaço do rodeio.
mas se todos os infelizes do rodeio me pagassem bebidas alcoólicas.
eu já teria virado alcoólatra há muito tempo.
tirar o touro de cima de vocês é o meu trabalho.
guarde o dinheiro para pagar a sua próxima entrada, cowboy.
quer que cheguemos mais perto?
não, aqui está bom senão jenny se assustará.
olhe essa multidão!
deve ter muitas vaginas quentes numa multidão dessas.
quando se lhes abre o sentimento patriota, começam a ficar quentes.
onde há mais vaginas quentes? em las vegas ou california?
se tiver que decidir entre montana ou wyoming, eu escolho.
hey! falem baixo, tenho duas meninas pequenas aqui.
foda-se. 
idiota.
tenho certeza que não sabe aproveitar essas tetas.
não quero problemas com vocês. 
fechem suas bocas. ouviram?
essa é sua mulher?
bunda bonita.
quer perder metade dos dentes?
tem razão, amigo. 
não queria perdê-los.
tá tudo bem.
tem a melhor laçada daqui até o texas!
dêem um aplauso!
terminou a segunda rodada!
e a terceira!
isso não é maneira de ganhar a vida.
e o próximo é um novato.
não foi mal, cowboy! 
vejamos o que dizem os juízes.
mas pra mim foi a melhor montada de hoje.
conhece aquela garota?
claro que sim.
seu pai vende equipamentos pra fazendas.
espera.
você não acha que sou muito rápida, acha?
paramos agora?
rápido ou devagar, eu gosto do lugar que está indo.
alma está aquí?
estou preocupado. 
meu chefe ligou. 
há uma emergencia no rancho.
parece que todas as vacas decidiram parir ao mesmo tempo.
pensei que poderia deixar as garotas aqui.
tenho um milhão de coisas pra fazer antes de sair. só saio daqui a três horas.
mãe, quero giz de cera. 
agora não, primo.
não posso perder meu trabalho. 
e o meu?
ligarei pra minha irmã. 
vou ver se ela pode cuidar delas.
seja uma boa menina pra mamãe, tá?
estarei lá a noite toda. 
as vejo pela manhã.
vem aqui.
nossa.
eu sinto muito.
limparei tudo assim q terminar de ligar pra minha irmã para levar as crianças.
cuidado com o vidro.
segure minha mão. 
tenho uma surpresa pra você!
comprei duas caixas de leite materno pra você.
querido, onde você os pôs? 
no banco de trás do carro.
assim poderemos sair juntos.
jack não é dos que vão a restaurantes.
é mais provável que.