ok.
o júri.
papéis!
obrigado.
como foi seu fim de semana?
como foi o seu?
muito bom.
que bom.
como estão as crianças? 
ótimas.
bom dia!
está acontecendo!
o quê? o que está acontecendo?
o seu carro não tem rádio?
adiado depois daquela reunião.
os rumores são de que ele está doente. 
isso pode ser o fim do mundo.
debra, eu preciso de você por 5 minutos.
você tem uma reunião sobre a aprovação da lei.
feche a porta, por favor.
então como foi a festa do henry?
maravilhoso, ele se divertiu muito.
maravilhosa, ele se divertiu muito.
na montanha das águas cristalinas. 
ele me ensinou uma canção pelo seu.
na hora de dormir e eu não consigo lembrar de tudo.
ok, cante para mim e descobriremos juntos.
e a limonada traz e os pássaros cantam.
na grande montanha de doce.
vá para atrás da mesa. 
o quê?
vá para atrás da mesa e fique lá!
senhora.
no prédio da justiça.
é um tipo de ataque. 
eu não sei.
eu prometo.
alô?
bom dia, fernando.
precisa de ajuda com isso?
da última vez você entupiu os canos do quarteirão inteiro.
foi culpa daqueles moleques brincando com o hidrante.
você deveria parar de fumar.
pra quê?
o presente de natal chegou mais cedo esse ano.
aquela ali? 
não, me desculpe.
aquela com um pináculo assustador ali em cima.
obrigado. 
o que você disse?
eu disse que você queria ver a vela de são nicolau.
certo? não é o que você queria?
sim, era essa que eu estava apontando.
eu não entendi. 
o que ela disse?
ela disse que você é um rapaz bonito, mas que não confia em você.
ela não disse isso, disse?
você sabe o que é isso?
estava tentando me livrar disso.
e o senso de dever?
eu combato o civismo.
você tem mais alguma dica?
eu usaria a vela da santa catarina.
o que ela faz?
ela é a santa das mulheres solteiras e jurados.
vamos ver essa vela também, certo?
é sua primeira vez em nova orleans?
não, já estive aqui várias vezes.
eu ouvi dizer que era a primeira vez.
como está sua mãe?
desculpe? 
ela está melhor?
como você sabe sobre minha mãe?
ela estava no hospital, mas agora você cuida dela em casa.
ela teve um derrame. 
sua mulher queria que você a colocasse.
em um asilo, mas você se sentia culpado sobre isso.
você visitou alguns e achou que não era a coisa certa a fazer.
é melhor ter uma mãe infeliz que uma mulher hostil.
primeira vez que uma fabricante de armas nessa situação.
nós temos um ex-empregado e ele vai testemunhar a nosso favor.
eu prometi que ganharia por ela e por todas as.
outras vítimas que morreram naquele dia.
você fará história, celeste. 
faremos história juntos.
obrigado pela sua coragem.
e celeste, quero você e seu filho sempre por perto.
apenas não fale perto dele sobre isso. 
não pense sobre o caso.
gostaria de agradecer por concordar em me encontrar.
apenas adivinhe. 
quantos telefonemas e cartas.
eu recebi de consultores como você?
isso é mais importante agora. 
qual delas?
desculpe? 
vou para a corte.
a listrada? 
a sem listras?
eu escolheria a listrada, por causa de seu paletó.
acho que vou usar a sem listras.
como um consultor de júri inteligente, deveria saber que jurados aqui.
não confiam em advogados que mudam repentinamente.
você está a par do caso?
bastante.
você acha que temos uma base forte?
sim, senhor.
oh, temos um caso vencedor!
deve ter outro vôo regular.
você representa a viúva de um homem
baleado por um atirador maluco.
aquela fabricante de armas vai descobrir coisas sobre os.
jurados em potencial que nem os cônjuges sabem.
tem razão.
ele será o consultor de jurados deles.
eu sei quem ele é.
ele está a caminho. 
ele perdeu o vôo de conexão em atlanta.
quem é nosso substituto?
não são mais necessários.
veja que horas raines pode estar aqui.
eu só queria que me dissesse.
por que preciso de um consultor de júri.
fitch estará escolhendo cientificamente
os jurados, usando vigilância por vídeo.
estará traçando os perfis de cada um.
onde está o meu carro?
está onde você estacionou.
certo, vamos juntos.
eu tenho mestrado em psicologia da universidade de chicago.
eu conheço sobre o assunto, eu realmente conheço.
amante de gatos devotada.
sim, veja o jeito que ela se esquiva do homem com o cão.
ela é consciente do seu peso.
talvez ela apenas odeie cães.
bom dia.
congele a imagem.
nós amamos mulheres gordas, pessoal. rígida, antipática.
eu a quero no meu júri.
vamos achar mais 11 jurados e 3 substitutos como ela.
escolher jurados tem funcionado bem até agora. agradeço pelo seu tempo.
eu vim até aqui por vontade própria.
por quê?
por que eu acredito nesse caso.
por quê?
eu acredito em um mundo sem armas.
é bom, mas meio ingênuo.
não quer olhar meu currículo? 
já olhei.
é impressionante.
ok, o negócio é o seguinte. o que você tem?
você coloca aqui que não reside em parrish.
isso não vai funcionar. 
o que vou dizer?
vou dizer a essas pessoas que fiz as malas e parti?
fazer as malas e partir? 
você não tem nada para colocar nas malas!
é verdade, você pertence a eles. 
vou te dizer uma coisa.
sei o que pode fazer. 
deixe o país.
por que eu deixaria o país?
mudança de sexo. 
está partindo para se transformar em uma mulher.
ou que você herdou uma fazenda de cabras.
tenho minha vida, meu trabalho e tenho o treinamento para o desafio.
o desafio?
eu não posso fazer isso.
você tem o desafio. 
você não pode ir.
certo, olhe isso.
se você foi condenado por um crime. 
você já foi condenado?
não.
você deve cometer um crime.
cometer um crime.
está falando sério?
não precisa ser um crime ruim. 
pronto! você está fora!
eu devo cometer um crime? 
isso mesmo.
assim você se livra.
você muda sua zona eleitoral. 
precisamos desregistrá-lo.
nos dias de hoje precisamos nos proteger.
o que é isso? 
essa é uma bela arma.
é a mesma arma que o james bond usa, sabia?
sério? 
nunca se está seguro demais nesses tempos.
andando nas ruas sozinha.
suave, maxine.
é mais fácil disparar uma dessas que correr perigo.
você sabe como usá-la?
ah meu irmão me ensinou o básico.
você deve me deixar levá-la a um estande de tiro.
eu tenho algumas idéias.
sargento da marinha aposentado.
serviu no panamá e em granada. 
divorciado por duas vezes.
agora vive de limpar piscinas.
ele perdeu sua posição de autoridade.
acho que frank herrera dará um excelente.
não finjo que entendo sobre seleção de jurados.
quem é o próximo?
gerente da gametreader, shopping esplanade.
e o seu filho? 
ele vai adorar isso.
veja eu acertar a mulher na cabeça
a cabeça explodiu. 
explodiu completamente.
era apenas para acertá-la.
agora acerte o cara mau. 
posso tentar?
pode atirar, sim. 
deixe-me segurar isso.
aqui está. 
obrigada.
jogos como esse são a minha vida.
eu escrevi meu número de telefone.
oh ok. 
então é um número local. 
você é daqui?
sim, moro perto. 
que bom.
ele diz que é um estudante de meio período.
em lugar nenhum.
então ele está mentindo?
de onde ele é?
ele se mudou para cá há oito meses.
ele caiu do céu como o arcanjo gabriel, hein?
se você o colocar no júri com o sargento herrera ele vai estar.
fazendo truques com armas em cinco minutos.
veja, sem revisar sua ficha e sem uma sessão de perguntas formais.
não acho que posso confiar nesse cara.
você não deveria fingir que entende sobre seleção de jurados.
nicholas easter é um artista. 
deve fazer todos felizes.
não é uma maneira ruim de passar pela vida, fazendo todos felizes.
mas no tribunal, não é tão simples.
alguém sempre perde.
contanto que não seja eu.
ele é um risco. 
vamos em frente.
não será um caso fácil. 
o julgamento começa com a seleção dos jurados.
os advogados vão começar a questionar jurados em potencial hoje e.
a indústria de armas nunca perdeu uma casa mas desta vez.
o advogado wendell rohr diz que será diferente.
ele diz que desta vez a indústria de armas irá pagar.
você tem que ir.
posso pegar seus óculos? 
perfeito.
mesmo grau. 
contudo, parecerá um pouco mais pesado. vamos.
no lado direito da mesa. 
mantenha alinhado e liberado.
o que é isso?
um ponto auditivo. 
tudo pronto.
pode sentir o cheiro?
então o que devemos fazer? 
ficar sentados aqui o dia todo?
é isso? 
o que eles querem que façamos?
tenho certeza que podemos pensar em algo.
todos de pé!
que deus proteja o estado e essa corte honorável.
o caso foi trazido por celest wood-olhe pelo seu ombro esquerdo.
aquele com terno escuro atrás do mito é o homem.
celeste wood afirma que a companhia
pela morte de seu marido.
e pede reparação financeira pelos ganhos.
respeitando o direito de um julgamento, estamos prontos para começar os trabalhos.
vejo que não tem sentimentos especiais por armas.
posicione a pasta para o júri.
sim, está certo. 
não tenho opinião formada sobre armas, mas.
odeio ver pessoas serem machucadas.
eu entendo. você ou seu marido possuem uma arma?
já comprou uma arma.
para fins esportivos ou para auto-defesa?
ela está avaliando as perguntas antes de responder.
exatamente o que ele quer ouvir.
então você acha que ela está mentindo?
não necessariamente, mas.
ela sabe como fazer.
seu marido é um pastor batista. 
ela é democrata.
eu odeio batistas quase tanto quanto odeio democratas.
o que mais temos?
ela fez um aborto há dois anos atrás.
e o cara que segurou a mão dela
na clínica. 
não foi o pastor batista.
pela voz e linguagem corporal, ela tem uma mente aberta.
eu gosto dela. 
não, excelência, aceitamos esta jurada.
sem objeções, excelência.
nós aceitamos esse jurado, excelência.
cadeia. 
cadeia para as pessoas que não respeitam as leis.
excelência, nós aceitamos essa jurada.
ela parece boa. 
aceita como jurada.
é ridículo. 
elas se infiltram na comunidade.
não aceito essa jurada.
aceitamos esse jurado.
você tem uma arma em sua casa? 
estou pensando em comprar uma.
eu gostei dele.
excelência, aceitamos esse jurado.
eu sou mecânico.
e quanto ao controle de armas? 
eles tentaram o controle de natalidade.
não funcionou.
eu sou uma escultora.
eu quero ela! sem objeções, excelência.
não, vamos recusar. 
recuse este.
não fale assim, gosto dele.
sabemos sobre ela.
obrigado pela presença de todos.
como vai você? 
bem, obrigado.
como se sente sobre ser um jurado neste julgamento?
acha que pode ser justo?
ele está tentando demais não ser óbvio demais.
sim, mas ele definitivamente está do nosso lado.
ele está dissimulando e quer que acreditemos. 
recuse-o.
vá em frente e vete ele. 
quase estamos sem vetos.
não me importo. 
recuse-o.
recusamos, excelência.
eu quero ser ouvido!
este é o sangue de uma criança morta pela cobiça!
tire-o daqui!
ajude este homem!
leve-o para fora!
isso não é um show!
leve-o para fora!
pessoas tentam matar e você quer dar armas a elas!
filho da puta! 
me solte!
acho que é hora do almoço!
advogados, venham à minha sala agora.
boa dica.
tem algumas coisas que vão perdurar eternamente.
como a tendência de sempre voltar e pedir por mais.
de esportistas. 
pode não ser muito dinheiro.
no lugar de onde vocês vem.
é um montante interessante para se refletir.
o número de mortes por armas. 
por ano.
outro número é aquele de homens, mulheres e crianças incapacitados.
pelos produtos de vocês.
ou podemos nos ater ao número um. 
porque um é tudo que eles querem.
uma vitória, um precedente. 
porque no momento que conseguirem isso.
eles estarão viajando pelo país iniciando ações civis e fazendo acordos.
que é o que vocês vendem de armas e munições por ano.
o que eu estou pedindo é uma ninharia comparado com que.
um veredicto negativo custaria a vocês.
bem, eu aceito.
você tem algum plano adicional para esse problema?
na verdade, eu tenho.
vou colocar vocês no negócio de mercearias.
mercearias?
nós estamos no processo de adquirir sua loja.
estamos falando com todos os gerentes para discutir seus papéis.
futuros na organização.
nós o identificamos como um candidato a um programa de ascensão na carreira.
em quanto tempo você pode partir?
no império da comida.
eu não gosto da aparência desse aqui.
ex-instrutor dos fuzileiros navais.
estas pessoas estão procurando por um líder.
eles vão seguir frank herrera.
e se eles gostarem de outra pessoa?
em quem eles votariam?
eles estarão me seguindo.
senhores, julgamentos são muito importantes.
bom dia senhoras e senhores, podem sentar-se.
quem é o próximo?
estou aqui, excelência.
tem uma portinhola na sua frente. localizou?
agora vá em frente.
não há necessidade do senhor estar aqui hoje, está dispensado.
por razões de incapacidade.
e se eu não quiser ser dispensado?
eu nunca soube de um cego em um júri e devo dizer que não lembro.
de um caso, lei ou estatuto que permita ou não.
dispensar alguém fisicamente incapacitado do júri.
jurado complicado.
com a defesa tudo bem, excelência.
quem é o próximo?
aqui diz que você trabalha em uma loja eletrônica.
está correto. 
como você se sentiria.
se soubesse que tem uma arma atrás do balcão em caso de um assalto?
mas acho que concorda que assaltos também acontecem em shopping centers.
sim, sei onde fica.
bem, seria difícil de acontecer um assalto lá. é isso que quero dizer.
entendo.
estamos te atrapalhando?
não, excelência. 
não quero desperdiçar seu tempo.
acho que se você soubesse sobre minha situação, o senhor perceberia que.
sim, excelência.
terá o desafio maluco.
maluco o quê?
futebol americano?
você ficaria surpreso com quantas pessoas jogam.
para competir em um torneio, você sabe, com celebridades.
não estou entendendo.
se eu desistir da oportunidade de ganhar essa grana.
você tem uma responsabilidade civil. 
tem alguma objeção a isso?
excelência, é o que faço por muito tempo.
um juiz tinha o poder de enforcar qualquer jovem que ele simplesmente não gostasse?
responda, advogado.
vá em frente e aceite-o. 
aceite-o.
sem objeções, excelência.
ele está bem, não? 
congele a imagem.
sempre tem um podre.
todo mundo tem um segredo que não querem que você descubra.
vamos descobrir tudo que não sabemos.
estes são os seus bebês, pessoal.
é para isso que viverão.
você estava lá hoje.
notei que você estava nervoso.
o que você vai fazer? 
me acertar com o meu taco?
você está brincando?
não, não estou brincando.
como você conseguiu?
o desafio maluco.
foi a grande cartada. 
o juiz queria me enforcar.
como eu estou?
bonito.
eu pareço honesto e confiável para você?
para olhos inocentes.
dá pra sobreviver a isso?
não diga isso, dá azar.
não poderemos nos ver por um tempo, estarão nos observando.
você terá que fazer isso, agora.
apenas terei que ser mais cuidadosa.
quanto você acha que vale?
é o bastante. 
volte para a cama.
vamos descobrir suas fraquezas e usá-las.
você os tem. 
não temos nada ainda.
no seu local de trabalho.
nunca antes um júri considerou a indústria de armas responsável por um assassinato.
vocês devem se lembrar que o ex-prefeito.
e seu marido foi morto no auge de sua vida.
muito simples. 
companhias de armas lucrativas ignoraram o assunto por tempo demais.
não temos que fazer isso pelo dinheiro mas para exercer a cidadania.
prazer em conhecê-lo.
ele merece. 
ele é o presidente do mundo livre.
especiais para primeiros encontros.
bom dia. 
bem, estão todos aqui. 
já conferiu?
acho que devemos eleger o representante do júri.
e quem seria?
bem, se ninguém mais se interessar, eu me candidato.
dentre todos nós o que o faz acreditar que você.
pode liderar este júri?
eu servi ao meu país no panamá, granada, beirute.
se ninguém se importar eu também gostaria de me candidatar.
eu posso não ter servido em granada ou panamá, mas sou mãe de duas.
crianças pequenas. 
neste caso vocês tem que me considerar.
eu tenho três filhos.
senhoras e senhores, com todo o respeito. eu acho que sei.
quem seria um excelente representante.
parece ter alguma noção de leis. 
então acho que seria uma.
boa idéia ele nos representar.
certo, irmão.
o que você acha, herman? 
você aceitaria?
claro que sim.
todos a favor do herman?
por favor escolham o que quiserem e preencham o menu.
certifiquem-se de circular o que vocês querem.
não façam isso caro demais.
oh eu pedi esse na semana passada e é realmente bom.
agora eu entendi. 
não tem nada nesse menu.
certo, certo. 
obrigada.
um homem chamado kevin peltier entrou na firma da qual havia sido.
demitido na sexta-feira anterior.
semi-automática e quando chegou ao terceiro andar ele abriu fogo.
eles não podiam detê-lo.
seria o número de vocês, jurados menos um.
e pai de henry, de 6 anos.
não sei de vocês, mas eu fico zangado com a perda de vidas de.
forma trágica e sem sentido.
no mercado negro pois eles se importam mais com o dinheiro do que.
com a sua vida ou com a minha vida ou com a vida do marido daquela mulher.
e isso será provado a vocês durante o julgamento. 
muito obrigado.
excelência.
vai ficar tudo bem.
isso foi bastante provocativo.
eu vou lhes dizer duas coisas sobre armas hoje.
não acho que será novidade para vocês, mas a primeira é.
armas são perigosas. 
é a função delas. 
e quero dizer que ninguém é mais.
consciente disso ou toma mais responsabilidade que a indústria de armas.
antes da guerra civil.
agora, a indústria automobilística trabalha todos os dias para assegurar.
seus carros sejam seguros. por que? para uma direção segura.
e o pessoal da vicksburg trabalha todos os dias para deixar as armas.
longe das mãos de criminosos.
por que? porque eles tem famílias com filhos.
você viu quem entregou isso a você?
uma mulher. 
ela tinha cabelos bem loiros, como aquela mulher na tv.
ela não foi captada pelo circuito interno de tv.
não importa. 
ela devia estar disfarçada. 
duvido que encontre.
alguma mas veja se há digitais.
do que você acha que se trata? 
vou processar o banco de dados de digitais.
este caso é sobre dinheiro.
oi, estou ligando de um tribunal. 
você se importaria em segurar o almoço até lá?
obrigada.
o que você acha dela?
ouvi dizer que a aula dela é aberta a homens.
talvez eu me inscreva naquela aula.
ela é como um grande copo de chá gelado.
com limão e gelo demais.
desculpe, mas você se importaria em não fumar aqui.
tenho pré-disposição à asma.
vamos, eu abrirei a janela. 
não vou incomodar você.
na verdade eu também sou contra. 
desculpe, ex-fumante.
eu também não quero ser um fumante passivo.
então eu não posso fumar? 
não posso sair. 
o que é isso?
é contra as leis. 
cara, fique quieto.
sabe o que acho? que estamos todos famintos. 
onde está nosso almoço?
é por isso que quero fumar. 
estou faminto.
o cigarro acalma meu apetite.
quer que vá ver o que está acontecendo?
ele olha pra lá e vê uma vaca.
com a sua?
e o que você pensa que está fazendo fora da sala do júri.
bem, eu o aconselho a voltar para a sala e terminar seu almoço.
o júri está sem almoço?
e o que exatamente, você quer que eu faça?
sua gravata está suja. 
é, fiz de propósito.
primeiro dia de julgamento e o juiz está almoçando com o júri.
vamos!
não posso. 
temos que manter a ética nessa sala.
acho que podemos pelo menos discutir isso.
melhor, por que você não dá para o juiz?
então jogamos o caso fora. 
deixe-me explicar algo.
é uma tática da defesa, ok? 
querem desviar nosso foco.
para que não possamos progredir. 
então isso não sai dessa sala.
dê para mim, por favor.
sabe quantas dessas porcarias eu recebo?
e se for verdadeira? 
não, não é verdadeira.
isso seria apenas um leilão e então eu ligaria para todos meus amigos.
ativistas anti-armas em washington e então compraríamos este veredicto!
alguém atenda o telefone! 
você tem outras sugestões?
claramente foi uma mulher que escreveu.
alguém está trabalhando infiltrado.
acho que 7 horas trabalhando nisso é o bastante, não concorda?
sou a dona da nota que você recebeu hoje.
gostaria de saber com quem estou falando.
e posso manipulá-lo para ambos os lados por um preço.
parece bom. 
tão bom que na verdade não acredito que possa fazê-lo.
aposto que é velho o suficiente para lembrar da época que as.
pessoas cumpriam o que prometiam.
sou uma dessas pessoas. 
também sou velho o bastante.
para lembrar de watergate e outros.
você sabia que pessoas são presas por apenas terem uma conversa como essa?
você deve se lembrar muito bem disso, jovem, há conseqüências.
bem, deixe-me preocupar com elas. 
por enquanto, espero que se sinta patriótico.
você espera que eu me sinta.
deve ter sido uma coisa, né?
ele era fuzileiro também.
você não sabe do que está falando, easter.
o nome do meu amigo era donnie range, o helicóptero dele foi abatido.
sinto ouvir isso.
imagino que se eu não lembrasse, ninguém faria.
é assim que as pessoas são. 
memória curta.
é uma coisa terrível, mas não conhecemos o plano de deus.
ouçam, não sei se seria inapropriado, mas será que podemos fazer algo.
hoje para lembrá-lo?
podemos fazer uma oração. 
não quero pedir preces a ninguém.
que tal deus abençoe a américa? 
não posso pedir que cantem.
eu não canto. 
eu não canto, ok?
eu prometo lealdade a bandeira dos estados unidos da américa.
e à república em que ela está. 
uma nação guardada por deus.
indivisível, com liberdade e justiça para todos.
eu não sei sobre você, mas estou me sentindo bastante patriótico.
obrigado, senhoras e senhores, sentem-se por favor.
fiquei preocupado, assim como meus associados. quem é?
é um jogo de negociação. 
só porque alguém pode influenciar onde o júri almoça.
isso não significa que eles podem nos entregar um veredicto.
estou meio confuso, pois tinha a impressão que já havíamos comprado o veredicto.
é tão confiável quanto no dia em que foi feita.
em algum ponto, todos do júri reconhecem o herrera.
é como se fizessem isso para ele.
pare aí.
aproxime na mão esquerda dela. aí mesmo.
isso não foi gentil? foi o nicholas easter que incluiu a encenação no programa.
eu não sei, preciso de um tempo.
agora, estou pedindo por um palpite.
talvez ele tenha conseguido. 
quero dizer, ninguém quer ser convocado.
para um júri, certo? talvez ele tenha entrado no banco de dados.
da justiça, já que o protocolo de segurança é fraco, e colocou o nome dele na lista.
sim, possuo.
sim.
vendeu esta arma semi-automática?
você nunca pensou para quem seu amigo.
revendia essas armas?
isso não era da minha conta.
o que quer dizer é que não era seu problema?
espere. 
eu não disse isso. 
protesto, excelência.
o promotor está testemunhando. 
protesto mantido.
colecionador? 
um colecionador?
eu não sei. 
vamos, dê um palpite.
presentes de natal? 
esse é um palpite.
protesto, excelência. 
isso é tudo especulação.
mantido.
eles mandaram algum representante para investigar?
não, senhor. 
não, pois eles estavam satisfeitos.
com o seu sucesso, não estavam?
repita.
ao invés de investigar o número crescente de armas vendidas.
mandou você e sua mulher para uma viagem à jamaica?
minha mulher odeia a jamaica, nós mudamos para cancun.
não tenho mais perguntas.
o proprietário me mandou. 
ele disse que alguns apartamentos estavam.
tendo problemas com a tv a cabo.
mas eu chequei as coisas e.
o que temos, pessoal?
o disco rígido foi apagado duas vezes. 
está vazio.
mas não foi completamente zerado. 
ele foi mais descuidado.
do que pensávamos. 
me dê uns minutos.
e você assumiu que fui eu? 
não ficaria desapontado se não assumisse?
eu vou derrubar um jurado. 
um dos seus. 
desta vez vai ser de leve.
posso arranjar algo melhor que uma aspirina.
uma bebida. 
isso vai ajudar mais.
segure a xícara. 
você é um anjo.
deixe-me servir. 
eu faço.
deixe-me fazer!
é minha, senhor.
normalmente não bebo.
excelência, estou tentando dar o meu melhor.
é mais difícil ainda acreditar que essa bebida é sua.
junte-se ao júri, por favor. 
bem-vinda, espero que tenha recebido as mesmas instruções.
que o resto do júri recebeu. 
está preparada?
não por telefone. 
e pensa que isso vai acontecer por telefone, está enganada.
quer perder outro jurado?
qualquer um pode se livrar de um jurado. 
quero ver é conseguir um veredicto.
eu poderia tirar o nicholas easter se eu quisesse.
mas você não fará. 
você precisa dele para garantir que o júri.
fique do seu lado.
então, da próxima vez que eu ligar, tenha uma proposta preparada.
essa garota é uma amadora. 
entenderam? 
e quero que essa tolice acabe hoje!
quero que a encontrem. 
que a detenham!
por que vocês estão perdendo o meu júri!
achem algo sobre cada um deles! 
o que temos?
dois meses depois do aborto.
vezes de violência doméstica e sem chance de ela chorar nos seus.
ombros sobre isso.
o seu marido agiria muito diferente do seu namorado na clínica.
manterei contato.
e fora sua mãe, seus empregadores, sua igreja e seus amigos.
tenho um presente para você.
isso mudará sua vida. manterei contato.
millie dupree, casada por 18 anos com hoppy dupree, um agentes.
imobiliários corruptos da cidade.
ele foi instruído a armar o bote enquanto falamos.
isso é convincente para você?
mantenham as mãos na mesa.
você violou a lei tentando supornar um funcionário do governo.
bem, não há muito o que dizer. 
imagino que a maioria das pessoas.
consegue um diploma universitário. 
eu aprecio seu senso de humor, mas vamos tentar manter o foco.
quando você ia lá para conseguir seu carregamento de armas.
ele alguma vez disse algo como isso?
não, nunca. 
ele sempre tinha um bom estoque de armas.
foi você que vendeu a arma usada pelo kevin peltier no tiroteio, certo?
sim, está certo e cumpri pena por isso também.
vender suas armas, está correto?
sim, está correto. 
mas gostaria que eles tivessem.
e gostaria de deixar claro. não tinha idéia do que peltier iria fazer.
com aquela arma quando a vendi para ele.
foi uma coisa insana.
ok, recuperei alguns fragmentos e tenho duas coisas.
a primeira, lista de eleitores registrados em cincinnati.
por que nicholas easter iria querer uma lista de eleitores em cincinnati?
porque lista de eleitores levam à seleção de jurados potenciais.
o que mais você tem?
isso veio do diretório de drives. é um arquivo do dia que ele recebeu.
a convocação para o júri. ele sincronizou os dados em seu drive.
para outro dispositivo. 
isso é o que você deveria ter procurado.
o que está acontecendo? 
você parece meio triste.
estou bem, só tem muita coisa na minha cabeça.
você está bem? 
quer falar sobre algo?
estou legal, sério.
você não tem que fazer isso. 
eu disse que você não tem que fazer isso!
você me ouviu?
ei caras, há algo muito errado com a você!
falo sério. 
vamos!
ligue por ajuda. 
ela apenas bebeu demais.
droga!
ela está respirando? 
sim, acho que vai ficar boa.
para as crianças. 
seja lá o que aquele filho da puta fez a destruiu.
ela engoliu um frasco inteiro de pílulas para dormir.
quem é o substituto dela?
você ouviu o que acabei de dizer? 
ela quase morreu hoje.
desculpe.
ele está pressionando outros.
eles incendiaram minha casa hoje.
pelo menos, temos eles motivados.
aqui está a parte engraçada.
os arquivos estavam criptografados.
sim, mas esses caras são bons. eles tem um monte de pessoas!
não acha que vão quebrar o código?
antes que a coisa toda desmorone.
o que você quer dizer? 
está dizendo para fugirmos? 
é o que está dizendo?
pessoas estão se machucando.
nós estamos dentro. 
pessoas podem ser mortas.
não, eu estou dentro.
você está nas ruas.
não me diga isso. 
estamos nisso juntos, é sua função, nossa função protegê-los
não tem muito mais que possa fazer, certo? 
não é só com eles que me preocupo.
ele não fez seu movimento, ainda.
ele vai fazer.
e o fitch quer se encontrar comigo.
você sabe que tenho que encontrá-lo cara a cara. 
está tudo bem.
este vídeo é de uma câmera de segurança do apartamento do jurado número 9.
dêem uma boa olhada.
tendo problemas com a tv a cabo.
senhores, esta situação não vai continuar. 
eu não sei para qual de vocês.
este homem trabalha, não me importo. 
vocês tem sorte que posso arrumar as coisas.
porque se pudesse, levaria esse assunto para a promotoria.
excelência, peço a anulação do julgamento.
não por conta de manobras como esta!
pelo restante deste julgamento o júri ficará isolado.
por favor informe o júri.
o cara do vídeo ateou fogo no apartamento do nick na noite passada.
o quê?
incendiou o apartamento dele ontem a noite.
como você sabe disso? 
porque eu estava lá.
você estava lá? 
você foi à casa de um jurado sem minha permissão?
acabamos. 
é para isso que está me pagando.
você é um pretensioso e devia der me pedido. 
está despedido!
foi por isso que fitch invadiu a casa dele.
tem alguma disputa de poder entre esses dois. 
vá ao juiz e peça a anulação.
deste julgamento. 
a defesa irá adorar.
por que a defesa contou ao juiz sobre o nick easter?
o que está acontecendo?
acabei de saber que você comentou algo sobre anulação.
não se preocupe com isso.
está tudo bem. 
o juiz isolou o júri, entende? 
não é raro nesse tipo de julgamento.
você disse que era um caso excelente.
quando o conheci há um ano atrás você disse isso.
nós podemos mudar a forma que essas pessoas fazem negócios.
que a vida do meu marido e todas as outras vidas não seriam.
vejo você depois.
quais as datas?
eles estiveram atrás de casos com armas.
quero os arquivos dos júris das quatro cidades. 
quero hoje à noite.
só queria adivinhar sozinho. 
eu a imaginei loira.
se me permitir dizer, agora com o júri isolado, as portas foram fechadas.
as coisas ficaram mais difíceis.
isso é para você.
como saberei que conseguirá o veredicto?
nós conseguimos os jurados que queríamos, não?
nós sabemos que você tem alguns jurados, mas não o suficiente.
você precisa de mais nove.
você é uma ótima negociadora. 
e você vai pagar o preço.
ambos sabemos o que está em jogo.
se você perder essa, haverão ações civis por todo o país.
fico por aqui. não desça até a próxima parada.
é o zoológico.
vou te dar uma segunda chance de aceitar isso.
quero que considere isso.
acho que é justo.
eu realmente acho.
ouça, quando estiver preparado para acrescentar os milhões.
me mande um e-mail para esse endereço.
é uma conta gratuita. não-rastreável. 
mas sei que já sabe disso.
aqui está, senhor.
ok, eu entendo que é complicado, por que escolher um lugar na rodovia para o texas?
eu não sei. 
posso ser vista do estacionamento.
ela teve alta do hospital há uma hora atrás.
ela parecia bem, mas nunca se sabe o que está acontecendo com a pessoa.
pode ser um casamento.
alguém pegou aquela garota.
por que alguém pegaria ela? 
para influenciar no julgamento.
será que estamos seguros?
ok, aqui estão as suas chaves.
estamos agora.
eles disseram que o colocariam na cadeia para o resto da vida.
se eu não votasse a favor da companhia de armas.
você é cheio de surpresas, não?
posso passar? 
estou de olho em você, easter.
desde o primeiro dia.
você é um verdadeiro escoteiro, não?
eu convivi com caras como você a minha vida toda.
quero que entenda algo.
eu sei que está jogando com os dois lados.
estamos sim.
diga-me porque não devo ir ao juiz, anulo este julgamento.
e coloco aquele seu parceiro na cadeia?
você sabe o quanto levamos a sério manipulação de júri por aqui?
você não faria isso. 
não tenha tanta certeza.
ela não poderia pagar.
nem sobre julgamentos. 
diferente de você. 
ela não está nessa por dinheiro.
não é por dinheiro. 
por que você acha que estou nessa?
eu gostaria que a lei mudasse. 
é por isso que está aqui.
pois precisa de ajuda.
você decide. 
pode ser certinho e seguir as regras.
ou pode ter uma grande vitória pelo controle de armas.
a escolha é sua.
isso pode ser uma surpresa, mas não preciso fazer essa escolha.
sabia que suas armas iam parar no mercado negro.
isso é exatamente o que vai acontecer.
o que o faz pensar que vai conseguir que eles admitam isso?
por que foi por isso que o ex-funcionário nos procurou.
ele nos procurou, ele está por aí, não vou te dizer onde.
um homem consciente, que não pode esperar para testemunhar.
de quanto você está falando? 
quanto custará?
oh esse é um grande número.
é um grande número.
então se você igualar a oferta dele. 
eu mudo para o seu lado.
adeus.
mas ele não entrou.
ele saiu há mais de uma hora. 
eu sei disso.
mas eu preciso que ele esteja aqui.
excelência, posso me aproximar? 
sim, pode.
excelência, gostaria de requerer um breve recesso.
estamos trabalhando nisso.
sua solicitação de recesso está negada.
excelência, esta é minha testemunha-chave.
bem, você deveria ter exercido um maior controle sobre ela.
eu disse a vocês dois, não tolerarei mais nenhuma bobagem neste julgamento.
vamos prosseguir como combinado.
será muito prejudicial a minha cliente não ouvir.
sua moção para reconsideração. 
eu não tenho outra testemunha.
belos sapatos. 
indústria do tabaco?
de crocodilo. 
eu mesmo comprei.
o que você fez com minha testemunha? 
ameaçou sua família?
o subornou?
talvez ele tenha decidido que estava errado nos últimos anos.
você sabe exatamente porque ele nos procurou.
oh por favor, não me diga que você baseou seu caso na consciência de alguém.
eu baseei meu caso em minha própria consciência.
entendi, agora.
você é um homem moralista vivendo em um mundo de moralidade.
isso é tão precioso.
ei, não faça isso. 
isso é sobre minha testemunha.
sobre você arruinar minha cliente, meu caso e as regras da lei.
que governam nosso país.
nosso país?
o direito das pessoas de portar armas previsto na segunda emenda?
é o que você está fazendo? protegendo a constituição?
claro que não. 
estou nessa para vencer, da mesma forma que você.
por que foi para isso que fui contratado.
o resto são apenas detalhes.
depoimento de testemunhas, companheiro.
e isso inclui minha testemunha, que você fez desaparecer.
se você confia em testemunhas para ganhar esse caso.
então você já perdeu.
acha que esse júri se importa com distribuição negligente, risco do produto.
pode apostar que sim!
oh, a maioria nem pode pronunciar os termos ou entender o significado.
você acha que a média do júri é como o rei salomão?
assistir a algum show na tv a cabo. 
e este cara não se importa com a verdade.
a verdade, justiça ou com o modo americano.
você não tem idéia do que estou falando, não?
o que espera alcançar se vencer? 
como assim?
não.
você apenas garantirá que a mulher dele vá ao cemitério em um carro melhor.
você terá seu nome nos jornais.
vítimas de armas. 
continuarão apodrecendo em seus túmulos
talvez não esse caso ou o próximo, mas algum dia.
algum dia. 
já vi antes com caras como você. quer saber por que?
por quê?
até ficar só nas sombras e tudo que terá. serão as memórias das vidas das pessoas.
que você destruiu.
boa estória, wendell, mas isso apenas prova porque você não pode me vencer.
porque você talvez esteja certo. mas eu não me importo.
então?
sobre o que é isso?
fundos de emergência?
qual quantia?
estou procurando por david lancaster.
você é um cobrador?
mas que esqueceram de solicitar.
eu não sei onde ele está. 
não deixou endereço.
tenho esta carta para ele. 
guardei aqui.
posso dar uma olhada?
então, como ceo da vicksburg você não sabia que seus produtos.
eram vendidos ilegalmente?
algo mais que gostaria de acrescentar?
a segunda emenda. 
permite que cada cidadão deste país porte uma arma.
está aí, advogado.
mas acho que o júri gostaria de ouvir do principal executivo da companhia.
também disponível em acabamento resistente a impressões digitais.
acabamento resistente a impressão digital.
qualquer um.
então não seria mais apropriado usar o termo à prova de ferrugem.
do que resistente a impressão digital, já que está vendendo ao público em geral?
bem, não fui eu que escrevi o texto desse anúncio, acho que sabe disso.
mas você o viu?
desculpe, mas não estou familiarizado com essa percentagem.
mas está familiarizado com quem compra esse tipo de arma.
a maioria usa para fins de recreação.
para proteção.
ou para corretores que.
protesto, excelência!
nós vendemos estas armas de forma legal!
as estatísticas sobre sua companhia.
as vendas estão de acordo com a lei.
entendo, então não é seu problema.
é responsabilidade do governo, então não é problema seu.
se eles cometem crimes.
não é problema seu!
olhe para a segunda emenda, droga!
nós podemos controlar os danos e seu testemunho anterior foi forte.
foi você quem me disse para negar as coisas. 
não fui bem preparado.
eu olhei para o júri e não vi nenhuma cara amistosa lá
como vai assegurar meu investimento?
é um jogo de gato e rato e estamos em vias de virá-lo.
apenas seja mais cuidadoso e menos propenso à confusão.
estou pronto para fazer um acordo.
aceito os seus termos. 
pagarei o dinheiro.
quero encontrar nick easter.
não será possível. 
não precisa encontrá-lo. 
além disso.
você sabe que ele está isolado.
se eu não encontrá-lo, não tem acordo.
não é negociável. 
o que vai ser?
espero que não se importe, estava esperando por muito tempo aqui.
então fiz um sanduíche.
você tem um desses? 
não, não poderia usar.
nenhum de nós quer uma anulação.
por favor, querida, sente-se.
relaxe.
então devo convencê-lo que tenho o júri, certo?
oh, acho que provavelmente você os tem ou terá. 
apenas quero saber por quê?
dinheiro.
há maneiras mais seguras para uma pessoa tão inteligente como você.
ganhar dinheiro. 
qual é a verdadeira razão?
não se eu puder ajudar.
e os advogados e caras como você são os que lucram.
deixo pra ela te dizer as razões dela.
não é disso que estou falando. 
do que está falando?
quão bem você a conhece?
você me trouxe aqui para falar dela?
do que se trata?
vamos conversar.
venha aqui e sente-se. 
vamos conversar.
e poderão verificar, é claro.
mas diga-me. 
quem você tem?
seguem os outros.
você vai virar o jogo para o meu lado?
se você pagar. 
sim, vou.
dia a marlee que nossos negócios estão concluídos.
feito.
aposto que não esperava ter notícias minhas tão cedo.
já estava na hora?
ouça, apenas queria que soubesse que seu associado com um sotaque.
não voltará para casa hoje.
pelo menos ele não poderá andar até a casa.
eu apenas queria ouvir sua voz.
tem certeza? 
sim, tenho certeza.
quero que durma um pouco.
sinto sua falta. 
boa noite.
os argumentos finais irão começar daqui a pouco.
esta decisão poderá ser rápida, ou o júri poderá levar dias para decidir.
e vai haver outro tiroteio, e mais outro e nunca vai acabar.
até exigirmos uma mudança.
e dizer que o que fazem com as armas não é problema dele e ele está certo.
vocês podem tornar isso problema dele com seu veredicto.
poderão fazer pela primeira vez a que violência com armas.
seja um problema da indústria de armas.
se fizerem, vocês verão menos mortes sem sentido.
após seu primeiro ano trabalhando em um julgamento e a realidade em.
como uma grande firma pratica a lei não condiz com idealismo.
que está por aí.
a única que conheço.
e isso deixa espaço para raiva. 
nós devemos compreender que todos nós.
experimentamos essas emoções. 
e é por isso que a lei existe.
para fazer o que é justo. 
essas famílias sofreram e todos nós sofremos por elas.
mas é tudo que a lei nos permite fazer.
onde diabos está você?
em algum lugar no meio de indiana. 
mas acho que tenho uma boa pista da garota.
ande logo! 
o juiz está prestes a dispensar o júri.
senhoras e senhores. 
vocês ouviram as evidências e argumentos dos advogados.
vou agora dar-lhes algumas instruções e depois teremos um recesso para o almoço.
é bom ouvir sua voz.
você arranjou o dinheiro?
sabe como é fácil falar us$ 10 milhões?
é um exercício interessante.
mas se é isso o necessário para ganhar esse caso, eu farei.
conseguir dormir tranqüilo à noite.
o que está dizendo?
vou me arriscar e não te dar um centavo.
bem, desculpe sobre isso.
estou dando ao fitch? vou me arriscar.
olá! desculpe incomodar. 
estou pensando em comprar aquela casa.
você acha que esse é um bom bairro para crianças?
este é um ótimo bairro para crianças.
eu criei minhas filhas aqui.
sim, criei.
a vida desse homem foi tirada e os que são feridos e mortos. 
essa porcaria.
de companhia de armas fez isso acontecer por descaso!
bem, onde isso vai acabar, hein? 
esses caras processando para lucrar.
qual será o próximo? 
processar a minha mercearia, pois você comprou gorduras?
temos que manter a perspectiva. 
lembrem-se disso.
pode esperar por um minuto, por favor?
um minuto.
não posso falar agora, querida, conheci esta gentil senhora e ela.
está me contando tudo sobre a vizinhança.
o júri está com o caso. 
pode haver um veredicto a qualquer minuto.
entendi, querida e eu te ligo depois assim que voltar à estrada, ok?
te amo também.
adeus.
acabamos de saber.
é seu.
ouvi más notícias.
pensei que você talvez pudesse dar um desconto no seu preço.
temos um acordo ou não?
vou transferir o dinheiro.
acabou de comprar um veredicto.
não é nossa tarefa mudar a lei. 
é nosso dever servi-la e a lei diz.
acho que uma votação preliminar nos ajudaria aqui se ninguém.
tiver algo novo para dizer.
eu gostaria de dizer algo.
espero que goste de açúcar no chá gelado.
sim, madame, eu gosto.
de nada.
foi terrível perder a margareth, mas faz tanto tempo que não falo com a gabby.
que eu sinto que perdi as duas.
você não é daqui, senão saberia sobre o tiroteio.
não acho que este caso é sobre armas, acho que é sobre a lei.
por favor. 
qual o problema, amigo?
posso adivinhar que caminho está tomando.
você segue um esquema o tempo todo.
você está com tudo planejado.
é verdade.
o que você está dizendo? 
deixe-o falar.
qual o problema aqui? 
eles fizeram um bom produto. 
funcionou.
caso encerrado.
um garoto. 
nove mortos em tiroteio na escola
sinto muito pela senhora ter perdido seu marido, mas é a vida.
quero dizer, conheço muita gente que passou por isso mas nunca processaram ninguém.
como quem?
tenho amigos que perderam braços e pernas. 
nunca receberam um tostão.
e eles merecem mais que isso!
acabamos aqui. 
podemos votar, por favor?
não é bom o bastante.
recebi uma ligação da escola e disseram que algo havia acontecido com.
garota de gardner alvejada na escola morre no hospital local
ela não merece esse dinheiro.
talvez sim, talvez não, mas ela merece algumas horas do nosso tempo.
podemos votar, por favor?
quem mais quer votar?
eu quero votar? 
diga-me por quê?
eu quero votar. 
mais alguém quer votar?
não é assim que funciona, amigo.
diga-me por quê? 
todos temos problemas aqui, não?
e não somos pagos por isso. 
ela sofreu!
e nunca pedi esmolas a ninguém por isso.
ela não está pedindo esmola.
isso é bobagem, você sabe.
ele me disse que minha garota não conseguia se mexer.
ela ficou lá. 
e ele não parava de dizer.
não pude abaixá-la.
eu não sei. 
escrever um cartão postal.
é o melhor que temos?
vou te dizer algo, aquele advogado pode me mostrar qualquer vídeo.
caseiro que desejar, eu mereço muito mais pelo que passei do que aquela mulher.
esqueça-a! 
e quanto à lei?
foda-se a lei! 
eu não me importo.
eu não vou dar um centavo a ela!
bobagem.
sim, eu gostaria de reportar um roubo em andamento.
talvez alguns de vocês estejam com medo ou intimidados.
talvez alguns de vocês só pensem em si mesmos.
mas esse julgamento não é sobre mim. não é sobre você.
os fatos do caso.
por mais tempo que leve. 
eu gostaria de revisar.
não transfira o dinheiro! 
o que está acontecendo?
onde você está?
é uma cilada.
droga! 
temos companhia.
tire a rede do ar agora! 
pessoal, empacotem as coisas e saiam agora!
este não é um teste. 
vamos limpar tudo e partir.
a cidade processou a companhia de armas. 
a cidade faliu.
temos, excelência.
isso é bobagem!
caso encerrado.
poderá aleijar a indústria de armas.
eles vão apelar. 
a companhia de armas, vocês sabem disso.
claro. 
mas agora sem você. 
se você aceitar qualquer outro caso.
isso será mandado para a receita federal. 
e para o departamento de justiça.
tiroteio na escola. 
ele se lembra.
pensamos sim. 
e agora?
o que vocês vão fazer com o dinheiro, hein?
sim é o que esperamos.
as pessoas da minha cidade natal vão poder usar esse dinheiro.
como você fez isso?
eu não controlei ninguém. 
eu apenas impedi você de roubar no jogo.
e deixá-los votar com o coração.
isso significa que você perdeu. 
aproveite sua bebida.
você acha que vai se safar dessa?
e aposto que vocês dois não poderão parar.
pois se pararem, o que terão?
nada!
você quer comemorar? 
estamos muito felizes hoje.
vá entrando e peça uma mesa que estarei lá em um minuto.
tudo bem.