ok.
dezessete missões na america central.
seis no oriente médio.
quatro no sudueste asiático.
uma verdadeira volta ao mundo.
um recorde insuperável, desde o primeiro dia de treino.
o soldado perfeito.
nenhuma missão ficou comprometida, em toda a sua carreira.
sabe quanto custa treinar e equipar um soldado como você?
é uma vida de trabalho, pra algumas pessoas neste país.
era a defesa e o apoio de milhares de pessoas que nem sequer o conheciam.
fizemos um grande investimento em você.
onde gostaria de começar?
pelo início.
bem, nasci numa pequena cidade. 
não desse início.
é importante que entenda porquê está aqui, tenente.
entende o porquê, não é?
no que mais você acredita?
que a equipe delta não gosta dos que renunciam.
por quê não começamos do início?
fomos designados para vigiarmos uma determinada área.
onde aconteceriria uma negociação de armas estrangeiras.
zebistan, perto da turquia dois meses antes.
tínhamos fotografias de satélite do lugar.
tinhamos apoio aéreo de um helicóptero.
e uma equipe em terra, infiltrados na venda.
dois homens e uma mulher.
nosso trabalho era observar e proteger.
supostamente, era um trabalho de rotina.
mas não saiu com esperávamos.
a primeira coisa que farei quando isso acabar, será.
acender uma velha churrasqueira com lenha.
sabia que o melhor lugar pra encontrar lenha pra assar é no novo méxico, charlie?
bom, não tem nada nem ninguém lá em baixo.
não vejo nenhum local de misséis roubados por aqui.
estão ali, com o vendedor.
eu não vejo nada mais do que um povoado. 
mas quem sou eu?
mas, está pensando em desistir?
talvez arranje um desses trabalhos burocráticos num escritório.
com uma secretária e um computador.
não somos homens de escritório. 
não somos amigos do escritório.
sabe disso muito bem.
talvez eu possa ser o primeiro.
já perdi algumas coisas em todo esse tempo, curtis.
é a sua esposa, não é?
sabe charlie, sempre é a esposa. 
acredite, eu sei.
a noroeste, na subida dessa colina.
entendido.
tem alguém me escutando?
quietos e aguardando.
tem dois escondidos atrás de vocês, nas rochas a uns 37 metros.
adiante com a operação.
aí vem os bandidos.
trouxeram o dinheiro?
está aqui.
mostre-me.
está completo.
quer ver a mercadoria?
posso contar quatro caras.
entendido.
o procedimento de combate é sempre matar primeiro os oficiais.
e depois os soldados, sei disso muito bem.
mas esse foi diferente.
quem decidiu que não seguisse o procedimento de combate?
senti que o elemento feminino poderia estar comprometido.
alguém estava tentando matá-la?
não naquele momento.
então como descobriu que ela estava em perigo?
é minha especialidade.
merda.
distância?
155 metros.
quê diabos está acontecendo?
merda.
isto está errado.
meu irmão!
de onde vieram os disparos?
esperei muito tempo!
sabem do risco de trabalhar disfarçados.
além em cima dessa montanha.
já foi pra casa!
certo.
onde a sua esposa vive?
estamos separados.
sinto muito.
até onde sabemos, é o que aconteceu depois do seu retorno.
você sabe o quê aconteceu.
diga-me com suas próprias palavras.
voltei pra los angeles.
levei pelo menos outros dois dias pra poder contatar minha esposa e meus filhos.
e depois notifiquei os meus superiores que renunciaría ao cargo.
a minha musica não é grátis, sabia?
cretino!
acha que faço isso pela minha saúde?
pai!
olha a minha princesa. 
você está muito bonita.
pai, sam disse que não vai tomar o café-da-manhã hoje.
eu disse a ele que tem, não é verdade?
o quê está acontecendo?
hoje eu não quero ir.
mas por quê?
ele não tem que ir. 
vamos só você e eu.
vão.
alguém telefonou do seu escritório. 
perguntaram por você.
diga-lhes por favor, pra não telefonarem mais aqui, ok?
está bem.
não lhes disse que está morando mais aqui? 
a quase oito meses?
sim, já disse. 
mas talvez você teve um dia ruim.
pensei que estava claro que respeitaríamos o nosso espaço.
durante o período da separacão.
estou tentando.
como vai o trabalho?
bem, graças a deus. 
olha, tenho que ir.
o meu chefe tem uma grande apresentação em 1 hora e precisa estar tudo certo.
já estou aqui há seis meses e ainda pareço uma novata.
não é como era quando vivíamos todos juntos, não é verdade?
nem por isso, meu amor.
vá e leve a sua mochila. 
seu pai te deixará na escola depois do café-da-manhã.
está bem.
nunca sabiamos quando voltaria, charlie.
aprendi a não me importar, mas os meninos.
há uma semana atrás, sam viu um filme de guerra.
levantei às três da manhã e ele estava em cima da minha cama, chorando.
estava dizendo que você não voltaria.
mas voltei.
é, e por quanto tempo?
uma semana ou talvez duas.
não sei.
vai desistir outra vez? a última durou duas semanas.
todos temos decisões que precisamos tomar.
está decidido, você já a tomou.
você a tomou.
pai, já estou pronta.
mãe, não quer vir com a gente?
desta vez não, meu amor. 
está levando tudo?
que grande surpresa. 
olhem quem está aqui.
olá, bonequinha.
então, o quê vão querer? 
o de sempre?
panquecas de trigo pra todos. 
não tem problema.
como está? 
oh, já sabe.
pessoas comprando uma casa pra um café gourmet, com comida saudável.
nós não queremos isso ou será que sim?
como é quê foi, cara? 
falaremos disso mais tarde.
quer tomar café conosco? 
vamos comer panquecas de trigo.
panquecas de trigo!
o quê o senhor gostaria?
só um café.
oh sim, teve uma noite ruim?
sam, está deprimido?
não, não estou.
há algum problema, sam?
é que não quero que meu pai vá embora de novo.
ele tem que ir trabalhar, não é?
você está bem?
querem viajar comigo amanhã? 
claro, sem falta.
estava pensando se neste fim-de-semana poderíamos ir à praia, o quê acham?
e com a mamãe também?
não sei, pode ser que a mamãe esteja muito ocupada.
eu sei rapazes, eu sei.
a sua mãe e eu temos umas coisas a fazer.
mas isto não quer dizer que eu não volte a vê-los, ok?
não quero que vá outra vez.
vão pra aula, a escola vai começar.
quando sairem, estarei aqui esperando, está bem?
me dêem um beijo.
esse é o meu lugar. 
saia daí.
desculpe-me?
desapareça.
perdão, sua majestade.
vai.
está quebrado.
não está funcionando.
estive esperando de 15 a 20 minutos.
tinha tanta fome que tive que comprar um sorvete.
por favor, deixe-me ajudá-la.
você é a senhora snow, não é verdade?
combinamos de tomar o café-da-manhã, mas algo aconteceu lá.
sim, alguma coisa aconteceu. 
o quê aconteceu?
olhe, estacione o seu carro e venha comigo. 
o meu carro está ali, vamos no meu carro.
vocês estão com a pessoa errada. 
cale essa boca e não será ferida.
vocês não podem me arrastar pelas ruas assim, sem mais nem menos.
isto é a américa, acontece todos os dias.
o urso está se movendo.
até agora temos a mamãe ursa, mas logo teremos os ursinhos também.
isso fará com que o papai urso venha até nós.
lembre-se, esta é uma cidade muito grande e o nosso urso.
tem amigos que não podem nos ver.
temos que nos certificar que não nos encontrem até a caçada terminar.
como está a nossa ursinha?
a ursa está calma.
agora o jogo vem até o seu próprio território.
onde vai?
comporte-se bem, seja um bom cão. 
vai ficar e cuidar do forte?
quer que eu traga um bife com osso?
adoro você.
um bife e vamos fazer um churrasco.
onde vai?
não pode vir, tem que ficar aqui e cuidar do forte.
vai fazer isso por mim? 
até logo.
sim eu falo com quem?
desculpe, os nomes americanos são difíceis de pronunciar.
sim, claro. 
o quê posso fazer por você?
melhor seria em que posso ajudá-lo?
olhe, dou-lhe 5 segundos antes que desligue.
cinco segundos é o que preciso.
está bem, então o quê você pode fazer por mim?
o que posso lhe garantir é que será uma pessoa morta.
pois muito obrigado pelo aviso.
vocês têm uma agência que só podem divulgar esse tipo de palavras.
regras militares. 
conheço as regras.
então responda à minha pergunta.
como me sinto? 
a minha prioridade é a minha familia.
minha esposa e os meus filhos.
e como vêem, curtis era como se fosse da família.
senhor.
é pra você.
com quem eu falo?
um inimigo, acho.
então por quê não sai de onde está pra que eu possa te ver?
porque esse não é como você faz, não é?
não sei do que está falando.
alguém quer falar com você, charlie.
tudo ficará bem, amor.
agora que tenho a sua atenção.
quem é você?
estas são as regras.
primeiro vou te matar, como matou o meu irmão e os meus homens.
aqui, na frente de todos?
no meu país, quando caçamos um urso.
nós não matamos ele de imediato, lhe demos a oportunidade de escapar.
quero que pense como será sua morte.
quero que sinta medo de morrer e não saber nem quando, nem onde.
só será mais um dia pra mim, amigo.
pense na sua família, charlie?
é um homem morto, só que ainda não sabe.
chegou tarde. 
já tenho eles em meu poder. 
cale-se e escute.
pensava que podia matar meu irmão e meus homens.
e voltar para o seu país e tudo estaria resolvido?
desta vez não vai esquecer.
desta vez, a guerra veio até você.
lembra-se do parque, a garota cantando e o veterano de guerra?
tenho uma coisa pra você. 
umas flores.
se conseguir chegar, poderá salvá-los.
se falar com alguém sobre isso com a policía, sobre sua mulher ou com alguém.
como disse, charlie. 
isso tudo tem regras.
vê o poste de luz em frente, o globo.
mais ou menos do tamanho da sua cabeça.
lembre-se, se falar com alguém eles morrem.
assim como sua família, charlie.
fiz o que tinha a fazer.
um primeiro contato numa situação assim, ao seu comandante.
nolan era a única em quem poderia confiar neaquele momento.
notificar, improvisar, utilizar. 
regras básicas de treino.
companhia de samuel e irmãos.
lamento, mas a senhora johnson não veio.
por favor, digite sua identificação.
espere, por favor.
agência nacional de segurança. 
centro de comunicações por satélites.
como está, meu irmão?
olha, tem que me dizer. 
como foi lá em cima, na costa leste?
eu sou solteira.
como é quê está nos deixando?
o quê está acontecendo, meu irmão? 
não gosta de viajar?
me escute com muita atenção. 
está bem, estou te ouvindo.
me descobriram.
do quê está falando, amor? 
isso é impossível.
não tem nada no seu arquivo.
pois alguém fez isso. 
um, talvez dois ou três.
e são profissionais.
acredito, sua palavra é suficiente pra mim.
está bem. 
eu acoberto você. 
diga-me o quê eu tenho que fazer.
quero que encontre maggie e os meninos.
me disseram que estão com eles, mas preciso ter certeza.
verifique a velha morada. 
tenho na minha frente todos os números que preciso, agora escute.
me diga onde está e eu enviarei dois agentes, antes que desligue o telefone.
não, agora me escuta. 
não diga nada a ninguém.
não pode fazer isso sozinho.
quer que eu te lembre das regras da casa.
agora, espera aí e te enviarei dois agentes, antes de que desligue.
não se esqueça que é apenas um civil agora.
me deixa apenas fazer um relatório.
não, eles disseram que se viesse alguém pra me ajudar, eles o matariam.
isso significa, que ninguém pode me ajudar. 
isso é só entre você e eu.
você e eu?
charlie, ambos podemos nos meter em sérios problemas. 
entende?
o meu supervisor está procurando uma razão pra me mandar.
oh, merda. 
sem valor não existe glória.
como eu te disse, te dou cobertura mas, está sem proteção.
ou seja, como te encontrarei?
não sei, mas talvez.
preciso que encontre curtis também.
tenho um mau pressentimento sobre isto.
charlie, está aí? charlie?
linda mulher, não haverá qualquer problema.
não me toque.
tem de ficar calada senão, eu mesmo te calarei.
roubou o meu celular! 
roubou o meu celular!
tenho um roubo no parque, um celular. 
o suspeito fugiu por entre as árvores.
vai na direção leste, preciso de apoio da policía de los angeles.
atenção unidades do parque, procuramos um suspeito.
ei, sou eu de novo.
charlie, telefonei para a escola, os seus filhos estão bem.
mas não cosegui encontrar a maggie.
eles estão com ela. 
oh, meu deus.
não se preocupe, vou mandar alguém buscar os seus filhos.
está brincando comigo, charlie? 
ele está na lista negra na agência.
por isso ele é o único em quem posso confiar.
tem sorte de não estar na lista de despedidos da agência.
só está passando por tempos difíceis.
além de quê, ele saiu fazem seis meses e ninguém sabe onde encontrá-lo.
inclusive se você quiser encontrá-lo.
eu o conheço, procure-o no café de maysie. é no centro da cidade.
maravilhoso, como sabe onde encontrá-lo.
passamos por muita coisa juntos.
eu violei muitas regras por causa deste cara.
está bem, está bem. 
vou dar um tempo.
alguma coisa sobre o curtis?
não até ao momento. 
ainda não respondeu aos telefonemas.
olha, charlie. 
tenho que te dizer isto.
estou muito nervosa, não sei se poderei fazer isto sozinha.
deixe-me arrumar apoio pra nós.
o quê tem nos satélites?
não muito, sem uma autorização oficial.
não tenho o vídeo em tempo real e só se atualiza a cada 30 segundos ou mais.
pois ele deve ter um espião em algum lugar e alguém com maggie.
deve haver três.
vai fazer isto sozinho, não é?
certamente irá se transformar num herói com tudo isso.
charlie, o mundo está cheio de heróis mas por azar, mortos.
realmente quer terminar na lista dos mortos?
se suspeitam que alguém me está ajudando, vão matá-la.
querem a mim.
charlie, talvez esteja subestimando esse homem.
quero dizer, até agora não pode fazer nada. 
nem a você, nem aos meninos.
esse é realmente um profissional.
só está fazendo o seu jogo, ele só quer me ver correndo.
e é isso que eu vou fazer.
agora vou precisar de um arma.
e depois pode encontrar o espião.
mas não façam nada, até que os meus filhos estejam num lugar seguro. entendeu?
está bem, você é o chefe.
acho que ele está tentando me localizar. 
verifique os telefones do parque.
procure a localização da chamada.
não tem problema.
mas escuta, vou precisar de um minuto pra encontrá-lo, mantenha-o na linha.
está bem.
posso te ver daqui, charlie.
então me mate.
não pode me ver, não?
pode estar sendo visto.
eu estou me referindo a você. 
eu sei que o seu espião pode.
é uma pena que você tenha vontade, mas não tem coragem de me matar.
posso fazer o que eu quizer e quando quiser.
posso acabar com a sua vida quando quiser.
não seja estúpido, charlie. só tem tempo até que o pôr-do-sol.
tem alguma coisa?
tenho o suficiente para um rastreio de voz.
agora trate de verificar quem é esse cara.
o celular está ficando sem bateria, precisarei de um rádio e uma arma.
não se preocupe, estarão aí.
escute, cuidado lá fora, ok? 
não terá nada de apoio.
não quero que nada te aconteça, me entendeu?
está bem.
o quê está fazendo?
estava falando com alguém?
vê algum guarda de segurança?
achei que nos encontraríamos aqui e nos levaria até onde foi o roubo do celular.
isto deveria ser um caso pra uma patrulha.
por isso vestem uniformes e nós vestimos terno.
a central nos pediu pra nos encontrarmos aqui com eles.
deve estar por aqui em algum lugar. 
de qualquer forma, vamos esticar os músculos.
alto, não se mova. 
de barriga pra baixo.
isto não é uma boa idéia.
já que me escuta, eu disse de barriga pra baixo!
não posso agora. 
escute-me, você está correndo perigo.
e ele não tem apoio.
agora a levarei à sua classe das crianças.
lamento estar exigindo tanta indentificação mas.
deve entender porquê temos que ser tão rígidos nestes dias.
preciso que me leve até as crianças.
enquanto estiverem na escola, não será preciso se preocupar com essas coisas.
oh, seu lugar. 
é de procedência russa?
onde estão as crianças?
eu os acabei de entrgar ao seu tio. 
ao seu tio? 
qual tio?
vou cuidar de vocês por um tempo, está bem?
que bom!
merda. 
agora todos vão saber.
a polícia está à sua procura.
vai chamar atenção, mesmo que não queira.
quer alguma coisa pra comer?
tem certeza que charlie deixaria você fazer isso?
donnie, o quê está acontecendo?
se ele te disser, terá que te matar.
então, é melhor eu não perguntar.
vou buscar o pai de vocês. 
vão ficar bem aqui?
ele está no lado leste da estrada. 
está atravessando aora.
ele se move a aproximadamente 6 nós.
uns mil metros à sua frente.
encontrou o rastreador.
não pode perdê-lo, entendido?
ele aparecerá.
não, ele conhece muito bem este lugar, não pode perdê-lo.
deve fazer com que apareça no lugar combinado, agora mesmo.
nada poderá sair errado. 
nós devíamos tentar, mesmo assim.
não repetirei novamente. 
mande-o agora.
no topo do parque.
bem, então eu te vou facilitar.
a última posição do espião foi no limite do parque.
na ponta noroeste. 
tenho dois pontos piscando no radar térmico.
o rastreador de movimento indica que o espião pode estar num dos dois lugares.
os dois, perto do atirador.
tem certeza disso?
ei, amigo. 
tem um cigarro?
não fumo.
esse emblema no seu ombro, é da primeira infantaria-triângulo do despertar, não é?
é, mas isso foi. 
e isso é agora.
há quanto anda nas ruas? 
acordei aqui esta manhã.
sim, estou bem.
é seu amigo? 
agora é.
tem um cigarro?
notei que você tem sotaque.
onde conseguiu arranjar esse? 
é tabaco turco, não é?
homem difícil.
o quê te disse sobre os trens?
agora deverá estar lá em três minutos ou as flôres irão embora.
espere um segundo. 
três minutos.
por quanto tempo devemos ficar aqui?
não por muito tempo.
papai está bem?
claro que sim.
pode me contar.
o seu papai está bem e estará aqui em breve.
possibilidade de danos colaterais.
aqui feretti, o suspeito do roubo do celular saiu do parque.
ele está segurando a foto, não dispare.
por quê o escondeu na relva?
assim estaria mais seguro. 
não, sem dúvida.
tem razão. 
obrigada, lembrarei disso na próxima.
com certeza, está lá em baixo. encontre-o.
desapareceu. 
encontre-o.
está perdido?
preciso que me mostre uma forma de sair daqui.
ora, tem 20 dólares?
esse lugar é enorme.
alguém como você, pode ficar dando volta por horas.
por favor, preciso de sua ajuda. 
está realmente com pressa, não?
vai para o escritório?
eu te conheço.
você é um cara que não deu nem dez centavos pela minha música.
pois agora te dei, então estamos empatados.
ei, eu canto muito bem, ok? 
eu participava.
espere um segundo. os dois temos problemas, está bem?
agora, me mostre como sair daqui e nós nos separamos.
o quê tem na mala?
problemas.
as mulheres têm de viver de alguma coisa.
os problemas de que falo, você nem imagina.
agora, vou te falar outra vez, mostre-me um modo de sair daqui!
por favor, estou te pedindo ajuda.
me largue.
por aqui.
encontrou alguma coisa?
acho que já achei o pacote completo. 
e você, o quê tem?
charlie tinha razão, tem uma equipe completa.
estou de olho no espião.
espera, estou recebendo uma informação.
tenho a matriz de voz confirmada.
é um homem chamado yevon bodnar e estou recebendo mais informações.
com conexões financeiras e sindicados de vários crimes no.
oriente médio.
basicamente, ele vende mercenários ao melhor comprador.
já tem uma fotografia? 
está aparecendo.
quando vai ser isso?
isto é o mais longe que posso te levar.
o rio de los angeles é para lá, a auto-estrada fica mais acima.
já a cidade é para essa direção. 
até mais.
espere um segundo. 
mais um favor.
olha bem esta fotografia. 
diga-me se reconhece alguma coisa.
alguma coisa. 
como o lugar onde foi tirada.
quem é?
minha esposa.
é muito bonita.
o quê anda fazendo com um feioso como você?
também me perguntei isso, há muitos anos.
isto poderia ser em qualquer lugar.
por acaso está perdida?
não, raptaram-na.
olha, não quero me envolver com uma coisa assim, ok?
é um policial?
isto é algo que tenho que resolver sozinho.
tem filhos?
sim, dois.
sim, em frente.
tenho más notícias.
que viu o carro de curtis voar em pedaços.
encontrei o maldito, mas não pude encontrar o atirador.
em algum lugar, ao lado do rio de los angeles.
que merda está fazendo aí?
eu acho que estão se escondendo perto do rio.
trouxeram-me até aqui.
estou aqui e acho que sei quem é.
é pelo seu último trabalho, zebistão.
não sei, meu irmão. 
acho que um fugiu.
espera, vou ter o reconhecimento do cara em segundos.
é membro de um grupo paramilitar.
que vendem seus serviços ao melhor comprador, a maioria grupos do oriente médio.
mas olha isto, foi um mau rapaz na chechénia porque nem sequer.
os russos queriam ter nada com ele.
parece terem feito parte de uma organizacão ilegal aqui.
nos estados unidos, mas não tenho muito que falar.
não tem problema.
bom, porque já estivemos em muitas e não estou pronta pra te perder agora.
não vai acontecer isso. 
o quê tem no radar térmico?
espere. 
já tenho ele.
parece que tem muito movimento por lá.
prepare-se, porque isto está ficando mais quente.
parece que seu marido continua com vida, é muito esperto.
mas que pena, logo estará morto.
ei, a foto que me mostrou. eu sei aonde fica.
a velha prisão, é só mais um pouco acima pelo rio.
fecharam-na antes de eu nascer, ninguém voltou a usá-la.
isso é uma grande ajuda, obrigado.
vou te mostrar.
dois tiroteios diferentes. 
um dia complicado.
não acredito, não pode acreditar.
aquele cara foi assassinado com a própria arma e esse morreu com uma gravata.
que lhe arrebentou o pescoço. 
e ainda tem o do parque, do trem.
então acha que estão todos ligados?
o parque é muito pequeno pra tanta coincidência.
ok, o nosso suspeito está fugindo de quê?
não sei, mas vamos ter que pará-lo rapidamente.
qual caminho acha que escolheu? as montanhas ao nosso redor.
ou foi pelo rio abaixo.
tem que ser pelo rio.
agora sim, está pensando sherlock.
espero que esteja confortável.
vai pro inferno. 
eu vivo lá.
nunca poderá sair daqui.
na verdade, nunca entendi essa atitude dos americanos.
valentia ou talvez estupidez. 
quando estão contra a parede.
sem lugar para ir, por quê não se rendem?
porque estamos certos.
ah! com certeza.
o divino direito da américa, de decidir como o mundo deve viver.
acham que precisamos disso também?
escute-me. 
já não podem continuar nos ignorando.
seu marido estará aqui rapidamente, para salvá-la.
é igual a todos os filmes de hollywood.
mas esse terminará um pouco diferente.
ele não a salvará e nem você a ele. 
vocês perderão.
hoje, os bandidos ganharão.
e ficar por cima.
conhece a velha prisão, que está no lado do rio?
sim, vou dar uma olhada.
vou entrar lá. 
tome cuidado.
não, você não tem nada no radar térmico?
vejo que a prisão tem alguns moradores.
mas desde que a facharam, pode ser qualquer um, mendigos, vagabundos.
tem algum movimento?
por quê a levaram?
eles querem a mim.
vai matar esse cara? 
o quê sente quando mata alguém?
nunca pensei nisso.
com esse tipo de arma, quase poderia ver os olhos deles.
às vezes.
seus filhos sabem o quê você faz? 
a bíblia diz que não se deve matar.
algumas vezes deus usa a escuridão pra nos dar mais luz.
ambos temos mundos muito fiferentes, não acha?
deve ir embora.
nem sequer sei o seu nome.
percebe o quê quero dizer?
você também.
já encontrou eles?
escuta, tenho outros dois sinais e não tenho idéia de quem pode ser.
espere, um deles está se mexendo e o outro está no mesmo lugar.
mais ou menos uns 45 metros à sua frente.
entendido.
tem três caras no interior da prisão, pelo lado sul.
não tem nada em volta deles.
ok, escuta. 
um está se movendo e os outros estão quietos.
olha charlie, só tem uma oportunidade e eu não quero te enganar.
um morto. 
bom trabalho.
repita, onde está? 
maldito seja.
sim, senhor. 
chego dentro de 5 minutos.
temos a informação de um homem louro perto do rio de los angeles.
levando um arma de alto calibre.
uma arma de alto calibre?
acho que é o nosso homem.
talvez. 
logo veremos, vamos embora.
onde vamos?
se ele está correndo pela margem do rio, então é o nosso suspeito.
e se for o que acho que é, seguiremos na mesma direção.
acho que o apanharemos na velha prisão lincoln.
charlie, posso apenas te ouvir.
estão em quê direção? 
mova-se um pouco pra sua direita.
ok, já consigo te ver. 
quanto mais alto for, melhor poderei te ver.
e quando estiver no andar certo, direi e aí será onde eles estão.
está bem, agora fique comigo nolan.
mantenha os olhos bem abertos.
segundo andar.
tem dois outros, um pouco mais visíveis do que você.
provavelmente porque está dois ou três andares mais abaixo.
continue se movendo e poderei te ve melhor.
entendido.
há celas por todos os lados e um grande corredor aberto.
está quase chegando.
um morto, mas ainda tem a maggie.
movem-se muito rápido.
acho que é um andar acima.
mova-se.
olhe sempre em frente, charlie.
são três sinais, dois deles estão aí mesmo na sua frente. 
tem que ser a maggie.
desligue isso.
desculpe senhor, mas não posso fazer isso.
temos uma situação de vida ou morte lá fora com um dos nossos.
abandonou a agência, não temos nenhuma obrigação.
mas senhor, tecnicamente ainda pertence à agência.
e isso faz com que tenhamos uma dívida com ele.
se você deseja assim. 
eu disse que só com uma advertência.
de outra forma você está fora também.
está bem. então também estou fora.
mas não antes de acabar o trabalho.
nem sequer posso pedir aos nossos por ajuda.
tenho que controlar tudo a partir daqui.
pra que ele e sua esposa saiam vivos disto. 
é exatamente o que vou fazer.
por favor, senhor. 
pelo amor de deus, não vê que esse homem precisa da nossa ajuda.
ele tomou essa decisão, quando abandonou a agência.
então respeitosamente faço uma petição pra falar com seu superior.
como manda o protocolo de normas da agência.
você quer passar por cima de mim?
quieto. 
largue a arma.
pertenço às unidades especiais e têm a minha esposa como refém.
não tenho tempo pra isto.
largue a arma ou eu disparo. 
largue a arma, já!
têm a minha esposa.
ponha a arma no chão. 
não queremos que seja ferido. 
largue-a já.
então vão ter que atirar em mim.
quieto, deixe-a e ponha a sua arma no chão, não tem pra onde ir.
temos uma dívida a saldar. 
você e eu.
deixa-a ir e eu te deixarei viver.
acha que é isso que me preocupa?
a única maneira de vencer esta batalha é terminando em saco para mortos.
está bem. 
deixe ela ir, ela não tem nada a ver com isso.
quer que eu deixe ela ir? 
deixa a sua arma e eu a deixarei.
isso nunca vai acontecer.
já acabou.
deixe-a ir e ponha sua arma no chão.
agora!
não gosto muito dessa idéia. 
você me tirou uma coisa que eu amava.
agora, eu vou tirar algo que você ama. 
a decisão é sua.
essa é a sua última oportunidade. 
polícia, largue a arma.
eu te amo.
ela está bem. 
passará em pouco tempo e com você?
sempre, desde que a minha família esteja bem.
pai.
missão cumprida.
não tem problema, meu irmão. 
estou feliz que você e maggie estejam a salvo.
nos vemos por aí.
um mês depois.
agora ensina numa escola, em los aangeles.
e ensina seus filhos a jogar futebol.