ok.
o império era controlado pelos eunucos.
eles tinham poderes totais.
e controlavam dois grupos.
os guardiões da fábrica e os guardas imperiais.
eles são agentes secretos.
se os camponeses os ouvissem se aproximar, se aterrorizavam.
este é o segundo chefe.
e esse é o primeiro chefe.
esses homens são os que fazem o trabalho sujo por toda a china.
ele também é um dos melhores espadachins do oriente.
sua habilidade para lutar é extraordinária.
hoje, ele é o perseguido.
e está sendo executado.
olá, senhor!
o que está acontecendo?
eles estão se intrometendo.
eles não podem saber de nosso destino, pois podem nos alcançar em um dia.
quantos pessoas estão hospedadas aqui?
nenhuma.
reservaremos a pousada inteira.
a pousada inteira?
ficaremos aqui pelo menos 10 dias
nós sempre ficamos aqui.
nós sempre ficamos aqui.
você não pode aceitar nenhum outro hóspede, ok!
entendo.
organize o lugar para a nossa permanência.
sim.
senhor, dê-me algum dinheiro para comprar vinho.
vamos enviar as crianças para a fronteira.
ainda podemos encontrar muitos problemas pelo caminho.
o senhor realmente é sábio.
para matar uma erva daninha, temos que arrancar pela raiz. 
só assim, ela não nascerá mais.
perdemos.
ele era um menino.
muito íntegro, um herói.
qual o seu nome?
como você ganha sua vida?
não trabalho.
como vocês fazem para conseguir comida? 
e seu eu precisar ficar aqui algum tempo?
não quero ser rude. 
mas deixa eu fazer uma pergunta.
qual o propósito de você estar neste deserto?
o gerente deste lugar é meu amigo. 
fico aqui para ajudá-lo.
trabalho para a dinastia imperial.
todos os dias, tomo conta dos criminosos.
so venho aqui com essa intenção.
não tenho opção, é meu trabalho.
mais tarde, alguém pode chegar. 
precisarei de sua ajuda.
você é educado.
você está tratando de que caso, agora?
irmão hsiao.
em nosso trabalho, não é a gente quem decide. 
pegamos os casos que nos dão.
entendo.
agora, estamos numa missão secreta.
as autoridades vão nos dar instruções para agir.
você está querendo saber se vou partir?
acho que sim.
se você me ajudar, será recompensado no futuro.
não é necessário.
tenho dinheiro o suficiente para a viagem.
você realmente é atencioso.
espero que o gerente volte.
ele voltará.
claro, obrigado.
obrigado.
a gente se vê algum dia. 
obrigado pela hospitalidade.
adeus.
você está perdendo espaço. 
é melhor protejer o topo da montanha.
você veio ver o filme?
sim, tem muito tempo que não vou ao cinema.
não tenho mais costume de vir ao cinema, também.
homem a esquerda, mulher a direita. 
por favor, entrem no lugar apropriado.
por favor, escolha o tipo de jogo.
agora, escolha sua pergunta.
recordo-me, debaixo da lua.
me lembro, das flores.
muito do passado está em meu coração.
é meio amargo, meio doce.
anos após anos, não posso esquecê-lo.
sobre a lua, em frente as flores
não posso esquecê-lo
vou me recordar sempre com nostalgia.
recordo da lua.
me lembrar das flores
o passado persiste em meu coração.
é meio amargo, meio doce.
anos após anos, não posso esquecê-lo.
uma história de 60 anos não pode ser esquecida.