ok.
a cidade está silenciosa.
não restou mais calor no sol.
o frio cresce.
veja, os orcs.
estão partindo.
até que enfim, sorte.
depressa, seus vermes!
vou chicoteá-los até os ossos!
vamos!
o que eu falei?
levantem-se!
vamos, seus vermes!
vocês dois vão direto para a linha da frente!
inspeção!
sam, me ajude.
está muito pesado.
me bata. 
o que?
comece a briga!
saia de cima de mim!
ninguém me empurra, seu monstro asqueroso!
saia de cima de mim!
separem!
vou arrancar suas tripas se não acalmar esse tumulto.
em frente, seus vermes!
voltem às linhas!
não posso.
não posso ficar com o anel, sam.
é um peso enorme para carregar.
um peso enorme.
vamos para lá, o mais rápido possível.
não há por que levar nada que não formos precisar.
existe luz.
e beleza lá em cima.
que nenhuma sombra pode tocar.
pegue do meu.
ainda há algumas gotas.
não sobrará nada para a viagem de volta.
que o senhor das terras negras se aproxime!
que a justiça seja lançada sobre ele!
há alguém nessa multidão com autoridade para tratar comigo?
não viemos para tratar com sauron.
o desleal e maldito.
ele deve partir destas terras, e nunca mais voltar.
velho cinzento.
tenho uma lembrança que me ordenaram a lhe mostrar.
silêncio.
o pequeno era querido por vocês, percebo.
saibam que ele sofreu bastante nas mãos de seu anfitrião.
ele suportou.
e quem é esse?
para ser rei, é preciso mais do que uma espada élfica quebrada.
a luz se moveu em direção ao norte.
algo chamou sua atenção.
eu vejo em seus olhos.
o mesmo medo que tomaria meu coração.
pode chegar um dia em que a coragem dos homens se acabe.
e que esqueçamos nossos amigos e quebremos os laços de amizade.
mas não será hoje!
uma hora de lobos e de escudos quebrados.
quando a era dos homens se arruinará.
mas não será hoje!
hoje, nós lutaremos!
por tudo o que queremos bem nesta boa terra.
eu exijo que resistam, homens do ocidente!
que tal ao lado de um amigo?
sim.
eu poderia fazer isso.
a primavera chegará em breve.
e as orquídeas se desabrocharão.
e os pássaros farão seus ninhos na folhagem densa.
e as pessoas irão semear a cevada nos campos.
e comerão os primeiros morangos com creme.
você se lembra do gosto dos morangos?
eu não me lembro do gosto de comida.
nem do som da água.
nem do toque da grama.
eu estou.
nenhum véu entre mim e a roda de fogo.
eu posso vê-lo.
com meus olhos abertos.
então vamos nos livrar disso.
de uma vez por todas.
não posso carregá-lo para você.
mas posso carregar você!
vamos!
uma entrada.
estamos quase lá.
não deve machucar o precioso!
você jurou!
jurou pelo precioso!
não solte.
estenda!
está feito.
acabou, agora.
as luzes na festa das árvores.
a rosinha dançando.
ela tinha fitas no cabelo.
se eu fosse me casar com alguém.
teria sido com ela.
este dia não pertence a um homem.
mas a todos.
vamos juntos reconstruir esse mundo.
para que o compartilhemos nos dias de paz.
e assim foi.
a quarta era da terra-média começou.
e a sociedade do anel.
apesar de eternamente ligada pela amizade e amor.
terminou.
e nos encontramos olhando para uma paisagem familiar.
pegue mais uma, rosinha.
boa noite, rapazes.
como se faz para retornar a sua vida antiga?
como você pode continuar.
quando, em seu coração, você começa a entender.
que não há volta?
há certas coisas que o tempo não pode curar.
algumas feridas são tão profundas.
já se passaram 4 anos desde o topo do vento, sam.
e nunca sarou completamente.
você terminou.
ainda não.
ainda tem espaço para um pouco mais.
disse que sua parte nesta história terminaria.
e que cada um de nós deveria entrar e sair da história.
e que cada um de nós deveria entrar e sair da história.
a história de bilbo acabou agora.
não haveria mais jornadas para ele.
exceto uma.
diga-me de novo, rapaz, para onde estamos indo?
para o porto, bilbo.
os elfos deram-lhe uma honra especial.
um lugar no último navio a deixar a terra-média.
há alguma possibilidade de ver aquele meu velho anel de novo?
aquele que eu lhe dei?
o poder dos três anéis acabou.
chegou a hora.
do domínio dos homens.
o mar nos chama para casa.
acho que estou.
pronto para outra aventura.
adeus.
mas não para mim.
não está falando sério.
você não pode ir.
não pode ser sempre dividido em dois.
você deverá ser completo por muitos anos.
você tem muito a desfrutar, e para ser e fazer.
sua parte na história continuará.
bem.
estou de volta.