Como está o tempo hoje?
Vai chover amanhã?
Quanto mede a Torre Eiffel?
Qual a altura do Cristo Redentor?
Quantas pessoas cabem no Maracanã?
Qual a população de São Paulo?
Quando joga o Corinthians?
Que horas abre o MASP?
Quais filmes estão em cartaz?
Quem inventou o USB?
Quanto é 32+89?
Que horas são em Paris?
Elenco de Os Vingadores
Quantos anos tem Silvio Santos?
Qual é a altura do Neymar?
Qual é o salário do Neymar?
Me acorde amanhã
Me acorde amanhã às 7h da manhã
Mostre minha agenda
Converta real para dólar
Me leve para casa
Me leve até o bairro da Liberdade
Quanto tempo até o trabalho?
Quanto tempo para chegar em casa?
Você é menino ou menina?
Você é uma pessoa?
Onde você nasceu?
Quem é a sua mãe?
Você tem namorado?
Você tem Facebook?
O que você acha da Cortana?
Qual é o seu animal favorito?
De onde você é?
Me fale sobre você
Você me ama?
Casa comigo?
Como está o trânsito para casa?
Como está o trânsito para o trabalho?
Você gosta do seu trabalho?
Qual a sua comida favorita?
Do que você tem medo?
Você me acha bonito?
Quando é seu aniversário?
Qual é a sua altura?
Me conta uma piada
Vamos jogar um jogo?
Eu sou o seu pai
Vou negando as aparências?
Quem matou Odete Roitman?
Envie um e-mail para o Marco
Diga para a Melissa que já estou chegando
Onde está o Vitor?
Eu tenho algum e-mail novo?
Leia a mensagem mais recente do André
Eu tenho algum voicemail novo?
Eu tenho alguma mensagem nova da Laura?
Ligue de novo para meu último número
Ouvir o voicemail mais recente do Alberto
Mostre o meu histórico de ligações
Eu tenho algum e-mail sobre o acampamento?
Quando a Paula me ligou?
Lembre disso mais tarde
Crie uma nova lista chamada Supermercado
Lembre deste e-mail na sexta ao meio-dia
Marque o terceiro como concluído
Adicione o João à minha reunião da quinta
Como está o resto do meu dia?
Crie um lembrete para pegar a roupa na lavanderia amanhã
Crie um alarme para as nove da manhã todas as sextas
Onde é a minha próxima reunião?
Quando é minha reunião com a Alba?
Lembre disso quando eu estiver no carro
Envie 20 dólares para a Marina pelo Azimo
Marque uma reunião com o Michel às quatro
Me lembre de levar o cachorro para passear às sete
Preciso lembrar de pagar o Fabio amanhã à noite
Mude meu compromisso das duas para as duas e meia da tarde
Lembre de ligar pra Nati quando chegar no trabalho
Preciso acordar às sete amanhã
Ajuste um timer de cinco minutos
Adicione alface à minha lista de compras
Desative todos os meus alarmes
Anote que eu gastei R$ 10 no almoço
Leia a minha lista de tarefas
Toca o álbum 
Toque músicas parecidas com esta
Toque a música mais popular do momento
Baixe o novo álbum do Sam Smith
Abra o Game Center
Pular
Conte uma história
Toque em ordem aleatória minha playlist Viagem
Tocar
Quem canta esta música?
Cante uma música para mim
Pause
Quero ouvir uma versão ao vivo desta música
Computador, que música é esta?
Leia um haicai
Acenda todas as luzes da sala
Noite de filmes
Tranque a porta da frente
Ligue a impressora do escritório
Boa noite
Jantar de comemoração
Ajuste as luzes do andar de baixo para 50%
Hora da festa!
Apague a luz do quarto da Ana
Ajuste a temperatura da casa em Curitiba para 22 graus
Qual será a temperatura máxima em Natal na quinta-feira?
Está quente em Salvador agora?
Qual é o sentido da vida?
Qual é a relação de preço e lucro da Apple?
Qual é a altura do El Capitan?
A que horas é o pôr do sol em Paris?
Devo levar um guarda-chuva hoje?
Qual é a população da Jamaica?
Qual é a temperatura lá fora?
Como vai estar o tempo amanhã?
Que horas são em Berlim?
Quando nasceu a Princesa Isabel?
ligar todas as luzes.
apagar todas as luzes.
ligar a luz da sala.
você ligou a luz da sala?
a luz da sala está ligada?
apagar a luz da sala.
você apagou a luz da sala?
a luz da sala está apagada?
ligar a luz da cozinha.
você ligou a luz da cozinha?
a luz da cozinha está ligada?
apagar a luz da cozinha.
você apagou a luz da cozinha?
a luz da cozinha está apagada?
ligar a luz da varanda.
você ligou a luz da varanda?
a luz da varanda está ligada?
apagar a luz da varanda.
você apagou a luz da varanda?
a luz da varanda está apagada?
ligar a luz da sacada.
você ligou a luz da sacada?
a luz da sacada está ligada?
apagar a luz da sacada.
você apagou a luz da sacada?
a luz da sacada está apagada?
ligar a luz da garagem.
você ligou a luz da garagem?
a luz da garagem está ligada?
apagar a luz da garagem.
você apagou a luz da garagem?
a luz da garagem está apagada?
ligar a luz da area de serviço.
você ligou a luz da area de serviço?
a luz da area de serviço está ligada?
apagar a luz da area de serviço.
você apagou a luz da area de serviço?
a luz da area de serviço está apagada?
ligar a luz da despensa.
você ligou a luz da despensa?
a luz da despensa está ligada?
apagar a luz da despensa.
você apagou a luz da despensa?
a luz da despensa está apagada?
ligar a luz do jardim.
você ligou a luz do jardim?
a luz do jardim está ligada?
apagar a luz do jardim.
você apagou a luz do jardim?
a luz do jardim está apagada?
ligar a luz do quarto.
você ligou a luz do quarto?
a luz do quarto está ligada?
apagar a luz do quarto.
quais luzes estão acesas?
quais luzes estão apagadas?
tem alguma pessoa na sala?
tem alguém na sala?
estão todos na sala?
tem alguma pessoa no quarto?
tem alguém no quarto?
estão todos na quarto?
tem alguma pessoa na sala?
tem alguém na sala?
estão todos na sala?
tem alguma pessoa na cozinha?
tem alguém na cozinha?
estão todos na cozinha?
que horas são?
que horas são agora?
que dia é hoje?
qual data é hoje?
qual é a data de hoje?
qual é a data hoje?
em que ano estamos?
qual é o ano?
você pode me dizer que hora é agora?
diga-me que horas é, por favor?
você pode me dizer qual é a data de hoje?
diga-me a data de hoje, por favor?
que data foi ontem?
que dia foi ontem?
qual foi a data de ontem?
ontem foi que dia?
qual data foi ontem?
você pode me dizer qual é a data de ontem?
diga-me a data de ontem, por favor?
que dia foi ontem de ontem?
que data foi ontem de ontem?
qual foi a data de ontem de ontem?
qual foi a data antes de ontem?
qual é a data de ontem de ontem?
ontem de ontem que data foi?
que dia é amanhã?
a data de amanhã, por favor.
qual será a data de amanhã?
qual é a data de amanhã?
que data será amanhã?
você pode me dizer qual é a data de amanhã?
diga-me a data de amanhã, por favor.
qual é a data depois de amanhã?
que data é depois de amanhã?
qual será a data depois de amanhã?
que dia será depois de amanhã?
hoje é domingo?
amanhã é domingo?
depois de amanhã será domingo?
ontem foi domingo?
ontem de ontem foi domingo?
hoje é segunda feira?
amanhã é segunda feira?
depois de amanhã será segunda feira?
ontem foi segunda feira?
ontem de ontem foi segunda feira?
hoje é terça feira?
amanhã é terça feira?
depois de amanhã será terça feira?
ontem foi terça feira?
ontem de ontem foi terça feira?
hoje é quarta feira?
amanhã é quarta feira?
depois de amanhã será quarta feira?
ontem foi quarta feira?
ontem de ontem foi quarta feira?
hoje é quinta feira?
amanhã é quinta feira?
depois de amanhã será quinta feira?
ontem foi quinta feira?
ontem de ontem foi quinta feira?
hoje é sexta feira?
amanhã é sexta feira?
depois de amanhã será sexta feira?
ontem foi sexta feira?
ontem de ontem foi sexta feira?
hoje é sábado?
amanhã é sábado?
depois de amanhã será sábado?
ontem foi sábado?
ontem de ontem foi sábado?
conte-me uma história.
me conte uma história.
diga-me uma história.
você pode me contar uma história?
você pode contar uma história para mim.
mais uma por favor.
outra.
conte-me outra história por favor.
conte-me outra história por favor computador.
você conhece outras histórias.
outra por favor.
leia-me uma história por favor.
conte-me uma pequena história, por favor.
você poderia me ler uma história?
leia-me uma história para dormir.
diga-me uma piada.
você pode me dizer uma piada?
você pode me contar uma piada?
mais uma.
diga-me outra piada por favor.
diga-me outra piada computador.
você conhece outras piadas.
leia-me uma piada por favor.
você poderia me ler uma piada.
por favor me diga uma piada.
você sabe mais.
você conhece a branca de neve.
você conhece a história de branca de neve?
você conhece a história os três Porquinhos?
você pode me contar a história de branca de neve?
você pode me contar a história dos três Porquinhos?
você poderia me contar a história de branca de neve?
conte-me uma coisa.
você pode simplesmente me dizer qualquer coisa.
a fernanda está em casa?