Aby sme mohli presne určiť hrozby v sieti v reálnom čase, potrebujeme funkčný firewall
Aby sme túto úlohu mohli efektívne realizovať, je nevyhnutné postupovať podľa dopredu premysleného plánu.
Administrátori musia disponovať technickými zdatnosťami z viacerých oblastí.
Akákoľvek údržba systému je v danom prípade náročná.
Aký je rozdiel medzi životom a smrťou?
Budete disponovať potrebným vybavením na bezproblémový chod spoločnosti.
Budú musieť prinajmenšom dočasne komunikovať pomalším protokolom.
Chladenie ale nie je dostatočné, pretože miestnosť nemá vlastné chladenie.
Dlhodobým zámerom je uniformita serverovej infraštruktúry orientovaním sa na jednu platformu.
Dnes veľmi rozšírenou možnosťou je virtualizácia.
Dobre sa Ty poobzeraj, či ťa niekto nešpehuje!
Dá sa zvýšiť rýchlosť a odozva poskytovaných služieb?
Dátovú infraštruktúru treba doplniť o výkonný a spoľahlivý hardvér.
Ej bisťu, vieš sa Ty ale valaškou oháňať!
Elektronické spracovanie údajov nám podstatne uľahčuje prácu a umožňuje nám efektívne pracovať s informáciami.
Generačná výmena hardvéru je preto pomerne náročná.
Hlavná serverovňa je pomerne malá čo obmedzuje ďalší rozvoj.
Hlásenie o riešení ohrozenia bezpečnosti.
Homogénne prostredie serverovej infraštruktúry tiež zjednodušuje rozhodovanie.
Ich správa je v porovnaní s modernými produktami neporovnateľná.
Informácie sa stali cennejšími ako zlato.
Je klimatizovaná viacerými nezávislými klimatizačnými jednotkami.
Je nevyhnutné udržiavať vyhradený počítač s proprietárnym operačným systémom a starým webovým prehliadačom.
Krava sa mi otelila a v maštali už nieto miesta.
Kvôli nedostatku vybavenia, sú prevádzkované menej kritické služby aj na starších serveroch.
Len sa mu nevysmievaj aby si sa nesmial naposledy!
Logické jednotky je možné pohodlne zväčšovať podľa aktuálnej potreby.
Na jednom fyzickom serveri je prevádzkovaných viac služieb, ktoré zdieľajú ten istý operačný systém.
Na základe adresy sa pokúsime lokalizovať človeka s možným malvérom v počítači.
Napájanie je zabezpečené primeranou jednotkou nepretržitého napájania, no bez záložného generátora.
Nebodaj by si chcela radšej Paľa ako Ďura?
Nemám na výber.
Nepretržité napájanie je zabezpečené centrálnym záložným zdrojom.
Nevýhodou môže byť vyššia náročnosť na odbornú správu takéhoto dátového centra.
No to som si mohol myslieť, že na Teba nie je spoľah.
Novšie produkty je možné pohodlne spravovať prostredníctvom webového rozhrania.
Nože uchop nožnice a vystrihni rukavice!
Náklady na vybudovanie infraštruktúry sú niekoľkonásobne vyššie ako pri použití iných alternatív.
Náklady na vybudovanie infraštruktúry sú niekoľkonásobne vyššie.
Nároky na počet poskytovaných sieťových služieb v digitálnej spoločnosti neustále rastú.
O umiestnení služieb na jednotlivé servery z dôvodu licenčnej politiky dodávateľov softvéru rozhoduje dodávateľ.
Obracaj sa gazdiná, kým sa máš pre koho!
On nám pomôže čo najefektívnejšie tieto požiadavky napĺňať.
Používateľské rozhranie je závislé na archaickej verzii Javy.
Počas špičiek nebol výkon a dostupnosť služieb výrazne obmedzený.
Pre využitie všetkých dostupných možností je potrebné disponovať oddeleným dátovým úložiskom.
Pre ďalší rozvoj je potrebné nahradiť zastarané serverové vybavenie.
Prevádzkové údaje sú uložene na sieťových úložiskách.
Pridáš sa a či budeš ďalej otáľať?
Pripojenie do internetu pre študentov a zamestnancov prostredníctvom WiFi a pevného káblového pripojenia.
Pustíme sa do zvyšovania kapacity diskových úložísk a prenosovej kapacity sieťovej infraštruktúry.
Servery, ktoré nie sú súčasťou konkrétnej siete majú smolu.
Sieťové úložiská a servery majú oddelenú infraštruktúru.
Slovenčina zatiaľ v zbierke nefiguruje, ale pracuje sa na nej.
Spolieha sa len na prirodzené vetranie.
Spoliehame sa len na prestup tepla cez otvorené dvere do vedľajšej miestnosti.
Staré diskové polia sú doslova produkty z minulého storočia.
Sú prepojené opticky alebo metalicky.
Tento dokument má za cieľ zvážiť akým spôsobom by sme túto úlohu mohli plniť.
To so sebou nesie nutnosť priebežne investovať do modernizácie komunikačnej infraštruktúry.
To umožňuje efektívnejšie narábať s prebytočným výpočtovým výkonom a dostupným diskovým priestorom.
To umožňuje jednoduché škálovanie celkového potrebného výpočtového výkonu.
To umožňuje vysokú flexibilitu konfigurácie jednotlivých serverov vzájomnou výmenou či dopĺňaním jednotlivých hardvérových komponentov.
Treba robiť správne rozhodnutia, ktoré môžu znamenať ekonomickú výhodu.
Treba vedieť ako ich skĺbiť do jedného komplexne fungujúceho celku.
Umožňuje flexibilitu pri presune služby medzi jednotlivými servermi v prípade údržby hardvéru.
V osobnom živote, ale azda ešte viac v dynamickom kolektíve modernej organizácie.
V súčasnosti nemáme postačujúcu infraštruktúru.
Vari by ju aj zmárnil, keby som neorodovala.
Vie zaznamenávať všetky spojenia jednotlivých používateľov a ma zároveň dostatočnú priepustnosť.
Vyšší počet komponentov spôsobí vyšší počet výpadkov v dôsledku zlyhania hardvéru.
Vyšší počet komponentov zvyšuje pravdepodobnosť výpadkov v dôsledku zlyhania hardvéru.
V letných mesiacoch tu dochádza pravidelne k prehrievaniu.
Väčšina vybavenia je umiestnená centrálne na jednom mieste v serverovni.
Výpočtový klaster využíva všetky výhody serverovej virtualizácie.
Za touto adresou sa nachádza niekoľko stoviek počítačov.
Zdroj napájania je v prípade dlhších výpadkov napojený na dieselový generátor.
Zloženie látky nie je homogénne.
Znižuje náklady na hardvérové vybavenie.
Ďatelinku som pokosil, teraz mi treba iné obrábať.