Dobre sa Ty poobzeraj, či ťa niekto nešpehuje!
Ej bisťu, vieš sa Ty ale valaškou oháňať!
Krava sa mi otelila a v maštali už nieto miesta.
Nebodaj by si chcela radšej Paľa ako Ďura?
Nemám na výber.
No to som si mohol myslieť, že na Teba nie je spoľah.
Nože uchop nožnice a vystrihni rukavice!
Náklady na vybudovanie infraštruktúry sú niekoľkonásobne vyššie ako pri použití iných alternatív.
Slovenčina zatiaľ v zbierke nefiguruje, ale pracuje sa na nej.
Vari by ju aj zmárnil, keby som neorodovala.
Vyšší počet komponentov zvyšuje pravdepodobnosť výpadkov v dôsledku zlyhania hardvéru.