Dobre sa Ty poobzeraj, či ťa niekto nešpehuje!
Ej bisťu, vieš sa Ty ale valaškou oháňať!
Krava sa mi otelila a v maštali už nieto miesta.
Len sa mu nevysmievaj aby si sa nesmial naposledy!
Nebodaj by si chcela radšej Paľa ako Ďura?
Nemám na výber.
No to som si mohol myslieť, že na Teba nie je spoľah.
Nože uchop nožnice a vystrihni rukavice!
Náklady na vybudovanie infraštruktúry sú niekoľkonásobne vyššie ako pri použití iných alternatív.
Obracaj sa gazdiná, kým sa máš pre koho!
Pridáš sa a či budeš ďalej otáľať?
Slovenčina zatiaľ v zbierke nefiguruje, ale pracuje sa na nej.
Vari by ju aj zmárnil, keby som neorodovala.
Vyšší počet komponentov zvyšuje pravdepodobnosť výpadkov v dôsledku zlyhania hardvéru.
Ďatelinku som pokosil, teraz mi treba iné obrábať.