Administrátori musia disponovať technickými zdatnosťami z viacerých oblastí.
Akákoľvek údržba systému je v danom prípade náročná.
Aký je rozdiel medzi životom a smrťou?
Budete disponovať potrebným vybavením na bezproblémový chod spoločnosti.
Dlhodobým zámerom je uniformita serverovej infraštruktúry orientovaním sa na jednu platformu.
Dnes veľmi rozšírenou možnosťou je virtualizácia.
Dobre sa Ty poobzeraj, či ťa niekto nešpehuje!
Dá sa zvýšiť rýchlosť a odozva poskytovaných služieb?
Ej bisťu, vieš sa Ty ale valaškou oháňať!
Generačná výmena hardvéru je preto pomerne náročná.
Hlavná serverovňa je pomerne malá čo obmedzuje ďalší rozvoj.
Hlásenie o riešení ohrozenia bezpečnosti.
Informácie sa stali cennejšími ako zlato.
Je klimatizovaná viacerými nezávislými klimatizačnými jednotkami.
Krava sa mi otelila a v maštali už nieto miesta.
Len sa mu nevysmievaj aby si sa nesmial naposledy!
Logické jednotky je možné pohodlne zväčšovať podľa aktuálnej potreby.
Na základe adresy sa pokúsime lokalizovať človeka s možným malvérom v počítači.
Nebodaj by si chcela radšej Paľa ako Ďura?
Nemám na výber.
No to som si mohol myslieť, že na Teba nie je spoľah.
Nože uchop nožnice a vystrihni rukavice!
Náklady na vybudovanie infraštruktúry sú niekoľkonásobne vyššie ako pri použití iných alternatív.
Nároky na počet poskytovaných sieťových služieb v digitálnej spoločnosti neustále rastú.
Obracaj sa gazdiná, kým sa máš pre koho!
Pre ďalší rozvoj je potrebné nahradiť zastarané serverové vybavenie.
Prevádzkové údaje sú uložene na sieťových úložiskách.
Pridáš sa a či budeš ďalej otáľať?
Slovenčina zatiaľ v zbierke nefiguruje, ale pracuje sa na nej.
Spolieha sa len na prirodzené vetranie.
Staré diskové polia sú doslova produkty z minulého storočia.
To umožňuje efektívnejšie narábať s prebytočným výpočtovým výkonom a dostupným diskovým priestorom.
Treba robiť správne rozhodnutia, ktoré môžu znamenať ekonomickú výhodu.
V súčasnosti nemáme postačujúcu infraštruktúru.
Vari by ju aj zmárnil, keby som neorodovala.
Vyšší počet komponentov zvyšuje pravdepodobnosť výpadkov v dôsledku zlyhania hardvéru.
V letných mesiacoch tu dochádza pravidelne k prehrievaniu.
Väčšina vybavenia je umiestnená centrálne na jednom mieste v serverovni.
Za touto adresou sa nachádza niekoľko stoviek počítačov.
Zdroj napájania je v prípade dlhších výpadkov napojený na dieselový generátor.
Zloženie látky nie je homogénne.
Znižuje náklady na hardvérové vybavenie.
Ďatelinku som pokosil, teraz mi treba iné obrábať.