ა, მოდი, ჯერ რიცხვიც დავწეროთ.
აბა მეორე ვარიანტი.
აბა ქვემოთ ვნახოთ.
აბა შემდეგი ვნახოთ.
აგრეთვე, სიმაღლე მათ მეტად მოწყვლადს ხდის ძლიერი წვიმებისა და ქარებისადმი.
ადამიანები შეგნებულად აჯვარებდნენ სწრაფ ცხენებს უფრო სწრაფი ჯიშის გამოსაყვანად.
ადამიანები, რომლებიც მედიტაციას მიმართავენ, უფრო ფოკუსირებულები არიან და შეცდომებს ნაკლებად უშვებენ.
ადამიანის საუკეთესო მეგობრები, თურმე, გამომეტყველებას იცვლიან იმის მიხედვით, ვუყურებთ თუ არა მათ.
ადაპტაციისთვის დრო საერთოდ არ ჰქონდათ.
ადრეც არსებობდა ეჭვი ტექტონიკური ქანების გადაადგილებას და ატმოსფეროს ჟანგბადით შევსებას შორის კავშირზე.
ავიღოთ ისევ პირველის ასლი და მივყვეთ.
ავტორები ვარაუდობენ, რომ თამაში ონლაინ სივრცეში მომდევნო თვიდან გამოჩნდება.
ათ-ათი ნომინაციით წელს ამერიკულ კინოინდუსტრიაში ორი ლიდერი გამოიკვეთა.
ათეულები იგივე რაოდენობა დარჩა, ამიტომ ორია.
ათეულების ადგილას დავწერთ სამს.
ათი არ არის თხუთმეტი.
ათი მეტი უნდა იყოს ხუთზე. ხო?
ათი მილიარდი წლის წინ, დიდი აფეთქების შემდეგ.
ათი, რომელსაც მოსდევს ნული.
ათის და სამის ჯამი იქნება ცამეტი.
ათს გამოკლებული რაღაც რიცხვი უდრის ექვსს.
ათს დავუმატოთ სამი რა იქნება?
ათს თუ მოვაშორებთ ოთხ ნივთს, მაშინ გვექნება ექვსი ნივთი.
ათწლეულებია „პეტა“ მოუწოდებს „შანელს“, რომ შეწყვიტოს მდიდრული ნაწარმის გამოშვება, რომლისთვისაც ცხოველებს აწამებენ და კლავენ.
აი ამ ორ ნივთს რომ დავუმატოთ სამი ნივთი ხუთ ნივთს მივიღებთ.
აი ეს არის ყვავილები და ეს არის ყუთი.
აი ვიზუალურადაც რომ წარმოვიდგინოთ, რა მოუვა?
აი როგორც ხედავთ, გვაქვს
აი, ამ ვეშაპების საერთო რაოდენობა.
აი, ამ მაიმუნების საერთო რაოდენობა.
აი, ასე, უბრალოდ, ლონდონში ვიყავი და მოვისმინე გორის ქალთა გუნდის ჩანაწერი, რომელიც ძალიან მომეწონა.
აი, აქ რომ გვაქვს ცხრიანი, ეგ არის.
აი, ახლა დავამატეთ სამი ვარსკვლავი და ყველა შეივსო.
აი, დასაწყისში დავუბრუნდეთ, სამს დამატებული ორი უდრის ხუთს.
აი, ეს სამი ლურჯი, და ახალი იისფერი, რომელიც დავამატეთ ახლახანს.
აი, თუ დააკვირდებით ესენი როგორ არის მოწყობილი, ყველაფერი გამოჩნდება.
აი, მაგალითად აქ, ორს დამატებული სამი არის ხუთი.
აი, რას გვაძლევს მაშინ ახლა ეს?
აინტერესებდათ, ვისთან მივიდოდნენ ძაღლები.
აკადემიამ გამარჯვებულთა გვარები ოთხშაბათს დაასახელა და მათ ჯილდოდ გადაეცათ მილიონ ასი ათასი დოლარი.
აკადემიის განცხადებით, ამ მიღწევის შემდეგ „ბიოქიმიის ახალი ერა“ დადგა.
აკრძალვის კატეგორია იწყება რამდენიმე რეიტინგით.
აკუტაგავა ნიუ იორკის სცენაზე ქართულ ენაზე წარადგინეს.
ალბათ იტყვით, რომ ეს ყველაფერი გასაგებია.
ალბათ სწორედ ამიტომაცაა, რომ ბლუზი დღემდე ცოცხლობს და ვითარდება.
ალბათ უკვე სცადეთ თქვენით და ახლა ჩვენ თვითონ გავაკეთოთ.
ალბათ, თქვენ თვითონ სცადეთ უკვე, და ახლა ერთად გავაკეთოთ ეს ამოცანა.
ალბერტას უნივერსიტეტის იმავე ლაბორატორიაში კიდევ ერთი საინტერესო კვლევა მიმდინარეობს, რომლის სამიზნეც ასევე კიბოს მეტასტაზებია.
ალექს ქროუერს მიაჩნია, რომ სწავლაც უსაფრთხო ინტერნეტის ერთ-ერთი გასაღებია.
ალექსიევიჩის ლიტერატურა ისტორიული ფაქტებით და ადამიანების ზეპირი მონათხრობებითაა გაჯერებული.
ალიანსში განმარტავენ, რომ ამ ჟესტით, ისინი მხარს უჭერენ მედიისა და სიტყვის თავისუფლებას.
ამ არაოფიციალურ წრეს „ეფლის“ შემქმნელი სტივ ჯობსიც შეუერთდა.
ამ ეტაპზე საჯაროდ არ მჟღავნდება, თუ რა ტიპის ინფორმაცია მოიპარა მათგან იუ პინგანმა.
ამ ვიდეოში მოვიფიქროთ, თუ რამდენი გზა არსებობს იმისა, რომ მივიღოთ ხუთიანი.
ამ ზაფხულს ქართული კულტურული მრავალფეროვნების „დაგემოვნების“ მართლაც იშვიათი შესაძლებლობა მიეცათ.
ამ კითხვაზე შეგვიძლია მარტივი პასუხი გავცეთ — ევოლუცია.
ამ კითხვას პასუხი უფრო მოგვიანებით გაეცა.
ამ კონცერტის აუდიო ჩანაწერი ათ სიმღერას მოიცავს, ხოლო დისკზე მხოლოდ ხუთი კომპოზიციაა შესული.
ამ მაგალითის საბოლოო პასუხი არის სამასი.
ამ მოვლენას, საუკეთესოდ შეგუებულის გადარჩენა ეწოდება.
ამ პირობას გამოკითხვებში ყოველი მესამე ამერიკელი ახსენებს.
ამ ჟღერადობამ გავლენა იქონია გიტარაზე დაკვრის სტილზე, რომელიც დღეს დელტა ბლუზთან არის ასოცირებული.
ამ სასიამოვნოდ გასაოცარ დასკვნამდე მივიდნენ მკვლევარები, რომელთაც ექსპერიმენტი მთელი მსოფლიოს მასშტაბით ჩაატარეს.
ამ საუკუნის ახალგაზრდებს პრაქტიკული და გამოსაყენებელი ნივთები უფრო აინტერესებთ.
ამ საშუალებებს მეტასტაზების აღკვეთის პოტენცია აქვს.
ამ სტიმულმა „ოდა-ჰაუსის“ ქსელის შექმნის იდეაც თავისთავად მოიტანა.
ამ უკანასკნელთან თანამშრომლობამ კი „ ჯაზ მესენჯერების“ შექმნას ჩაუყარა საფუძველი.
ამ უკანასკნელს უწოდებდნენ ორ ლურსმანს შორის გაჭიმულ სიმს.
ამ უნიკალური პლატფორმის საშუალებით, მეცნიერებმა შეძლეს კიბოს ზრდაზე და გავრცელებაზე ვიზუალური დაკვირვება ეწარმოებინათ.
ამ ფილმებმა „ოსკარი“ სხვა, არანაკლები მნიშვნელობის კატეგორიებში აიღეს.
ამ ფილმებში ძალადობის ზრდას და სკოლებში თუ უნივერსიტეტებში მზარდ ძალადობას შორის კორელაცია არ დამტკიცებულა.
ამ ფილმზე ქართველმა ხმის ჩაწერის რეჟისორმა მიშა კაჭკაჭიშვილმაც იმუშავა.
ამ ყოველივეს, დარვინიც კი, სიცოცხლის გრანდიოზულობად, სიცოცხლის სიდიადედ მოიხსენიებდა.
ამ ყუთში არის ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი,ექვსი და შვიდი.
ამ შემთხვევაში ეს ერთი საგანი იყოს იისფერი წრე.
ამ შემთხვევაშიც მოდით ავიღოთ იისფერი წრეები.
ამ ცოტა დროში უნდა მოასწრო მაქსიმალური.
ამ ხუთ მოცვს, რომ გამოვაკლოთ სამი, რამდენი დაგვრჩება?
ამავე გამოფენაზე წარმოდგენილია სტენდი, რომელიც არასამთავრობო ორგანიზაცია „ტუთოს“ ეკუთვნის.
ამავე გამოფენაზე ჯგუფმა სახელწოდებით „ქალები საერთაშორისო ფოტოგრაფიაში“ ასობით ფოტო წარმოადგინა.
ამას არსებითი მნიშვნელობა აქვს, როგორც „სიცოცხლის ქიმიის“ გასაგებად, ისე ფარმაცევტიკის განვითარებისთვის“, – აცხადებს აკადემია.
ამას გარდა, „გვინდა, რომ ჰოლივუდი რეიტინგების სისტემას დაუბრუნდეს.
ამას ემატება უცვლელი რაოდენობა ათეულების, ანუ, ისევ ორი ათეული.
ამას შევღებავ იასამნისფრად.
ამას ჩავთვლიდით, მაგრამ ვიცით, რომ ეს არის ყველაზე ზედა ნაყინი და ამით დავიწყეთ.
ამას ხელი „ნათანის ცმობილმა ჰოთ-დოგებმაც“ შეუწყვეს.
ამას, ჯანდაცვის ეროვნული ინსტიტუტი და ბევრი სხვა კომპეტენტური ორგანიზაცია ადასტურებს.
ამასთან დაკავშირებით, ბერტოლუჩიმ სინანული პრემიერიდან მხოლოდ ორმოცი წლის შემდეგ გამოთქვა.
ამასთან, აბსოლუტიზმის შინაარსის შემცველ სიტყვებს ნახევარზე მეტად ხმარობდნენ დეპრესიის მქონე ჯგუფები, ვიდრე ჯანმრთელი ადამიანები.
ამასთან, ვიდეო ძალიან დამაჯერებლად გამოიყურება.
ამასთან, კავშირი დღევანდელთან შედარებით, იქნება გაცილებით მოცულობითი და სწრაფი.
ამასთან, ცუდად ყოფნის შეგრძნება პირდაპირპროპორციულად იზრდება საეკრანო დროის ზრდასთან ერთად.
ამაში თითქოს ახალი არაფერია.
ამბობს არტისტი, “ამერიკის ხმასთან“ საუბრისას.
ამბობს ერთ-ერთი დამთვალიერებელი.
ამბობს მარინა კავალეუსკაია, ვაშინგტონში მცხოვრები ბელორუსი იურისტი.
ამბობს მუზეუმის ერთ-ერთი ვიზიტორი.
ამბობს მწერალი და დრამატურგი.
ამბობს ფსიქოლოგი ჯეფ ლინი, სამეცნიერო შრომის თანაავტორი.
ამერიკაში მართლაც განსაკუთრებული უნდა იყო, რომ წელიწადნახევარში ამერიკელების გაოცება შეძლო და მათი სიყვარული დაიმსახურო.
ამერიკაში სოლიდური ვალის გამო ჩამოვიდა.
ამერიკელ მეცნიერთა გამოგონებას დიდი მნიშვნელობა ენიჭება.
ამერიკელების უმრავლესობისთვის ცხოვრების მთავარი აზრი, ამქვეყნად ყველაზე მნიშვნელოვანი რამ, ესაა.
ამერიკელებისთვის ოჯახური კეთილდღეობის ერთ-ერთი მთავარი მაჩვენებელია.
ამერიკელი დერილ ფეროლი ჩვენთან ინტერვიუში ამბობს რომ დიდებული დადგმა იყო.
ამერიკელი ქალები ოციან წლებში არჩევნებში მონაწილეობის მიღების უფლებას ითხოვდნენ.
ამერიკელი, ქანთრის სტილის ლეგენდარული მომღერლის ცხოვრების შესახებ გადაღებული ფილმი ერთ-ერთი პოპულარული გამოდგა.
ამერიკელმა მეცნიერებმა თითქმის სამოცი წლის წინ ჩატარებული ტესტის შედეგები აიღეს.
ამერიკის ეროვნულ ბოტანიკურ ბაღში მეგზურობას ნიკ ნელსონი, ლანდშაფტის არქიტექტორი გვიწევს.
ამერიკის მთავრობა თანდათან უფრო მეტი ყურადღებით ეკიდება ტექნოლოგიური კომპანიების საქმიანობას.
ამერიკულ რევოლუციამდე ტავერნაში, მნიშვნელოვანი პოლიტიკურ-საზოგადოებრივი გაერთიანებების შეხვედრები იმართებოდა, მათ შორის საიდუმლო ორგანიზაციების.
ამერიკული კილტის ისტორია, იღებს სათავეს ოციანი წლებიდან.
ამერიკული ტექნო-გიგანტი გასულ წელს მკაცრად გააკრიტიკეს დიფფეიქი ვიდეოს ფართოდ გავრცელების გამო.
ამით ვორჰოლის ციფრულ სფეროში მოღვაწეობა თითქოს ამოიწურა.
ამით სოციალური ქსელი ცდილობს როგორმე დააბალანსოს „ფეისბუქის“ მიმართ მოთხოვნები.
ამის ახსნა მარტივად შეიძლება – მიზეზი ჰოლივუდის ფილმებია.
ამის მაგივრად გავაკეთოთ ასეთი რაღაც.
ამის მიზეზი კი ინდივიდების ცუდი ადაპტაცია გახლავთ.
ამის მიზეზი საინტერესო სიუჟეტი და ჟანრის კომპლექსურობაა.
ამის მსგავსად, შეძლებულების მეოთხედი თვლის, რომ ჯანმრთელობაა ძალიან მნიშვნელოვანი ცხოვრებაში.
ამის შემდეგ მიხვდებით, რომ ეს არცთუ ისე შორეული მომავლის ამბებია.
ამისათვის საჭიროა გარკვეული დიაგრამის, ან რაიმე სტრუქტურის შექმნა.
ამისთვის ავიღოთ სამი ლურჯი წრე.
ამისთვის საჭირო არის რომ დავთვალოთ, ხომ?
ამისთვის ხუთი უნდა დავწეროთ წინ.
ამიტომ ათი არის მეტი, ვიდრე ხუთი.
ამიტომ არ არის სწორი.
ამიტომ დავწეროთ ერთი და შემდეგ ნული.
ამიტომ დავწეროთ ორიანი ნულთან და გვექნება ოცი.
ამიტომ ეს იქნება ათი.
ამიტომ კითხვის ნიშანი დავწეროთ.
ამიტომ მეექვსე პონი და ბოლოს მეშვიდე.
ამიტომ მეორე პირდაპირ გამოდის არასწორი.
ამიტომ მოდი ასე შევხედოთ.
ამიტომ ორი ასეული მოვიშოროთ.
ამიტომ რიცხვი შვიდი არის ნაკლები, ვიდრე რვა.
ამიტომ — ათი.
ამიტომ, ავირჩიოთ მეორე კალათა და ვნახოთ სწორია თუ არა.
ამიტომ, ავიღოთ რიცხვების შემდეგი რიგი.
ამიტომ, ემას დაუნახავს მეტი სპილო.
ამიტომ, ესე იგი, მეტი წიწილა გვყოლია ვიდრე კუ.
ამიტომ, ესეც გამოდის შეცდომა.
ამიტომ, მიღებულ პასუხში ათეულების ადგილას დავწერთ რვიანს.
ამიტომ, მოდი, სხვა ფერით შევღებავ.
ამიტომ, სულ გამოვიდა: ერთი, ორი, სამი და ოთხი.
ამიტომ, შეგვიძლია პირდაპირ დავწეროთ, რომ ეს არის ხუთი.
ამიტომ, ჯერ თუ ხუთია, მერე — ათი.
ამიტომაც ჩამწერი სტუდიები ერიდებოდნენ მასთან მუშაობას.
ამჯერად მეცნიერებმა ოც წლამდე ასაკის, მილიონი მოზარდის ოცდაათი წლის მონაცემები შეისწავლეს.
ამჯერად მეცნიერებმა შეისწავლეს განვითარებად ქვეყანაში, ჩინეთში არსებული ჰაერის დაბინძურების ხარისხი.
ან ასე შევხედოთ.
ან ერთი რომელსაც ორი ნული მოსდევს.
ან მე მგონი ჯობია ეს ადგილი გავასუფთავოთ, ან საერთოდ ქვევით ამოვხსნათ.
ან მოდი მაინც დავთვალოთ და რამდენია ვნახოთ.
ან პირველი ან მეორე.
ან პირიქით, ხუთი ნაკლებია ექვსზე.
ან სხვანაირად — ხუთი ტოლია ორს დამატებული სამი.
ან შეგვიძლია იგივე ნაირად ვთქვათ, რომ ხუთს მინუს ორი უდრის სამს.
ანალიტიკოსები ფიქრობენ, რომ წელს ეს მიმართულება გაცილებით გაიზრდება.
ანალოგიურად ბევრი შეძლებული პოლიტიკოსიც იქცევა, მათ შორის ნიუ იორკის ყოფილი მერი მაიკლ ბლუმბერგი.
ანალოგიურად, ხუთს მინუს ხუთი გამოვხატეთ ხუთივე ათეულის წაშლით.
ანიმაციური ფილმები მხოლოდ ბავშვებისთვის აღარ არის.
ანუ ამაში განსხვავება არ არის.
ანუ გამოვაკელით შვიდ ერთეულს ერთი ერთეული.
ანუ გვაქვს ოთხი ასეული.
ანუ ერთეულებს მივხედოთ ჯერ.
ანუ ეს კითხვის ნიშანი შეგვიძლია შევცვალოთ საერთოდ.
ანუ ეს უცნობი რიცხვი არის ორი.
ანუ ვუმატებთ რას?
ანუ თავიდან რაღაც რაოდენობა გვქონდა.
ანუ ის უცნობი რიცხვი რაც გვქონდა, ერთი ყოფილა.
ანუ ოთხს დამატებული ექვსი უდრის ათს.
ანუ შვიდი ნაკლები არის რვაზე.
ანუ ხდებოდა ცხენების სელექცია; ცხენების გადარჩევა.
ანუ, გავაკეთოთ ასლი და გამოვიყენოთ ხელახლა მომდევნო რიგისთვის.
ანუ, გვაქვს ხუთი კვადრატი, მაგრამ მხოლოდ ერთი არის შევსებული.
ანუ, დავწერთ სამს.
ანუ, ერთი რომელსაც მოსდევს ერთი.
ანუ, ვიცით, რომ რვის შემდეგ და ათის წინ არის ცხრა.
ანუ, თუ დავუკვირდებით.
ანუ, მისი წლიური სიმბოლური ხელფასი მხოლოდ ერთი დოლარია.
ანუ, ოთხმოცდაათი.
ანუ, ორი რკოა და ეს არის სწორი პასუხი.
ანუ, ოცამდე რა არის? ოცამდე არის ცხრამეტი.
ანუ, პირველ ვარიანტს დათვლის ერთი რკო, მეორე რკო.
ანუ, რა უნდა დავუმატოთ ექვს, რომ მივიღოთ ათი?
ანუ, სავსე იყოს მთელი სივრცე.
ანუ, სულ არ წერია, მაგრამ ეგ იგულისხმება.
ანუ, სულ რა არის რაოდენობა ღობის ბოძების?
ანუ, სხვა ოთხმა მაიმუნმა და არა იმავე ოთხმა მაიმუნმა.
ანუ, უნდა მოვაშოროთ არსებულ რაოდენობას ხუთი ცალი ათეული.
ანუ, ჩვენ აქ გვიწერია ერთიანი.
ანუ, ჩვენი უცნობი რიცხვი უდრის სამს.
არ არის გამორიცხული, რომ ჟანგბადი სამუდამოდ იქ დაკონსერვებულიყო.
არ არის თხუთმეტი.
არ არსებობს რაღაც კონკრეტული მიზანი.
არ გამიკვირდა იმიტომ, რომ ამერიკელი მსახიობი და მაყურებელი ჩვენზე მომზადებულია, არ არის ზედაპირული.
არ ვიცი ეს აკლიმატიზაციის ბრალია თუ რა.
არ ვიცით ეს რა რიცხვი არის.
არ ვფიქრობ, რომ მე უნდა ვიყო ყურადღების ცენტრში, ან თეონა, ან გუნდის რომელიმე წევრი.
არა, კიდე ერთი გვინდა: რვა.
არა, უკაცრავად.
არადა, პირიქით უნდა იყოს.
არაერთმა ქალმა უაინსტაინი სექსუალურ შევიწროებასა და ძალადობაში დაადანაშაულა.
არავის ეგონა, რომ ეს საყოველთაო მოდად გადაიქცეოდა.
არავის ქალი არ ვარ, ჩემი ნიჭის ქალი ვარ, რომელმაც ყველაფერს დიდი შრომით მიაღწია.
არასრულწლოვანთა შორის ჩადენილი დანაშაული წინა წლების შემდეგ მკვეთრად შემცირდა.
არაუშავს, ჩვენ ამ რეჟიმში გვიმუშავია.
არეტა ფრანკლინის სიმღერები მაყურებელს და მსმენელს განსაკუთრებით დაამახსოვრდა ცნობილი მხატვრული ფილმიდან „ძმები ბლუზები“.
არეტას მამა ცნობილი მოძღვარი იყო, პიანინოზე უკრავდა და ადგილობრივ ტაძრებში საეკლესიო სიმღერებს ხშირად ასრულებდა.
არის ათიდან ცხრამეტის ჩათვლით.
არმსტრონგი იმ დროისთვის უკვე ნაკლებ პოპულარული იყო.
არსებობს კვლევები, მათ შორის წინა წელს გამოცემული ორი სამეცნიერო ხასიათისაა.
არსებობს სიმბოლოები, რომლის გარეშეც ნიუ-იორკის წარმოდგენა შეუძლებელია.
არსებობს ძალიან ბევრი დათმობა და კომპრომისი.
არტისტების ნაშრომები წარმოდგენილია არა როგორც უბრალოდ დეკორაცია, არამედ როგორც ხელოვნების ნიმუშები.
არტისტმა შემდეგი კურსისთვის, დაფინანსების მოსაპოვებლად, საქართველოს განათლების საერთაშორისო ცენტრს მიმართა.
არც ერთი რაოდენობა აქ არ არის შვიდი.
არცერთი ინდივიდი, თუნდაც ერთი სახეობის, ერთი პოპულაციის ფარგლებში, არ გახლავთ მეორეს ზუსტი ანალოგი.
ასე გააფრთხილა სამეფო კარის თამაშების მაყურებლები, ავტორმა, ჯორჯ მარტინმა, წელს.
ასე გაგრძელდა მომდევნო ორი წლის განმავლობაში, როცა ქვეყნის დედაქალაქი, ნიუ-იორკი იყო.
ასე გაიცნო მან ამერიკელი პარტნიორი, რომელსაც აღმოჩნდა, რომ გენეტიკურად ქართველი წინაპრები ჰყავდა.
ასე გვეუბნებიან პირობაში.
ასე მოიქცნენ როგორც ქუჩის ძაღლები, ასევე შინ გაზრდილი ძაღლები.
ასევე გამოჩნდა მსოფლიოში პირველი პროცესორი უპილოტო მანქანებისთვის დასახელებით „ხავიერი“.
ასევე რვა ნომინაცია მოიპოვა ფილმმა „შავი კუკლუქსკლანელი“.
ასევე წარსულში ჟურნალისტმა მისი წიგნი „ჩერნობილის ლოცვა“ რუსულიდან ქართულ ენაზე თარგმნა.
ასევე, ჩვენ გვაქვს სამი ცალი ალუბალი.
ასევე: საუკეთესო ფილმის, ორიგინალური სცენარის, ოპერატორის, მონტაჟის, კოსტიუმების, მუსიკის, სიმღერის და რამდენიმე სხვა კატეგორიაში.
ასეთ დასკვნამდე მივიდნენ მიჩიგანის სახელმწიფო უნივერსიტეტის მეცნიერები.
ასეთ კომპლექსურ გარემოში, როგორიც ჩვენი სამყაროა, ვერ იარსებებს.
ასეთი გენეალოგიური ხეებისა და კანონზომიერებების შესწავლით ცალკე მეცნიერების დარგია დაინტერესებული.
ასეთი ევოლუციური ხეები გვიჩვენებს არა მხოლოდ ურთიერთკავშირებს ორგანიზმთა შორის.
ასეთი რამ არც გამიგია, სიმართლე გითხრათ.
ასეთია მაგალითად კომპოზიცია „აკვამენი“.
ასეთივე ჯილდო მიიღეს რაიან გოსლინგმა და ემა სტოუნმა მუსიკალური და კომედიური ჟანრის ფილმების კატეგორიაში.
ასეულების ადგილას დაიწერება ოთხი.
ასი ათასი ახალი სამუშაო ადგილით შეერთებულ შტატებში ეს დარგი მეტად გაიზარდა.
ასი ცალი თითოში.
ასის ადგილი იქნება აქ.
ასტრონომების თქმით, პირველი ვარსკვლავებისა და გალაქტიკების შექმნისას, ტემპერატურა სამყაროში გაცილებით ცივი იყო, ვიდრე წარმოედგინათ.
ასტრონომებმა პირველი ვარსკვლავების შექმნის დროინდელი სიგნალი დაიჭირეს.
ასტროფიზიკოსები იმედოვნებენ, რომ სულ რამდენიმე წელიწადში უკეთ ეცოდინებათ მიზეზები.
აუცილებელი იყო მათი ხშირი ცვლა.
აუცილებელია შემდგომი ზრდის შეჩერება.
აქ ათასობით ორქიდეა ყვავის და ეროვნული ბოტანიკური ბაღის მნახველთა თვალს ახარებს.
აქ არის ჩამოთვლილი მაგალითები და ერთ-ერთი მაგალითი ზუსტად აღწერს.
აქ გვაქვს მოცემული სამი ბანანი.
აქ გვაქვს ოთხი კვადრატი შევსებული.
აქ გვაქვს ორი მწვანე და სამი ცალი იისფერი ბურთი.
აქ გვაქვს სხვანაირი შემთხვევა.
აქ ზუსტად არის თერთმეტი ცხენი.
აქ მეოთხე უნდა იყოს მაგრამ ხუთი აწერია.
აქ მოცემული გვაქვს ექვსი ცალი ლურჯი რგოლი.
აქ საუბარია უშუალოდ ევოლუციის მექანიზმზე.
აქ შეიძლება შევხვდეთ რეგეისაც და ჰიპ-ჰოპსაც.
აქ, მარცხენა მხარეს არის ერთს დამატებული ოთხი.
აქ, მოცემული გვაქვს ასეთი რაღაც.
აქ, როგორც ხედავთ, გვაქვს ოთხს დამატებული რაღაც უცნობი რიცხვი.
აქამდე რეკორდი პაბლო პიკასოს „ალჟირელ ქალებს“ ეკუთვნოდა, რომელიც მილიონად გაიყიდა.
აქამდე ყველაზე მეტი გაზიარება წინა წლის არჩევნებზე პრეზიდენტის მიერ გამოქვეყნებულ ფოტოს ჰქონდა.
აქაც ახალ, ახალი ტექნოლოგიისთვის აუცილებელი ანტენების დამონტაჟებას აპროტესტებდნენ.
აქაც იგივე გავაკეთოთ.
აქაც, როგორც ხედავთ, სამივეგან გვაქვს ექვსი ასეული.
აქედან გამომდინარე, ერთ დღესაც შესაძლოა შემთხვევით გადაღებულმა ერთმა ფოტომ ათასობით დოლარი გაშოვნინოს.
აქედან გამომდინარე, სიცოცხლის გადარჩენის შანსიც იზრდება.
აქედან დაახლოებით ნახევარი კაცი იყო, ნახევარი – ქალი.
აქვე აუცილებლად უნდა აღინიშნოს ის ფაქტიც, რომ ექსპერიმენტი ჯერჯერობით მხოლოდ ძაღლებზე ჩატარდა.
აქციაზე სიტყვით გამოვიდა ბუდაპეშტის ახალგაზრდა ლიბერალი მერი გერგელ კარაკსონიც, რომელმაც მხარი დაუჭირა დემონსტრანტებს.
აღმოჩნდა, რომ კონტინენტების კომპოზიციის გასაოცარი ცვლილება და ოკეანეში ჟანგბადის აკუმულირება ერთდროულად მოხდა.
აღმოჩნდა, რომ ფსიქოლოგიურად კარგად ყოფნის მაჩვენებელმა დრამატულად იკლო გასული წლის შემდეგ.
აღნიშნავს დაზვერვის ყოფილი ოფიცერი.
აშკარაა, რომ თუ რომელიმე კონკრეტული კანდიდატის სასარგებლოდ ჩაერევიან, ამას არჩევნების შედეგზე გავლენის მოხდენა შეუძლია.
აშკარად არის ექვსი კურდღელი.
აცხადებს, რომ ადამიანის ჯანმრთელობაზე მობილური ტელეფონების გამოყენებით გამოწვეული უარყოფითი ეფექტები დადასტურებული არ არის.
ახალ კვლევაში ამერიკელმა ფსიქოლოგებმა დეპრესიის გამოვლინების სხვა ასპექტი შეისწავლეს.
ახალ ფილმში ჰიკაპი ფეხს კარგავს და დედოფალ ელზას უფლისწულის დახმარება არ სჭირდება.
ახალ წევრებს შორის ნახევარი ქალია, ნახევარზე ნაკლები კი – ფერადკანიანი.
ახალგაზრდების ბრას მუსიკით დაინტერესება კვლავ დიდია.
ახალი ორლეანის მუსიკა დღესაც ევოლუციას განიცდის.
ახალი რეგულაციის გამო, გასულ უქმეებზე უნგრეთში საპროტესტო აქციები დაიწყო.
ახალი ტექნოლოგიებით შექმნილი ყალბი ვიდეოები „ფეისბუქზე“ წაიშლება.
ახალი ტექნოლოგიის პროპონენტები ამბობენ, რომ კომუნიკაციის სისწრაფე და ხარისხის გაუმჯობესება ყველა დარგს ძლიერ დაეტყობა.
ახალი ტექნოლოგიის შემოღებით გამოწვეულ სპეციალისტთა ენთუზიაზმს ჯერჯერობით ასეთივე აღტაცებით არ იზიარებენ რიგითი მომხმარებლები.
ახალი წლის ღამეს ნიუ-იორკში, მეტროპოლიტენის ოპერაში „ადრიანა ლაკუვრერის“ ოპერა დაიდგა.
ახდენს სიცოცხლის ოპტიმიზებას.
ახლა ამას უნდა დავუმატოთ სამი საგანი.
ახლა ბოლოს, რვას გამოკლებული „რაღაცა“ რიცხვი არის ექვსის ტოლი.
ახლა გადავიდეთ ბოლოზე.
ახლა გვაქვს ცამეტი ერთეული, რომელსაც უნდა გამოაკლდეს ხუთი ერთეული.
ახლა ვარაუდობენ, რომ ეს თანხა, სულ ცოტა, ათ მილიარდამდე გაიზრდება.
ახლა ვნახოთ რამდენი კუ გვყავს: ერთი, ორი, სამი, ოთხი და ხუთი.
ახლა ვუმატებთ ათის მაგივრად ასს.
ახლა მეორე საგანი დავუმატოთ ამას.
ახლა მოდი მეორე ვარიანტსაც შევავლოთ თვალი.
ახლა მოდი შევხედოთ ქვედა ვარიანტს.
ახლა მოდით რაღაც განსხვავებული გავაკეთოთ.
ახლა მოვიფიქროთ პასუხი.
ახლა რა არის შემდეგი რიცხვი? თერთმეტი.
ახლა როგორ გამოვიყენებთ ამას.
ახლა სულ გვაქვს ათი ცალი ბანანი.
ახლა სხვაობებთან გვაქვს საქმე.
ახლა უკვე შეგვიძლია გამოვაკლოთ.
ახლა უნდა შევკრიბოთ ათეულები.
ახლა შევცვალოთ და გამოვაკლოთ ათეულის მაგივრად ასეული.
ახლა შეიძლებოდა გვეფიქრა, რომ ეს კიდევ უნდა დაგვეთვალა.
ახლა შემდეგი; ისევ გვაქვს რაღაც ცხრილი და გვეკითხებიან, რომელი რიცხვია გამოტოვებული.
ახლა ციყვები ვნახოთ.
ახლა, ერთეულებში გვაქვს ცამეტი.
ახლა, მოდი, ამ რიცხვს გამოვაკლოთ რამე.
ახლავე გიჩვენებთ როგორ ვიქცევით ასეთ შემთხვევებში.
ბავშვი, რომელსაც მთელი ცხოვრება ველოდებოდი, რომელიც მიყვარს და მირჩევნია მთელს ქვეყანას.
ბაზაში ერთიანდებოდა როგორც ადამიანთა გენეტიკური ინფორმაცია, ასევე მათი ინტელექტის განმსაზღვრელი სპეციალური ტესტების შედეგები.
ბათუმის ოპერის თეატრში სცენარი და ნოტები უკვე გადაგზავნილია.
ბანანების რაღაც რაოდენობა.
ბატარეა ერთჯერადი დამუხტვით განვლილ მანძილს სამჯერ გაზრდის.
ბედნიერებისკენ პირველი ნაბიჯის გადასადგმელად, თურმე, აჯობებს ტელეფონი გვერდზე გადავდოთ.
ბევრი სიყვარულს პირველ რიგში წერს.
ბევრმა არ იცის, რომ ორქიდეებს საკვებში სისტემატურად ვიყენებთ.
ბელის ტაძრის დაზიანების ხარისხი ჯერჯერობით დაზუსტებული არ არის.
ბენი ჯონსი ბენდის ხელმძღვანელია.
ბერნარდო ბერტოლუჩი ასევე ცნობილია ფილმებით: „კონფორმისტი“, „უკანასკნელი ტანგო პარიზში“, „მეოცნებენი“, „ალყა“ და ბევრი სხვა.
ბერტოლუჩი რომში, თავის სახლში გარდაიცვალა.
ბერძნები მანჰეტენზე მსვლელობით საბერძნეთის დამოუკიდებლობის დღეს ყოველწლიურად აღნიშნავენ.
ბილი დელტა ბლუზის მუზეუმში მუშაობს და კვირაში ოთხი დღე საათნახევრის სავალზე უწევს მგზავრობა.
ბობ როზენბაუმა ახლახანს გაიხსენა მუსიკოსთან შეხვედრები და ჰორას სილვერის ცხოვრების დეტალები.
ბოლო კვირის მანძილზე ეს უკვე შეუძლებელი გახდა.
ბოლო ორი წლის მანძილზე გულდასმით აკვირდებიან იმას, თუ როგორ გროვდება კომპანიებში ინფორმაცია.
ბოლო ყუთში, როგორც ხედავთ, ერთი და ორი.
ბოლოს, სამ ასეულს უნდა გამოვაკლოთ ორი ასეული.
ბოლოში წერია.
ბოროტებებს ქადაგებ და ზოგადადაც ძალიან ბოროტი ხარ!
ბრას ბენდები სასულე და დასარტყამი ინსტრუმენტებისგან შემდგარი ანსამბლებია.
ბრას ბენდები „მეორე ხაზის“ მარშირების მუსიკას უმეტესწილად სასაფლაოზე უკრავენ.
ბრიტანეთის მთავრობა, მობილური ტელეფონების სადგურებთან დაკავშირებით ტენდერს აცხადებს.
ბრიტანეთში მოღვაწე ცნობილი მომღერალი ქეთი მელუა გორის ქალთა კამერულ გუნდთან ერთად ევროპულ ტურნეს აორგანიზებს.
ბრიტანული კოლუმბიის უნივერსიტეტის მეცნიერთა ნაშრომის გამოქვეყნების შემდეგ, ამ ორ მოვლენას შორის კავშირი აშკარად გამოიკვეთა.
ბრიტანულმა ჯგუფმა უამრავი ამერიკელი ახალგაზრდის ცხოვრება შეცვალა.
ბროლის ბურთზე დამატებით დეტალებს დაამონტაჟებენ.
ბუნებაში არსებულ განსხვავებულ ინდივიდებს, გადარჩენის განსხვავებული შანსები აქვთ.
ბუნებრივი გადარჩევა ამას ნიშნავს.
გააუქმა მოგზაურობის ყველა გეგმა და ტელეფონიც კი გამორთო, რათა მემუარები დაესრულებინა.
გააჩერეთ ვიდეო და სცადეთ ამ მაგალითის ამოხსნა.
გაბრიელ გარსია მარკესმა სახელი ყველაზე მეტად გაითქვა რომანით „მარტოობის ასი წელი“.
გაგნიძის მონაწილეობით, „ოტელოს“ წარმოდგენა ვაშინგტონის კენედის ცენტრში ნოემბრამდე გასტანს.
გადავთვალოთ, ნახეთ: ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი, ექვსი, შვიდი და რვა. მშვენიერი.
გადავიდეთ შემდეგზე.
გადავხედოთ.
გადართე რა, ამოვიდა ყელში ერთი და იგივე!
გადარჩა, გადარჩა, რა მაგარია!
გადმოსცემს ყველაფერს, რაც აქვს ჩაფიქრებული.
გაეროს განათლების, მეცნიერების და კულტურის ორგანიზაცია იუნესკო მსგავს ქმედებას ომის დანაშაულად აფასებს.
გავისტუმრე ვალი, აირია ჩემი ურთიერთობა ჩემს მეუღლესთან.
გავიხსენოთ რას უდრის ორს პლუს ორი?
გავიხსენოთ, როცა კომოდორე ამიგა უახლესი და თანამედროვე კომპიუტერი იყო.
გავლენის მოსახდენად, სოციალური ქსელებიც გამოიყენა.
გავრცელებული ინფორმაცია ნიუ-იორკელების უკმაყოფილების მიზეზი გახდა.
გავრცელებული ინფორმაციით, მას კიბო ჰქონდა.
გაიგეთ, სულ რამდენი ვეშაპი ხტუნავდა.
გაინტერესებთ რა იყო წინა წელს ახალი სამსახურების პირველი სამეული?
გაიოლდება პაციენტს და მედპერსონალს შორის რეალურ დროში კავშირი.
გაიხსნა ამა წლის ორ მაისს და თვენახევარში რესტორნის ეზოში უკვე კლიენტების რიგი იდგა.
გამარჯვებულთა ვინაობა ლოს-ანჯელესში მდებარე, ჰოლივუდის „დოლბის“ კინოთეატრში დაგეგმილ ღონისძიებაზე გახდება ცნობილი.
გამარჯობა მეგობრებო, მე დღეს წარსულ პროექტებზე სასაუბროდ მოვედი.
გამარჯობა, აქ სადმე ნაყინი ხომ არ იყიდება?
გამოდის რომ პირველი ვარიანტი არის სწორი.
გამოდის, რომ დაგვრჩენია ოცი ბურთი.
გამოდის, რომ, აი, ეს ჯამი შეგვიძლია ასეთი სახით ჩავწეროთ.
გამოვაკლოთ ამ გამოსახულებას რიცხვი ათი.
გამოვიდა რიცხვი ოთხას ოცდათექვსმეტი.
გამოკითხულთა უმეტესობამ ოთხი ფაქტორი დაასახელა: კარიერა, საყვარელი ადამიანი, მეგობრები და ჯანმრთელობა.
გამომცემლობა „არტანუჯის“ მიერ გამოცემული წიგნი გასულ მაისს წარუდგინა ქართულენოვან მკითხველს.
გამოსხივება ადამიანთა ჯანმრთელობას, სავარაუდოდ მეტ რისკს შეუქმნის.
გამოტოვებული რიცხვები ჩაწერეთ ყუთებში.
გამოფენა შეეცადა ამ არსში ჩაწვდომას.
გამოფენაზე ასზე მეტი ექსპონატია წარმოდგენილი.
გამოფენაზე სხვადასხვა ფოტოგრაფებისა და მხატვრების ნამუშევრებია წარმოდგენილი.
გამოფენის სპეციალისტი, გემის კორპუსის უზარმაზარ ნაჭერს გვაჩვენებს.
გამოფენისთვის მსგავსი დასახელების შერჩევა გარკვეული მიზეზით იყო განპირობებული.
გამოფენისთვის ოცი საუკეთესო ფოტო შეარჩია.
გამოცემა „ფორბსში“ დარწმუნებული არიან, რომ წელს ციფრული ინფორმაციის მეტი ცენტრალიზება მოხდება.
გამოცემის სახელწოდება იშიფრება, როგორც ამერიკული სამედიცინო ასოციაციის ჟურნალი.
გამოძიებამ მისი მხრიდან სექსუალური ძალადობის და შეურაცხყოფის „დამადასტურებელ, სანდო“ ფაქტებს მიაკვლია.
გამოძიებამ უკვე დაკითხა მფლობელი და ასევე გეგმავს მოწმეების დაკითხვასაც, რომლებიც ამჟამად მოსკოვში ცხოვრობენ.
გამოხატეს სურვილი, რომ მომავალშიც გაიმართოს ასეთი ფესტივალები.
განახლებული სული შთაბერა მის ახალ ნაშრომს.
განვაგრძოთ: ჩასვით სამი ზვიგენი ყუთში.
განსაკუთრებულ ყურადღებას იქცევს ასევე ბენდის მარშირება, ტრადიციული ამერიკული სამზარეულოსა და ხელნაკეთი ნივთების გამოფენა-გაყიდვა.
განუზომლად განვითარდება ტელემედიცინა, იმდენად, რომ ქირურგებს შეეძლებათ ოპერაცია დისტანციურად გააკეთონ.
განქორწინების შესახებ მათ ბეზოსის „ტვიტერის“ ანგარიშზე ერთობლივი განცხადება გააკეთეს.
გასაგებია ესე იგი, რომ ეს რაღაცა უდრის ხუთს მინუს ორი.
გასაოცარი რაოდენობის აქტიურობა შეინიშნება.
გასულ წელს, ესტონეთს დაესხნენ თავს, წელს – საქართველოს.
გასულ წელს, ნიუ-იორკში დაარსებული ორგანიზაციის დამფუძნებელი და პრეზიდენტი, პიანისტი მერაბ ებრალიძეა.
გასული წლის არჩევნებში რუსული ჩარევის შედეგები ყველა შტატმა იგრძნო.
გასული წლის გამარჯვებულმა, წუთში, შვიდი ჰოთ-დოგი მიირთვა.
გასული წლისთვის ელიან, რომ მათი ახალი, კიდევ უფრო დახვეწილი პროტოტიპები გამოჩნდება.
გაყიდვებიდან მოგება მისი სახელობის ფონდში გადაირიცხა.
გაცნობასთან ერთად, იქმნებოდა ქვეყნისადმი კეთილი განწყობაც.
გენები ადამიანთა ნერვიულ ხასიათს და მის სხვადასხვაგვარ გამოვლენას უკავშირდება.
გენები პასუხს აგებს კიბოს გავრცელებაზე სხეულის სხვადასხვა ნაწილში.
გერმანელი გარემოსდამცველები პარლამენტის წინ შეიკრიბნენ და კანონმდებლებს მოუწოდებდნენ, მეტად დაფიქრებულიყვნენ ახალი ტექნოლოგიის საფრთხეებზე.
გვაინტერესებდა, რომელშია ნაკლები.
გვაინტერესებს სულ რამდენია.
გვაინტერესებს, ახლა რამდენი ზვიგენია?
გვაქვს ათი უჯრა.
გვაქვს ექვსი უჯრა და გვინდა, რომ შეივსოს ათივე.
გვაქვს ოთხი დიდი კვადრატი, თითოში არის ასი კვადრატი.
გვაქვს ოთხი ცალი ასიანი და გვინდა რომ წავიღოთ სამი ასიანი, მოვაშოროთ.
გვაქვს ოთხი, ოთხი რაღაც და ამას გამოკლებული სამი.
გვაქვს ორი ასეული, ხუთი ათეული და ერთი ერთეული.
გვაქვს ორი ჯგუფი, სადაც თითოში არის ას-ასი პატარა ყუთი.
გვაქვს სამი ასეული და ვაკლებთ ორ ასეულს.
გვაქვს სამი ასეული.
გვაქვს სამი დიდი კუბი, უფრო სწორედ კვადრატი, რომელშიც არის პატარა კვადრატები.
გვაძლევს საშუალებას ვივარაუდოთ.
გვეკითხებიან ნაკლები რომელიაო.
გვეკითხებიან — რამდენ რკოს ხედავთო.
გვეკითხებიან, სულ რამდენი ღობის ბოძი გამოიყენა ფერმერმა?
გვეუბნებიან, რომ ეს, ეს უნდა უდრიდეს რვას.
გვეუბნებიან, რომ თავიდან გვყავდა ექვსი ვეშაპი.
გვეუბნებიან, რომ თავიდან იყო ორი ზვიგენი.
გვეუბნებიან, რომ ფერმერი აშენებს ღობეებს ორი სხვა და სხვა ცხენისთვის.
გვეუბნებიან, რომ ცხრამეტი ბურთი გადავარდა ღობის იქით.
გვინდა ათი ცალი ბანანი.
გვიჩვენებს ისეთ მოვლენებსაც, რომლებიც დროის გარკვეულ ეტაპზე მოხდა.
გვქონდა სამი ასეული და ერთი მოვაკელით.
გზა, რომლის მეშვეობითაც შთამომავლობა მიიღებდა გადარჩენილი, წარმატებული წინაპრების ადაპტაციებს.
გინდა, სირბილში შევეჯიბროთ?
გიორგი გაგნიძე: „ფალსტაფი“ ეს არის ჩემი ნატვრა.
გიორგიმ შენზე თქვა, წერა-კითხვა არ იცისო, მართალია?
გირჩევთ, გააჩეროთ და თქვენით სცადოთ ამ ამოცანის გაკეთება.
გირჩევთ, გააჩეროთ ვიდეო და თქვენ თვითონ სცადოთ იმის გამოცნობა.
გირჩევთ, დროებით გააჩერეთ ვიდეო და თქვენ თვითონ სცადოთ ამ ყველაფრის გამოანგარიშება.
გირჩევთ, რომ გააჩეროთ ვიდეო და მოიფიქროთ.
გონიერი, სმარტ-ტექნოლოგიებია, რომელთაც ჩვენ მოვიხმართ, სმარტ-ფონები იქნება ეს, თუ ტაბლეტები, ტელევიზორები, ნავიგატორები.
გორის ქალთა გუნდში ყველას დიდი სურვილი აქვს, ქვეყანა ასახელოს.
გორის ქალთა კამერულ გუნდს, რომელიც წელს ჩამოყალიბდა ამჟამად თეონა ცირამუა ხელმძღვანელობს.
გრავიტაციული ტალღები პირველებმა სწორედ ამერიკაში მდებარე ობსერვატორია „ლიგოს“ დეტექტორებმა დააფიქსირეს.
გუშინ აყვავდა სამი ყვავილი.
გუშინ ძალიან გავერთე, უბედნიერესი ვიყავი!
გუშინწინ გარდაიცვალა, ხვალ არის გასვენება, უნდა წამოხვიდე აუცილებლად!
და ამ ამოცანის ბოლო ნაწილი: რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
და ამ კითხვის ნიშნის ადგილას დავწეროთ სამიანი.
და ამ ყველაფრის შედეგად მივიღეთ ას ოცდაოთხი.
და ასე შემდეგ გავყვეთ.
და აქვე დავამთავროთ საუბარი.
და ახლა გამოვაკლოთ ორი ფიგურა.
და ახლა დავყვეთ ათეულებსაც და ერთეულებიც მსგავსად შევცვალოთ.
და ახლა ჩვენ ერთად მოვიფიქროთ.
და ბოლოს, ასეულებს აკლდება ასეულები.
და ბოლოს, უნდა არსებობდეს, შერჩეული ვარიაციების შემდეგ თაობებზე გადაცემის მექანიზმი.
და ბოლოს: რამდენ ყვავილს ხედავთ?
და გააჩნია გარკვეული განტოტებები, მსგავსად ოჯახური, ან გენეალოგიური ხისა.
და გვაინტერესებს რა დარჩა.
და გვაქვს ხუთი ცალი ყუთი.
და დაგვრჩა კიდევ ერთი.
და ეს არის ცხრა.
და ესეც არის სწორი.
და ესეც ბოლო.
და ესეც მართალია.
და ვამბობთ, რომ ეს უცნობი რიცხვი ტოლი უნდა იყოს რიცხვ ხუთიანს გამოკლებული ორი.
და ვამბობთ, რომ ხუთს მინუს ორი ტოლია ამ კითხვის ნიშნის.
და ზოგადად, რაც მერე მიდიხარ, მით უფრო დიდი რიცხვებია, ხო?
და მართლაც ასეა.
და მისი ყველაზე მაღლა მდებარე ტოტების მომარაგება.
და ორს დამატებული სამი ასევე უდრის ხუთს.
და რა მოდის ცხრამეტის მერე?
და რამდენი უნდა დავუმატოთ კიდევ?
და სხვა ფაქტორებთან კომპლექსური ურთიერთქმედებების შედეგად, მივყავართ ბიომრავალფეროვნებამდე.
და ყველა ინდივიდს უწევს კომპრომისებზე წასვლა.
და შემდეგ აქ მეხუთე უნდა იყოს და ოთხი აწერია.
დაახლოებით იმავე პერიოდს ემთხვევა ტექტონიკური დისლოკაციები და კონტინენტების კომპოზიციის ცვლა.
დაბალ შემოსავლიანებში კი ჯანმრთელობას ასეთ დიდ მნიშვნელობას მარტო მეათედი თუ ანიჭებს.
დაბალ ხეებთან შედარებით, მეტად გაუჭირდებათ ნიადაგიდან წყლისა და მინერალების მიღება.
დაბალი ხეები დიდი საფრთხის წინაშე დგებიან ფოტოსინთეზის არარსებობის გამო.
დაბრუნების მაჩვენებელი შედარებით დაბალი იყო მექსიკაშიც.
დაგვანახებს კანონზომიერებას თვითონ ამ რიცხვებში.
დაგვრჩა ასოები.
დაგვრჩა ერთი ასიანი.
დაგვრჩა ერთი, ორი და ესეც მესამე.
დაგვრჩა ექვსი ერთეული.
დაგვრჩა ორი ასეული.
დაგვრჩება აი ეს გადაუხაზავი იასამნისფერი ფიგურები.
დაგვრჩება ერთი და ორი.
დაგვრჩება ნული ათეული.
დადგმაში ამერიკის პრეზიდენტის ლინდონ ჯონსონის სახეა გაცოცხლებული მისი პირველი საპრეზიდენტო ვადის დროს.
დაეხმარეთ მაიკს გამოსახულების არჩევით, რომელიც იგივეა.
დავაკვირდეთ ახლა, რამდენი ფიგურა გამოვაკელით.
დავაჯგუფოთ ესენი ერთად.
დავთვალოთ ეს ციყვები.
დავთვალოთ ეს.
დავთვალოთ პირდაპირ და ვნახოთ გამოვა თუ არა ცხრა.
დავთვალოთ: ერთი მელია, მეორე მელია, მესამე და მეოთხე.
დავთვალოთ: ერთი ფლამინგო, მეორე, მესამე და მეოთხე.
დავით დოიაშვილმა ერთ მოქმედებიანი „ცხოვრება იდიოტისა“ ათ დღეში მოამზადა.
დავით ჯალაღონიას ამერიკული ცხოვრების დასაწყისს პუბლიკა რამდენიმე თვეა აკვირდება.
დავიმახსოვროთ და ახლა შევადაროთ მეორე კალათას.
დავიმახსოვროთ, რომ ვიწყებთ ზედა რკოთი იმიტომ, რომ შეიძლება მერე რაღაც აგვერიოს.
დავინახოთ, რომ იგივე ათეულებზე არის საუბარი.
დავიწყოთ ასე, ერთს, რიცხვ ერთიანს მივუმატოთ ერთი.
დავიწყოთ ნულით.
დავიწყოთ წიწილებით: ერთი წიწილა, მეორე, მესამე, მეოთხე, მეხუთე, მეექვსე და მეშვიდე.
დავრწმუნდით, რომ ადრიან ტომასის მიმართ გამოყენებული დაკითხვის ფორმა არ არის გამოძიების ერთ-ერთი ხერხი.
დავუბრუნდეთ პედიატრიის აკადემიის კვლევას.
დავუმატოთ ბანანები სანამ არ მივალთ ათამდე.
დავუმატოთ პასუხს ოთხი ერთეული.
დავფიქრდეთ იმაზე, თუ როგორ უნდა ამოხსნას ციფრული ინფორმაცია კომპიუტერულმა პროგრამამ.
დავწერთ ცამეტს.
დავწეროთ ზემოთ.
დავწეროთ თავისი ფერით ესეც.
დავწეროთ კითხვის ნიშანი.
დავწეროთ, დაგვრჩა ორი ათეული.
დათვლა არც არის საჭირო, მე მგონი.
დათო ტურაშვილი ერთ-ერთი სპექტაკლის შემდეგ გამართულ დისკუსიას იგონებს.
დათო წუხს, რომ ნიუ-იორკის თეატრალური ფესტივალისგან იგივე შთაბეჭდილებები მისმა ქართველმა კოლეგებმა ვერ მიიღეს.
დათომ დილით ორ ზვიგენს აჭამა.
დაითვალეთ პონიები. პონი არის ეს პატარა ცხენი.
დამაჯერებლობისთვის, ასევე იდო ჩანაწერი საყიდლების სიით, რომელიც ადგილობრივ ენაზე, ხელით იყო დაწერილი.
დამდგმელი რეჟისორი რობერტ შენკანი გახლდათ.
დამდგმელი რეჟისორის და თეატრის სამხატვრო ხელმძღვანელის ხედვამ გაამართლა.
დამთვალიერებლებს ეს ექსპოზიციაც ძალიან მოსწონთ.
დამთვალიერებლებს ძალიან მოსწონთ „სმარტი“ ნაგვის ურნა.
დამოუკიდებლობის დღეს საბერძნეთში აღნიშნავენ.
დანარჩენებიც შევამოწმოთ მაინც, მოდით.
დანარჩენებში არაა.
დაპროგრამების შემდეგ, მას თვითონ გააქვს ნაგავი სახლიდან.
დარვინი და მისი თანამედროვეები ბევრს კითხულობდნენ.
დარვინი მიხვდა, რომ მან პირველი ნაბიჯი გადადგა ევოლუციის მექანიზმის გაგებაში.
დარვინის დროს, ეს კითხვა პასუხგაუცემელი რჩებოდა.
დარვინმა იფიქრა: ჰეი, რა მოხდებოდა ბუნებასაც, რომ იგივენაირად ემუშავა.
დარვინმა შეამჩნია, რომ ფიზიოლოგიური და ქცევითი მახასიათებლები ვარიაბელური იყო.
დარვინს ამის თქმა სურდა.
დარვინს და მის ზოგიერთ წინამორბედს უკვე ჰქონდათ გარკვეული წარმოდგენა ყოველივე ამაზე.
დაუჯერებელი სანახაობაა, ამბობს ქალბატონი რომეი.
დახვეწილი გემოვნებით შეზავებული ფერები მოულოდნელად წყდება და შემდეგ დარბაზში ყველა ექსპონატი მოჭუჭყისფრო ტონებში გადადის.
დაჯილდოების სეზონი გაიხსნა.
დაჯილდოების ცერემონია ლოს-ანჯელესში გაიმართება.
დაჯილდოების ცერემონია, რომელსაც ტელე-ოსკარსაც უწოდებენ, ლოს-ანჯელესში ორშაბათს საღამოს გაიმართა.
დე-ენ-ემზე დაფუძნებული მიკროსკოპული ნანო-რობოტი მათ ვენაში შეჰყავთ.
დედა გეტირება იცოდე, ფრთხილად იყავი!
დედაქალაქის აფრო-ამერიკული მოსახლეობა, ძირითადად ვაშინგტონის სამხრეთით კონცენტრირებული, კედლების მოხატვის ტრადიციასაც განსაკუთრებით უფრთხილდება.
დედაქალაქის შუაგულში მდებარე ორანჟერეაში ორქიდეების მუდმივი გამოფენა ფუნქციონირებს.
დევენპორტის თეატრში დასმა სამი წარმოდგენა გამართა.
დევიდ ალდენის მიერ დადგმულ „ოტელოს“ შეერთებული შტატების დედაქალაქში ვაშინგტონის ეროვნული ოპერა წარმოადგენს.
დევიდ ბოუის თაყვანისმცემლებს ექსპოზიციის ნახვა ასევე შეეძლებათ ბრაზილიაში და ევროპაშიც.
დეკემბერში კი ბროლის ბურთის საცდელ დაშვებას ჩაატარებენ.
დეკემბერში, გავლენიანმა გაზეთმა „ნიუ-იორკ თაიმსმა“ სტატია „ახალგაზრდა მომღერალი, რომელმაც ოპერის სამყარო დაიპყრო“ გამოაქვეყნა.
დენ დებლუას წინა წელს შექმნილ ფილმში თამაშობს ახალგაზრდა ვიკინგის როლს.
დეპრესია ცვლის დამოკიდებულებას ინტერესების მიმართ, მოვლენებისადმი მიდგომას, ტკივილის შეგრძნებებს და აღქმას.
დიდი ჟანგბადიზაციის პერიოდში, დედამიწის ატმოსფერო ჟანგბადით მასშტაბურად შეივსო.
დიზაინერები შეეცადნენ, შენობა საერთო კომპოზიციიდან ამოვარდნილი არ ყოფილიყო.
დირიჟორი ბრალდებებს უარყოფდა, თუმცა ლევინის სამსახურიდან დათხოვნის შემდეგ, მის სააგენტოს კომენტარი აღარ გაუკეთებია.
დირიჟორი მაესტრო დენიელ კალეგარი იქნება.
დოი არის ჩემი საყვარელი რეჟისორი და ვთვლი რომ ერთ-ერთი საუკეთესოა საქართველოში.
დრამატურგების ნაწილს იქ ჩასასვლელად არ ეცალა, ზოგს ამერიკის ვიზა არ მისცეს.
დროთა განმავლობაში, ქუჩაში წახემსების მარტივი საშუალება, რა თქმა უნდა, მთელს ქალაქში გავრცელდა.
დღევანდელი რუბრიკა დაეთმობა ამერიკელ ჯაზ მესაყვირეს როი ჰარგროვს, რომელიც დღეს იუბილარია.
დღემდე დალიანდაგებული საბნის შესაკერად ურთულესი ტექნოლოგია გამოიყენება.
დღეს ამერიკის კინოაკადემიის ჯილდო „ოსკარზე“ წარდგენილი ნომინაციები გამოცხადდა.
დღეს ამერიკულმა კინო-აკადემიამ მთავარი პრიზის, ოსკარის ნომინაციების მფლობელთა ვინაობა გამოაცხადა.
დღეს ბლუზის სამშობლოდ ტენესის შტატის ქალაქი მემფისი ითვლება.
დღეს დღეობით ავსტრიელი კომპოზიტორის, ეიჩ კეი გრუბერის ოპერა მსოფლიოს სხვადასხვა კუთხეში იდგმება.
დღეს ვარშავაში ევროპის საფეხბურთო ჩემპიონატი იწყება.
დღეს რუსეთის ახალი პოლიტიკური განაცხადების ფონზე ეს ყველაფერი გაცილებით უფრო საინტერესო იქნება.
დღეს სწორედ ახალ ორლეანის პოპულარულ ბრას ბენდებზე ვისაუბრებთ.
დღეს უფრო დაწვრილებით ვისაუბრებთ ამ უჯრედების იმუნოთერაპიაზე, რომელსაც ცოცხალ წამალსაც ეძახიან.
დღეს შენობაში რესტორანი და მუზეუმია განთავსებული.
დღეს ჯეფ ბეზოსი მსოფლიოში ყველაზე მდიდარი ადამიანია.
დღეს, ვაშინგტონში მდებარე კენედის ცენტრში, ქართველი საოპერო ვარსკვლავის, გიორგი გაგნიძის დებიუტი შედგება.
დღესდღეობით, სამგანზომილებიანი ანიმაციური ფილმების მაყურებელი მსოფლიო კინოდარბაზებს ავსებს.
ედგარ ალან პოს შემოქმედება იმდენად შთამბეჭდავია, თავად სახლ-მუზეუმი დამთვალიერებელს ემოციის გარეშე არ ტოვებს.
ევანსის განცხადებით, არსებობს იმის მტკიცებულება, რომ ბლუზის შექმნა და განვითარება დიდ რეგიონს მოიცავს.
ევანსის განცხადებით, ბლუზის ელემენტები აღებულია ევროპიდან და აფრიკიდან.
ევოლუციის თანამედროვე ხედვა მთლიანად არის აგებული დარვინის თეორიებსა და გენეტიკის აღმოჩენებზე.
ელექტრო ბატარეა სულ ექვს წუთში ისე დაიმუხტება, რომ მანქანამ სამასი კილომეტრი დაფაროს.
ემამ დაინახა რამდენი?
ემამ დაინახა რვა.
ენიმ დაინახა ერთი, ორი, სამი, ოთხი და ხუთი. ხუთი სპილო.
ენიმ დაინახა ხუთი.
ერთ თვეში გავხსენი ეს რესტორანი, ხუთ მაისს აღდგომას გაიხსნა.
ერთ-ერთ ეპიზოდში მეფე ხელში სილას იღებს და სევდიანად შესცქერის, როგორ ეცლება თითებს შორის.
ერთ-ერთი ასეთი კომპანიაა ისრაელისა და ბრიტანეთის ერთობლივი ფირმა „ვალერანი“.
ერთ-ერთი აქტივისტის ცნობით, მისგან მხოლოდ კედელია დარჩენილი.
ერთ-ერთი ერთეული მოვაშორეთ.
ერთ-ერთი მნიშვნელოვანი საგამოფენო ექსპონატი აღდგენილი ქოხია.
ერთად მოვიფიქროთ ამოცანის ამოხსნა.
ერთგვარი ვირტუალური სათვალით, ავტომატურად უჩრდილავს მძღოლს თვალების ნაწილს, როცა მას მზე მიადგება.
ერთეულების ადგილას არის რიცხვი ოთხი.
ერთეულებში გვაქვს ექვსი, საბოლოო პასუხი არის ას ექვსი.
ერთი ადამიანი, მეორე, მესამე და მეოთხე.
ერთი ბანანი, მეორე ბანანი, მესამე.
ერთი და მეორე.
ერთი თაგვი, მეორე თაგვი, მესამე, მეოთხე, მეხუთე, მეექვსე და მეშვიდე.
ერთი თეთრია.
ერთი კურდღელი, მეორე, მესამე, მეოთხე, მეხუთე და მეექვსე.
ერთი მსახლი, მეორე მსხალი.
ერთი პინგვინი, მეორე, მესამე, მეოთხე და მეხუთე.
ერთი პონი, მეორე, მესამე; რა მოდის სამის შემდეგ?
ერთი სიტყვით, სხვებზე უკეთ ეგუებოდეს გარემოს, რაც დაეხმარება გადარჩენაში.
ერთი ღილი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი, ექვსი, შვიდი და რვა.
ერთი შეხედვითაც ჩანს, მაგრამ მოდი მაინც შევამოწმოთ.
ერთი შეხედვითაც ჩანს.
ერთი ცალი გაღიმებული თეთრი სახე გვაქვს.
ერთი ციყვი, მეორე ციყვი, მესამე, მეოთხე, მეხუთე, მეექვსე და მეშვიდე.
ერთი ციყვი, ორი ციყვი, სამი ციყვი, ოთხი ციყვი, ხუთი ციყვი და ესეც ექვსი ციყვი.
ერთი ჭიამაია, ორი ჭიამაია, სამი ჭიამაია და ოთხი ჭიამაია.
ერთი ჯგუფი ასეულის.
ერთი, ორი და ესეც მესამე ვეშაპი.
ერთი, ორი და სამი.
ერთი, ორი, სამი და ოთხი; ოთხი ბოთლია.
ერთი, ორი, სამი, ოთხი და ხუთი.
ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ეს უფრო ქვემოთ არის, ამიტომ, ხუთი და ექვსი.
ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი, ექვსი და ესეც მეშვიდე.
ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი, ექვსი, შვიდი, რვა, ცხრა.
ერთიანი იისფრად გვიწერია, ამიტო წრეც იისფერი იყოს.
ერთმანეთისაგან განსხვავებული განტოლებები.
ერთს დამატებული ოთხი ვიცით, რომ არის ხუთი.
ერთს მივუმატოთ ერთი.
ერთს პლიუს ერთი ტოლი ყოფილა ორის.
ერთს რა რიცხვი უნდა დავუმატოთ, რომ მივიღოთ ხუთი?
ეს ადამიანები ძილშიც კი გაცილებით უფრო ეფექტურად იყენებდნენ ორგანიზმის ენერგიას.
ეს ამერიკელი ვოკალისტის რიგით მეორე ალბომია, რომელიც მიშა კაჭკაჭიშვილმა მოამზადა.
ეს არ ნიშნავს იმას, რომ ცამეტ წლამდე ასაკის ბავშვებს ამ ფილმის ნახვა შეუძლიათ.
ეს არასწორია.
ეს არის აბსოლუტურად ერთი და იგივე.
ეს არის ის სამი ძირითადი ცნება, რაც საფუძვლად უდევს ევოლუციას.
ეს არის მეოთხე ბანანი.
ეს არის ორი ნივთი და მათ დავუმატოთ სამი ნივთი.
ეს არის ორი ძველი იისფერი ვარსკვლავი. ეს ახლები; სამი ლურჯი.
ეს არის ოცდაექვსი, ვენდოთ რომ ოცდაექვსია, ნუ დავითვლით მოდით.
ეს არის პირველი ასო, ესეც მეორე, ესე იგი სულ გვქონია ორი ასო.
ეს არის რაღაც უცნობი რიცხვი და მალე გავარკვევთ რაც არის.
ეს არის საჩუქარი ამერიკელ ხალხს, ფრანგი ხალხისგან.
ეს არის შვიდი.
ეს არის ჯუზეპე ვერდის „სიმონ ბოკანეგრა“.
ეს ახალი ნაშრომი დღემდე არსებულთა შორის, ყველაზე მყარი მტკიცებულებაა.
ეს გავლენა ასაკის მატებასთან ერთად, კიდევ უფრო ღრმავდება.
ეს განსაკუთრებით მაშინ ხდება, როცა კინო დიდი დოზით ეყრდნობა მუსიკალურ მასალას.
ეს დასახელება ბენი ჯონსის განცხადებით, დასაბამს სამხედრო მუსიკიდან იღებს.
ეს დიდ გავლენას ახდენს მის ორგანიზმზე.
ეს დიფფეიქი ვიდეოები იმდენად რეალისტურია, რომ მათი გარჩევა ნამდვილისგან რიგითი მომხმარებლისთვის თითქმის წარმოუდგენელია.
ეს ერთგვარად, ნიუ-იორკული ცხოვრების წესია.
ეს ერთი ზვიგენი, ეს მეორე ზვიგენი, ესეც მესამე ზვიგენი.
ეს ერთი იისფერი წრე და ესეც მეორე იისფერი წრე.
ეს ერთი, ეს ორი, ეს სამი; შემდეგ ოთხი, ხუთი და ექვსი.
ეს ერთს დამატებული ოთხი რაღაცას უდრის.
ეს ექვსი ასეული მოდის მეორე რიცხვის ექვსიანიდან.
ეს ვიპოვე აქვე, ქუჩაში.
ეს ზოგადად არის ძალიან მნიშვნელოვანი იდეა.
ეს იასამნისფერი რაღაც ნივთები და ახლა დავთვალოთ რამდენი არის ეს.
ეს იისფერი ან იასამნისფერი ერთიანები სინამდვილეში ასე შეგვიძლია აღვიქვათ.
ეს იმიტომ, რომ ჩვენ, თუ გახსოვთ, დავიწყეთ ასეთი ლოგიკით.
ეს იქნება პირველი, პირველი ფიგურა, ეს მეორე, მესამე და ესეც მეოთხე.
ეს იყო ის ახალი თაობა, რომელიც მშობლებისგან განსხვავებული მუსიკის ძიებაში იყო.
ეს იყო პერიოდი, როდესაც მდინარე მისისიპის შესართავის რეგიონებში მუშა ხელის რაოდენობა გამუდმებით იზრდებოდა.
ეს იყო ძალიან სასიამოვნო ჩემთვის.
ეს იყოს ჩვენი ერთი ნივთი, ერთი საგანი.
ეს კი ადამიანს სულიერ სიმშვიდეში, ფიზიკურ რელაქსაციაში და ქცევის კონტროლში ეხმარება.
ეს კი იმას ნიშნავს, რომ მათი გაყრა შესაძლოა ყველაზე ძვირადღირებული განქორწინება იყოს.
ეს კი მკითხველს მის ძველ პროფესიას – ჟურნალისტობას ახსენებს.
ეს კი სხვებისადმი ინტერესის ნაკლებობას და სხვა ადამიანებთან ნაკლებ შეხებას, ნაკლებ კავშირს აჩვენებს.
ეს კიბოს კვლევების სფეროში „თითქმის წარმოუდგენელი რამ არის“.
ეს კითხვის ნიშანი იქნება რაც დაგვრჩება.
ეს ლაბორატორიები ნივთიერებათა ცვლის შესწავლის მოწინავე ტექნოლოგიებით არის აღჭურვილი.
ეს მას არც გაკვირვებია, მაგრამ ძალიან კი გაუხარდა.
ეს მაღალ ხეებს აძლევს დიდ უპირატესობას გარემოს ცვლილების შემთხვევაში.
ეს მაჩვენებელი ბევრად აღემატება ყველაზე მკაცრი კატეგორიის რეიტინგის ფილმებსაც კი.
ეს ნათლად აჩვენებდა, თუ როგორ ხდებოდა ცხენების სპეციალური შერჩევა მათი სიჩქარის მიხედვით.
ეს ნაწარმოები ლიტერატურის სახელმძღვანელოებში შევიდა და მსოფლიო ლიტერატურის შედევრთა შორის მოიხსენიება.
ეს პასუხიც არის სწორი. ძალიან კარგი.
ეს პირველი შემთხვევაა „ოსკარების“ ისტორიაში.
ეს პოპულარობა და სიყვარული ძალიან მალე მოვიდა.
ეს პრობლემა მობილურ ტელეფონთან დისტანციური კავშირის დამყარებით მოიხსნა.
ეს რა არის?
ეს რა იქნება?
ეს რას ნიშნავს?
ეს რაღაც რა იქნება?
ეს რაღაც ყოფილა სამი.
ეს რიგი გამოიყურებოდა ზუსტად ისე, როგორც ზედა რიგი.
ეს რიცხვები უნდა შევკრიბოთ თუ გამოვაკლოთ?
ეს საბჭოთა თემატიკა დღეს აქტუალური ხდება ბევრად უფრო მეტად ვიდრე რამდენიმე წლის წინ.
ეს საგნები პოპულარულ ფილმ „უკან მომავალში“ ხშირად ფიგურირებს.
ეს სიმღერა, ამერიკაში საუკეთესო ათეულშიც კი ვერ მოხვდა.
ეს სწორი მოქმედება იქნებოდა იმ შემთხვევაში.
ეს ტენისის ბურთები სათამაშოდ სჭირდებათ, ცხადია.
ეს უკანასკნელი ბილბორდებში ნომერ პირველ ჰიტად გადიოდა.
ეს უკვე მეორე წელი იქნება, როცა „ოსკარების“ გადაცემის საზეიმო ცერემონია ტრადიციული წამყვანის გარეშე ჩაივლის.
ეს ფაქტი დარვინმაც შეამჩნია.
ეს ფაქტი ზრდის მაღალი ხეების გადარჩენის ალბათობას.
ეს ფლამინგოა. ესე იგი, უნდა დავთვალოთ ფლამინგოები.
ეს ფოტოგრაფებს ახალი ურთიერთობების დამყარებაში ეხმარება და საშუალებას აძლევს მათ, მსოფლიოს საკუთარი შემოქმედება გააცნონ.
ეს ყველაფერი მოშორდეს ჯერ.
ეს ყველაფერი მუშაობს პირიქითაც.
ეს ყველაფერი, ანგარიშის დროს, მაქსიმალური სიზუსტის დაცვის საშუალებას იძლევა.
ეს შედეგები მნიშვნელოვანია კოგნიტური ფუნქციონირების ბიოლოგიური ფუნდამენტის გაგებისთვის.
ეს შეცვლის ჩვენი ცხოვრების წესს, თუ როგორ ვიმუშავებთ, დავისვენებთ, ვისწავლით, ვიმკურნალებთ, ვიმოგზაურებთ, ან გავერთობით.
ეს ძალიან კარგი ვარიანტი ჩანს.
ეს ძალიან მარტივია.
ეს ძალიან საინტერესო ამბავია.
ეს ხმა კი ერთდროულად ფოლადივით მტკიცე და ქაშმირივით რბილია.
ეს ჯანმრთელობის მდგომარეობის გაუმჯობესებისა და თვითმკვლელობის ტრაგიკული შემთხვევების აღკვეთის საქმეში ძალიან მნიშვნელოვანია.
ესე იგი გვაქვს ეს ერთი, ეს ორი, და ესეც მესამე ვარსკვლავი.
ესე იგი ორი წრე გვაქვს სულ.
ესე იგი რვა მეტი არის შვიდზე.
ესე იგი სამი ვარსკვლავი დავამატეთ.
ესე იგი ყველაზე მეტი გვქონია ვარსკვლავები.
ესე იგი შვიდი უფრო გვიან მოდის, ვიდრე ოთხი.
ესე იგი წავიღეთ ერთი ფიგურა, ეს მეორე ფიგურა და ესეც მესამე ფიგურა.
ესე იგი წინ უნდა მივუწეროთ ოთხი და გვექნება ორმოცი.
ესე იგი, ათეულების ადგილას გვექნება ნული.
ესე იგი, არ არის ორი.
ესე იგი, აქ არის თერთმეტი ცხენი.
ესე იგი, აქედან დასკვნა — სამს რომ დავუმატოთ ორი უდრის ხუთს.
ესე იგი, აღმოჩნდა, რომ ერთს დამატებული ოთხი, თურმე უდრის ხუთს.
ესე იგი, ბურთები დაიკარგა.
ესე იგი, გამოდის, რომ ოთხს მინუს სამი ტოლი ყოფილა ერთის.
ესე იგი, გამოდის, რომ სულ დავამატეთ შვიდი ბანანი.
ესე იგი, გამოვიდა, რომ ექვს დამატებული ოთხი არის ათი.
ესე იგი, გვაინტერესებს ოთხის შემდეგ რა რიცხვი მოდის და ექვსამდე რა რიცხვია.
ესე იგი, გვაქვს ერთს პლიუს ერთი, აქაც ერთს პლიუს ერთი.
ესე იგი, გვაქვს ოთხი ფიგურა.
ესე იგი, გვაქვს რაღაც კითხვის ნიშანი.
ესე იგი, დაგვრჩა სამი ფიგურა.
ესე იგი, დაგვრჩა სამი ცალი ბურთი.
ესე იგი, ემა უნდა იყოს სწორი.
ესე იგი, ერთი რკო, ორი რკო, სამი რკო, ოთხი რკო და ესეც ხუთი რკო.
ესე იგი, ერთს პლიუს ერთი უდრის ორს.
ესე იგი, ეს ერთი წრე, ლურჯი წრე არის ეს, ეს ორი და ესეც მესამე.
ესე იგი, ეს თუ გადავწერეთ როგორც რიცხვი, მაშინ ერთეულების ადგილას დავწერთ ექვსს.
ესე იგი, ეს იქნება ოთხი. პასუხი იქნება ოთხი.
ესე იგი, ეს უნდა იყოს ცხრამეტი, შევამოწმოთ.
ესე იგი, ეს უცნობი რიცხვი რომელსაც ვეძებდით, აღმოჩნდა ორი.
ესე იგი, ეს შვიდიანი წარმოადგენს, აი, ამ ერთეულებს.
ესე იგი, ესენი ნამდვილად ერთმანეთის ტოლია.
ესე იგი, ვაშორებთ სამ ცალ ასიანს.
ესე იგი, თამამად შეგვიძლია დავასკვნათ.
ესე იგი, თერთმეტი არაა.
ესე იგი, თითო-თითო მოვაშოროთ ხუთივე.
ესე იგი, თუ შევკრებთ, რა გამოვა მაშინ?
ესე იგი, თურმე შვიდი უნდა დავუმატოთ.
ესე იგი, მე თავისუფლად შემიძლია გავაკეთო ასე.
ესე იგი, მეორე სწორია.
ესე იგი, მესამე ვარიანტიც არასწორია.
ესე იგი, მივიღეთ, რომ ოთხს დამატებული ერთი უდრის ხუთს.
ესე იგი, მოდით ჩავწეროთ აქ ცხრა.
ესე იგი, მოცემული გვაქვს სამი ცალი რგოლი.
ესე იგი, ნაკლები არის რკოების რაოდენობა.
ესე იგი, ნიკას დაუკრეფია ნაკლები ყვავილი.
ესე იგი, ოთხს ერთი რომ დავუმატოთ, ეს ტოლი იქნება ხუთის.
ესე იგი, ორი. სწორია.
ესე იგი, ორს დავუმატოთ სამი არის ხუთი.
ესე იგი, პასუხი არის სამს მინუს ორი, ანუ ერთი.
ესე იგი, პირველ კალათაში არის შვიდი კვერცხი.
ესე იგი, პირველი იწყება, ერთი ასეულით.
ესე იგი, პირველი მაგალითი ამოვხსენით.
ესე იგი, რამდენი უნდა დავუმატოთ სამს რომ მივიღოთ ათი?
ესე იგი, რაღაცა უდრის ამ კითხვის ნიშანს.
ესე იგი, რვას მინუს ორი უდრის ექვსს.
ესე იგი, როგორც ხედავთ დავიწყეთ ოთხი ნივთით და გამოვაკელით სამი.
ესე იგი, რომელი გამოსახულება არის სწორი?
ესე იგი, სამს აკლდება ორი.
ესე იგი, სამს დამატებული ეს რიცხვი უნდა უდრიდეს ხუთს.
ესე იგი, სამს დამატებული შვიდი გვაძლევს ათს.
ესე იგი, სულ არის შვიდი წიწილა.
ესე იგი, სულ გვაქვს ხუთი მოცვი და სამი ალუბალი.
ესე იგი, სულ რამდენი ბოძი გამოუყენებია ფერმერს?
ესე იგი, სწორად აქ დაგვხვდა არჩეული ოთხი ბოთლი.
ესე იგი, ჩვიდმეტი ციყვი გვყოლია ამ სურათზე.
ესე იგი, ცხადია, რომ სამი ტოლი ყოფილა — ხუთს მინუს ორის.
ესე იგი, ხუთი წრე გვქონია სულ.
ესე იგი, ხუთს მინუს ორი, თურმე უდრის სამს.
ესე იგი, ხუთს მინუს სამი უდრის ორს.
ესეთი საინტერესო სავარჯიშო გვაქვს: ჩააწყვეთ ექვსი ყვავილი ყუთში.
ესეიგი ეს არასწორია.
ესეიგი ეს არის არასწორი გზა დათვლის.
ესეიგი პირველი არის სწორი.
ესეიგი პირველი ვარიანტი იქნება სწორი.
ესენი არის შეცდომა.
ესენია: კანონზომიერებისა და პროცესის შესწავლა.
ესეც არის ერთგვარი მინიშნება იმაზე, რომ ბურთები იკარგება.
ესეც ასე.
ესეც სწორია.
ეფექტურობა დაუდგენელია მაგალითად, ძუძუს, მსხვილი, ან სწორი ნაწლავის კიბოსთან მიმართებაში.
ექვს დამატებული ოთხი უდრის ათს.
ექვსი კვერცხი.
ექვსი მეტია ხუთზე.
ექვსი ნაკლებია შვიდზე.
ექვსი ყვავილი.
ექვსი ცალი კვადრატი რა არის?
ექვსი ციყვი გვაქვს და ხუთი რკო.
ექვსს დამატებული რაღაც რიცხვი უდრის ათს.
ექსპერიმენტის განმავლობაში, მოხალისე მიდიოდა საჯარო ადგილებში.
ექსპერიმენტში ბოლოს სამოცი ადამიანი დარჩა.
ექსპოზიციაში შესულია სამასამდე ექსპონატი იმ ათასი საარქივო მასალიდან, რომლიც დევიდ ბოუის კარიერის მანძილზე დაგროვდა.
ეცადეთ არ დაიბნეთ, ამას სხვა და სხვა გზით ამოვხსნით და მივხვდებით რას ვგულისხმობ.
ეძებ, ეძებ და როდესაც მიაგნებ, რაღაც მომენტში მაინც გრძნობ, როგორ მოდის საოცარი ენერგია.
ეჭვგარეშეა, რომ დღეს ანიტა რაჭველიშვილი ვერდის შემსრულებელი საუკეთესო მეცო-სოპრანოა მთელ პლანეტაზე.
ეხლა ვართ ოცებში უკვე.
ეხლა რა იქნება, თუ ავიღებ ამ სვეტს და გადავიტან სხვა ადგილას.
ეხმარება ინდივიდებს უკეთ შეეგუონ გარემო პირობებს.
ვარიაციის, გადარჩევის და ადაპტაციის ამბავს ერთი მნიშვნელოვანი დეტალი აკლია.
ვარსკვლავები დედამიწიდან ერთ მილიარდამდე სინათლის წლის დაშორებით წარმოიქმნა.
ვარსკვლავები, რიცხვები თუ ასოები?
ვაშინგტონთან ახლოს მდებარე დასახლებაში, მოსახლეობა მილიონს აჭარბებს.
ვაშინგტონის ამ გარეუბანს ერთი დღით ჰილ-ველი დაერქვა, ქალაქის სახელი სადაც ფილმის მოქმედება ხდება.
ვაშინგტონის მუზეუმში გამოფენილმა ექსპოზიციამ კილტის შესახებ შექმნილი ზოგიერთი მითი დაანგრია.
ვაშინგტონის ცენტრში, კაპიტოლიუმის მოპირდაპირე მხარეს მდებარე ორანჟერეა დამთვალიერებლებისთვის უფასოა.
ვაშინგტონში ქალთა ხელოვნების ეროვნულ მუზეუმში ოცი დალიანდაგებული საბანია გამოფენილი.
ველომფრენი უპილოტო ორადგილიანი საფრენი აპარატია, რომელიც აფრენას და დაფრენას ვერტიკალურად ახორციელებს.
ველომფრენის სიჩქარე საათში ორმოც კილომეტრს უდრის, რაც მოკლე ურბანული გადაფრენებისთვის შეიძლება იდეალურიც კი იყოს.
ვერანაირად ვერ იარსებებს იდეალურად შეგუებული ორგანიზმი.
ვეფხისტყაოსნის ზეპირად სწავლა შენნაირი ხალხისთვის ძალიან მნიშვნელოვანია.
ვთქვათ, გვაინტერესებს მთლიანი რაოდენობა.
ვთქვათ, გვაინტერესებს რაღაც, რაც, ვთქვათ კითხვის ნიშანი იყოს.
ვთქვათ, გვაქვს ოთხი ფიგურა, ან ოთხი რაღაც ნივთი.
ვთქვათ, გვაქვს რაღაცა კითხვის ნიშანი, რაღაც უცნობი.
ვთქვათ, ისევ ვიწყებთ სამი მოცვით.
ვთქვათ, მე მაინტერესებს გავიგო რას უდრის ოთხს გამოკლებული სამი.
ვთქვათ, რომ გვაქვს უკვე ხუთი ბურთი.
ვიზუალურად უკეთ გამოჩნდება რიცხვს რა ემართება, როცა ვაკლებთ სხვა რიცხვს.
ვიზუალურადაც ჩანს ეს ყველაფერი.
ვიზუალური ხელოვნების ნიმუშების შექმნაზე ჯოი ფოიერის არტ ჯგუფმა იმუშავა, რომელიც მხატვარმა წინა წელს დაარსა.
ვინ დაინახაო მეტი სპილო?
ვინაიდან არ არსებობს რაღაც საბოლოო წერტილი შეგუების.
ვინაიდან მიაგნო ევოლუციის ისეთ საკვანძო ცნებას, რომელსაც ბუნებრივი გადარჩევა ეწოდება.
ვინც ამ მიმართულებებს პრიორიტეტებს შორის ასახელებს, თავისი ცხოვრებითაც გაცილებით უფრო კმაყოფილი და ბედნიერია.
ვინც ახალი ტექნოლოგიების რისკებზე საუბრობს, ხშირად მიუთითებს რამდენიმე სამეცნიერო კვლევაზე.
ვირჯინიის ქალაქმა რესტონმა დღეს ერთი დღით სახელიც კი შეიცვალა.
ვიცი თქვენი ისტორია, ისეთი ტრაგიკულია, იმდენი სისხლია, იმდენი დამარცხება.
ვიცით, რომ როცა ვითვლით, რიცხვები იზრდება.
ვიცით, რომ ცამეტს გამოკლებული ხუთი არის რვის ტოლი.
ვიცით, რომ ცამეტს მინუს ხუთი უდრის რვას და ესე იგი, მივიღებთ რვა ერთეულს.
ვიცით, რომ ცხრამეტის მერე მოდის ოცი.
ვიცით, შემდეგი რიცხვი არის ათი, მაგრამ ნუ დავწერთ.
ვნახოთ ახლა რა დარჩა.
ვნახოთ რა დაგვრჩება.
ვნახოთ რისი ტოლია.
ვნახოთ სწორი გამოვიდა თუ არა და ესეც სწორია.
ვნახოთ, პირველ კალათაში რამდენი კვერცხია.
ვნახოთ.
ვნახოთ. სწორია.
ვნახოთ: ერთი ყვავილი, მეორე ყვავილი, მესამე, მეოთხე, მეხუთე და მეექვსე.
ვოკალისტი კარლა კუკის გამოსვლაც ამ დღესაა დაგეგმილი.
ზედა და ქვედა შრეები ოქროს ფირფიტებს მოგაგონებთ.
ზედა ნაყინიდან დავიწყოთ: ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი, ექვსი, შვიდი,რვა, ცხრა და ათი.
ზემოთ არის ექვსი, ქვემოთ არის ერთი.
ზოგ გამოკითხვაში ზედა ოთხეულში მოხვდა რელიგია, ან სწავლა-განათლება.
ზოგ საფულეში ფული საერთოდ არ იდო.
ზოგადად კი ორქიდეების სხვადასხვა სახეობები ანტარქტიდის გარდა ყველა კონტინენტზე იზრდებიან.
ზოგადად, მედიტაცია შეერთებულ შტატებში თანდათან უფრო პოპულარული ხდება.
ზოგადი, საერთო ფორმის არსებობა ცხადი იყო.
ზოგან ასევე მაღალი მაჩვენებლები ჰქონდა შინაური ცხოველების სიყვარულს, ან რომელიმე ჰობის.
ზოგი ასაკში შედის და ემზადება იმისთვის, რომ ჯანმრთელობა მისთვის თანდათან მეტი გამოწვევა გახდება.
ზოგიერთი ადამიანისთვის ეს მოულოდნელი აღმოჩენა გახლდათ.
ზოგიერთი მოდელი გაცილებით დიდიც იქნება, ზომით დაახლოებით, „აიპედს“ და ბოლო დიდ „აიფონს“ შორის.
ზუსტად თხუთმეტი კუა.
ზუსტად იგივენაირი ათეული იქნება, ანუ ათი ყუთი.
თავიდან გვაქვს ასეთი მაგალითი.
თავიდან დემონსტრანტები ექსტრადიციის კანონპროექტს აპროტესტებდნენ, რომელიც დამნაშავეების ჩინეთში ექსტრადირებას ითვალისწინებდა.
თავიდან თუ ხუთი ბურთი გვქონდა და გამოვაკელით სამი, დაგვრჩა ორი.
თავის მეგობრებთან ერთად მუშების წინაშე გამოდიოდა და განსხვავებულ მუსიკას სთავაზობდა მათ.
თან, შეიძლება გახსოვდეს, რომ ხუთს დამატებული ხუთი უდრის ათს.
თანამედროვე ოპერის სოლისტების სცენაზე მუშაობის სპეციფიკაც შეიცვალა.
თანამედროვე ციფრულმა ანიმაციამ დიდი ზეგავლენა მოახდინა ვიდეო თამაშების ინდუსტრიაზე.
თანაც, ისეთი მაყურებლებიც იყვნენ, რომლებიც თეატრში ბევრჯერ მოდიოდნენ.
თანმიმდევრულად.
თანხმობისა და სიჩუმის სანაცვლოდ კი კარიერის მოწყობასა და წარმატების მიღწევაში დახმარებას სთავაზობდა.
თბილისიდან საგანგებოდ ამ ღონისძიებისთვის ხელნაწერთა ეროვნულმა ცენტრმა გამოაგზავნა.
თბილისში შვილი, პატარა მარიამი და მეუღლე დარჩა.
თეა თუაშვილი მოგვითხრობს ნიუ იორკიდან.
თეატრის ბოლო წარმოდგენა კი დღეს შეერთებული შტატების დედაქალაქის თეატრის მოყვარულთა აშკარა ფავორიტია.
თეატრის მოყვარულებს საშუალება ჰქონდათ მანჰეტენზე თანამედროვე ქართველი დრამატურგების ნამუშევრებს გაცნობოდნენ.
თეატრს კი ნამდვილად აქვს ამის ძალა და უნარი.
თეატრში კედლებზე ქართული ხელნაწერების ასლები იყო გამოფენილი.
თეორიულადაც არაა ცნობილი, თუ რამდენად ეფექტური შეიძლება გამოდგეს იგივე მეთოდი სხვა ტიპის სიმსივნეებთან მიმართებაში.
თითოეულ ყუთში დავთვალოთ და გავიგებთ რომელშია.
თითოეული არის ასეული.
თითოეული ეს კვადრატი წარმოადგენს ასეულს.
თითოეულში შედის გამოტოვებული ადგილები.
თითოში ასი კუბიკი შედის.
თითქმის იგივე განმარტება აქვს, ოღონდ ოდნავ უფრო მკაცრი და ასაკიც კონკრეტდება.
თითქმის ორასი წლის წინ დაარსებული ბოტანიკური ბაღი უძველესია შეერთებული შტატების ტერიტორიაზე.
თითქმის სამასი წელია აფრო-ამერიკელები კონგოს სკვერზე მუსიკის დასაკრავად და საცეკვაოდ მიდიან.
თორმეტი, ეს არის არის ერთი რომელსაც მოსდევს ორი.
თუ დააკვირდებით, აქ გვიწერია სამს დამატებული რაღაც რიცხვი, რომელიც არ ვიცით.
თუ დააკვირდებით, ყველაფერი მუშაობს მშვენივრად.
თუ დავიწყეთ ხუთით და გამოვაკელით ორი, მაშინ დაგვრჩება სამი.
თუ დავუკვირდებით აქ კარგად ჩანს, რომ მარტო ერთი ადგილი არის დარჩენილი.
თუ ვართ ათსა და ცხრამეტს შორის, მაშინ არის ერთი.
თუ კარგად დავაკვირდებით, აქ უნდა შეამჩნიოთ რაღაც კანონზომიერება.
თუ კიბერ-თავდასხმას საავადმყოფოს წინააღმდეგ მოახდენ, ეს ომის დანაშაულია და ჰააგაში პასუხისგება მოგიწევს.
თუ მაქვს ცხრა რაღაც და გამოვაკელი სამი, მივიღებთ ექვს.
თუ ფილმში დიდი რაოდენობის ძალადობის სცენებია, შესაბამისი რეიტინგით უნდა აღინიშნოს.
თუ ყველაფერმა კარგად ჩაიარა, დედამიწის ორბიტაზე პირველად ისტორიაში გავა სპორტული მანქანაც.
თუ შეგიძლია, გაარკვიე ხელფასი როდის იქნება და დამირეკე, კარგი?!
თუ ძალიან არ მომეწონა ნაწარმოები, ისე ხელს ვერ მოვკიდებ.
თუ წყალია გაყინული, უკან მომავალ მანქანებს ხილული, თუ უხილავი ბარიერის შემოვლით გაატარებს.
თუმცა აღმოჩნდა, რომ ერთ-ერთ ყველაზე სიმბოლურ ნიუ-იორკულ მოვლენას, საფრთხე არ ემუქრება.
თუმცა თავის გამორჩეულ სტილს მაინც არ უღალატა.
თუმცა მასზე დიდი ჩინური კვარტლები ქუინსსა და ბრუკლინშია განლაგებული.
თუმცა მტკიცებულება ყველგან იყო.
თუმცა ოცწლიანი კარიერის შემდეგ ჰარისონს მეგობარმა პაპარაცებმა სუპერმოდელის- ალესანდრა ამბროზიოს ადგილსამყოფელის შესახებ აცნობეს.
თუმცა, ამ ტიპის სამსახურებს მხოლოდ სამპროცენტიანი ზრდა აქვს.
თუმცა, ამბობს, რომ საქართველოს მთავრობისთვის დასახმარებლად მას არ მიუმართავს.
თუმცა, ეს არის ქალაქი, რომელიც მუდმივ განახლებას განიცდის.
თუმცა, ეს მიმართულება ჯერჯერობით ნაკლებადაა შესწავლილი.
თუმცა, ვანილს ძირითადად მადაგასკარიდან ვიცნობთ.
თუმცა, თავად სარეიტინგო სისტემა ბევრად ადრე შემოიღო.
თუმცა, კვლევის მიხედვით, მაღალი ინტელექტის ადამიანებს აუტიზმის მეტი შანსიც აქვთ.
თუმცა, მანამდე და მას შემდეგაც არაერთი კვლევა გამოიცა, რომელიც სრულიად საპირისპირო დასკვნამდე მივიდა.
თუმცა, მის გარეშე რთულად წარმოსადგენია, მაგალითად, ბეისბოლის მატჩი, მანჰეტენის თუნდაც ერთი ქუჩაც კი.
თუმცა, პარალელურად, „ფაინენშალ თაიმსის“ ცნობით, ამერიკულმა კომპანიამ შეიძინა გამოყენების უფლება.
თუმცა, პასუხების მიხედვით ჩანს, რომ კარიერა და შემოსავალი მათთვის ერთი და იგივე არ არის.
თუმცა, პროექტის რეალიზებასთან ყველაზე ახლოს დღეს „მექსლუპია“.
თუმცა, რა მნიშვნელობა აქვს ამას.
თუმცა, საზოგადოების პროტესტის შემდეგ გეგმის განხორციელება ვერ მოხერხდა.
თუმცა, ქალაქის ვიზიტორებისთვის, ცათამბჯენებს მიღმა არსებული ნიუ-იორკის ისტორია, საინტერესო უნდა იყოს.
თუმცა, ღია მონიტორინგის მედიტაცია ცოტა განსხვავებულია“ – ამბობს ჯეფ ლინი.
თუმცა, ყველაზე უფრო მას მაყურებლები მაინც წელს გამოსული სკანდალური ფილმით „უკანასკნელი ტანგო პარიზში“ იცნობენ.
თუმცა, შენობის ძირითადი ნაწილი, მაშინ აშენდა და მასში ქალაქის მერია იყო განთავსებული.
თუნდაც, დოღის ცხენების სისწრაფის მაგალითზე.
თქვენ თვითონ სცადეთ.
თქვენ შეგიძლიათ ასე წარმოიდგინოთ.
თქვენ შეიძლება შეამჩნიეთ ეს.
იაპონიის ცუნამის და ქარიშხალ სენდის სტიქიური უბედურებების შემდეგ შემოსული თანხები, ფონდს გადაეცემა.
იგი ალექსიევიჩის მსგავსად უკრაინაში დაიბადა.
იგი ბედნიერების განცდას თანდათან უფრო გვაცილებს.
იგი იმ იშვიათ გამონაკლისთაგანია, ვინც ეს ჯილდო არა მხატვრული ნამუშევრისთვის დაიმსახურა.
იგი მეხიკოს და გვადალახარას შორის მანძილს ხუთი საათიდან ორმოც წუთამდე შეამცირებს.
იგი მცირე ზომისაა, მაჯის საათზე ოდნავ დიდი, მრგვალი ფორმის.
იგი პლანეტის ქერქის დიდ ნაწილს შეავსებდა.
იგი საუკეთესო ჩანაწერის ავტორად დასახელდა.
იგი შეეცადა ბგერების და ჰარმონიის ექსპერიმენტის გზით მიეღო ნამღერი სიმღერებისგან განსხვავებული ჟღერადობა.
იგი ცვლის ენერგიულობას, ძილისა და კვების რეჟიმსაც კი.
იგი წარმოადგენს დალუქულ, მცირე ზომის სასტუმროს ნომრის ტიპის ლაბორატორიას.
იგივე ნაირად უნდა მოვიქცეთ.
იგივე შედეგი არ მიუღიათ მდედრ ვირთხებში.
იგივეა ზუსტად ოთხის შემთხვევაშიც.
იგივეა რაც ერთს დამატებული ოთხი, რომელიც ასევე არის ხუთი.
იგულისხმება ამ ინდივიდის უნარი, მოეცა შთამომავლობა, რომელსაც მშობლისეული მახასიათებლები ექნებოდა.
იისფერი ვარსკვლავები.
იმ დროიდან, ტავერნა ისტორიული მნიშვნელობის შენობის სტატუსს ინარჩუნებს.
იმ ნიშან-თვისებათა ერთობლიობებს კი ადაპტაციები ეწოდება.
იმ პერიოდში ვეძებდი მუსიკოსებს და გუნდებს საქართველოდან.
იმავე პერიოდში ძალადობა პირიქით, შემცირდა ზოგიერთ ფილმში.
იმავე ფილმში ბრედ პიტი დააჯილდოვეს მამაკაცის მეორეხარისხოვანი როლის საუკეთესო შესრულებისთვის.
იმავე წელს ამერიკის შეერთებული შტატები რევოლუციის მომსწრე გახდა.
იმედია გაგიმარტივეთ ორნიშნა რიცხვების გამოკლება.
იმედია ვინმე არ იმალება კიდევ.
იმედია სწორად დავთვალე.
იმედისმომცემი შედეგების მიუხედავად, მეცნიერები ამბობენ, რომ ჯერ კიდევ შესასწავლია პრეპარატზე ორგანიზმის რეაქცია გრძელვადიან პერსპექტივაში.
იმის მიხედვით, თუ ვინ რა ადგილს იკავებდა სიცოცხლის ხეზე.
იმიტომ რომ ეს არის შემზარავი სურათი იმისა, თუ როგორი ქვეყანა იყო საბჭოთა კავშირი.
იმიტომ რომ ექვსი ცალი უჯრა გვაქვს, თუ კვადრატი.
იმიტომ რომ მეორე და მესამე შეცდომით არის.
იმიტომ, რომ ასეულებიც გვჭირდება.
იმიტომ, რომ გვყავდა ოთხი მაიმუნი და კიდევ ოთხი მაიმუნი გამოჩნდა.
იმიტომ, რომ ერთი ათეული იგივე არის რაც ათი ერთიანი, ანუ ათი ერთეული.
ინგლისურ ენაზე ნათარგმნი უკვე მიიღეს.
ინდივიდის გარემოსადმი კარგად შეგუებულობა დამოკიდებულია მის უნარებზე.
ინტერნეტი გვპირდებიან, რომ ასჯერ უფრო სწრაფი გახდება.
ინფორმაციისა და საინფორმაციო ტექნოლოგიის პასუხისმგებლობით გამოყენება, ნამდვილად მნიშვნელოვანია.
იოლი მისახვედრია, რომ დეპრესიის მქონე ადამიანის მეტყველებაში ჭარბობს უარყოფითი შინაარსის მატარებელი სიტყვები.
ირინა გაჩეჩილაძე ფინანსურ პრობლემებსაც არ გამორიცხავს.
ირინა გაჩეჩილაძის თქმით, ეს შემთხვევითი არ იყო.
ირინას თქმით, ეს იყო ყველაზე მნიშვნელოვანი თანხა, რომლის გარეშეც ღონისძიება უბრალოდ ვერ გაიმართებოდა.
ირინას ინიციატივით, პროგრამაში ყველა პიესის ჩართვა მოხერხდა.
ის ალბერტას კიბოს ფონდის თავმჯდომარეა.
ის ამერიკის პრეზიდენტის მედლითაც არის დაჯილდოებული.
ის არამარტო სილამაზით გამოირჩევა, არამედ ტრადიციულ ჩინურ მედიცინაშიც გამოიყენება.
ის ასევე შოუს ახალი სეზონის ჟიურის წევრად მოგვევლინება, ჯენიფერ ლოპესთან ერთად.
ის ბრიტანული როკ-ჯგუფის, „ქუინის“ ვარსკვლავს, ფრედი მერკურის ეძღვნება.
ის დისტანციურად უკავშირდება მობილურ ტელეფონს და აკონტროლებს ადამიანის მიერ ალკოჰოლის, მარილისა და გლუკოზის მიღებას.
ის იაგოს როლს შეასრულებს ჯუზეპე ვერდის ოპერაში „ოტელო“.
ის ისევ ჰუმანოიდი რობოტებისთვის იქნება განკუთვნილი.
ის მიჩიგანის უნივერსიტეტში ეკონომიკის პროფესორია.
ის მიხვდა, რომ უნდა არსებობდეს რაღაც მექანიზმი.
ის ორქიდეების ერთ განსაკუთრებულ სახეზე მოგვითხრობს, ჩინურ მიწის ორქიდეაზე.
ის პირველ თუ არა, მეორე ადგილზეა დიდ ბრიტანეთსა და დასავლეთ ევროპის ბევრ ქვეყანაში.
ის საკმაოდ ჭკვიანი პიროვნება გახლდათ.
ის უკრავს და ზედმიწევნით სწავლობს ბლუზს.
ის უცნობი რიცხვი რასაც ვეძებდით, უდრის ათს.
ის ყველა დეტალს ზედმიწევნით ყურადღებით ეკიდება.
ის ყველაზე დიდი ნივთია, რომელიც ოკეანის ფსკერიდან ამოზიდეს.
ის ცენტრალური და სამხრეთ ამერიკიდან მოდის.
ის, ვინც მათ ჯადოსნურ მუსიკას ცოცხლად მოისმენს, ამას ნამდვილად შეძლებს.
ის, რომ ეს მუსიკა აფროამერიკელების შექმნილია ეს უდავოა.
ისედაც ჩანს, რომ გაცილებით ნაკლებია, მაგრამ მაინც შევამოწმოთ.
ისევ გადმოვწერთ იგივეს, რაც დაგვრჩა.
ისევ გვაქვს მაგალითები და მოდით ვნახოთ.
ისევ დავთვალოთ.
ისევ დავხატოთ ორი რამე ნივთი.
ისევ პირველი ვარიანტი არის სწორი.
ისევ სწორები ვართ.
ისევ, აქაც გვაქვს ხუთი კვადრატი, და ამ ხუთ კვადრატში ორი იისფერი ვარსკვლავი.
ისევ, გააჩერეთ ვიდეო და სცადეთ თქვენ თვითონ გამოიცნოთ.
ისევ, გირჩევთ შეაჩეროთ ვიდეო და თქვენ თვითონ მოიფიქროთ ამაზე პასუხი.
ისევ, რიცხვები ხომ იზრდება, რომ ვითვლით.
ისევ, სიმარტივისთვის გავიხსენოთ — ჩვეულებრივად შვიდს რა რიცხვი მოსდევს.
ისეთი რეაქციები ჰქონდათ, მართლა საოცრება იყო.
ისეთი საკითხები, როგორიცაა სიცოცხლის წარმოშობა და განვითარება.
ისეთი სენსორი შექმნეს, რომელიც გარემოსთან უკეთაა ადაპტირებული და გაცილებით მეტი გამძლეობით გამოირჩევა.
ისეთი შთაბეჭდილება იქმნება, რომ მას მიზიდულობის ძალა დედამიწაზეც დაკარგული ჰქონდა.
ისეთი ჩაატარა, მთელი სამწვრთნელო შემადგენლობა ჭკუიდან გადადგა.
ისინი აგროვებენ ინფორმაციას და რადიოტალღების მეშვეობით, მაშინათვე გადასცემენ მობილურ ტელეფონში არსებულ მართვის ცენტრს.
ისინი არ იძლევა სიტუაციის, დროის, ფორმის, ან სხვა კონტექსტუალური ნიუანსების განხილვის საშუალებას.
ისინი აცხადებენ, რომ მთავრობა მათ შემოქმედებით თავისუფლებას უზღუდავს.
ისინი გაცილებით ცუდად გრძნობენ თავს.
ისინი დაინტერესდნენ საქართველოს ისტორიით, პოლიტიკით, კულტურით.
ისინი კომპიუტერიზებულია და კლასიკურ მუსიკაზეა დაპროგრამებული.
ისინი მაქსიმალურად შეეცდებიან მომხმარებლები მანიპულირებისგან დაიცვან.
ისინი მიხვდნენ, რომ არცერთი ინდივიდი არ გახლავთ მეორეს ზუსტი ანალოგი.
ისინი შემდეგ ერთ გიგანტურ შავ ხვრელად გადაიქცნენ.
ისინი ცდილობენ, ტრადიციები ახალგაზრდა თაობასაც გადასცენ.
ისინი ძირითადად ირჩევდნენ ქვეყნის ხუთ უდიდეს ქალაქს, სადაც ოცი ათასზე მეტი „დაკარგული საფულე“ მიმოაბნიეს.
ისინი წარმოადგენს ათს.
ისინი ხედავდნენ, რომ ეს ხე და ევოლუცია არსებობს.
ისინი ხვდებოდნენ, რომ ორგანიზმთა შორის ურთიერთკავშირების დადგენა შესაძლებელი იყო.
ისიც ადასტურებს, რომ ძაღლები მაღალი სოციალური ინტელექტით გამოირჩევიან.
ისიც უნდა გვახსოვდეს, რომ ოთხი ნაკლებია შვიდზე.
ისიც უნდა ითქვას, რომ ქუჩის ძაღლებს ათვისების სწრაფი უნარი აღმოაჩნდათ.
ისიც, გადაწყვეტილება მიღებულ იქნა მხოლოდ სამი ხმით ორის წინააღმდეგ.
ისტორიაში სულ მეორედ ხდება ისე, რომ საზეიმო საღამოს წამყვანი არ ეყოლება.
ისტორიული სამართლიანობა აღდგა და კონი აილენდის სანაპიროზე, ფელტმანის ლეგენდალური ჰოთ დოგები დაბრუნდა.
იქ მუშაობდა ქვეყნის პირველი მთავრობა და კონგრესი.
იქ სადაც ბროლის ბურთია განთასებული, საპატიო სტუმრები შეიკრიბებიან.
იქ შევიტყვეთ, რომ „ესპლანადაში“ იწერება ლუიზიანის ფილარმონიის ასკაციანი ორკესტრის ალბომები.
იქ ცნობილი ბლუზმენი მადი ვოტერსი ცხოვრობდა.
იქვე, ზოგადად ფესტივალის მნიშვნელობასაც უსვამს ხაზს.
იქნებ, ბუნებაც რაღაცნაირად ახდენს ორგანიზმთა გადარჩევას.
იყო და არა იყო რა, ღვთის უკეთესი რა იქნებოდა.
კალამატაში ფიქრობენ, რომ ახალი ტექნოლოგიისთვის აუცილებელი ანტენების დამონტაჟება, ინტენსიურ გამოსხივებას გამოიწვევს.
კალიფორნიაში, ჩინელი ოქროსმაძიებელი მოსახლეობის შევიწროვება, ძირითადად სამუშაო ადგილების შემცირების შემდეგ დაიწყეს.
კანის ფესტივალზე ბერტოლუჩიმ „ოქროს პალმის რტო“ კინოხელოვნებაში შეტანილი წვლილისთვის აიღო.
კანონზომიერებების შესწავლის გზა აკვირდება ორგანიზმთა შორის ურთიერთობებს დროის მანძილზე.
კარგად დავთვალოთ, ერთი, ორი, სამი, ოთხი და ხუთი.
კარგად ყოფნაში ისინი გულისხმობდნენ თვითშეფასებას, ცხოვრებით კმაყოფილებას და ბედნიერების შეგრძნებას.
კარგი, ახლა ამას ვაკლებთ ორასს.
კარგი, ახლა მოდი ერთად გავაკეთოთ.
კარგით, ამას ვუმატებთ ერთმანეთს.
კარგით, გადავიდეთ შემდეგ კითხვაზე: რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
კარგით, ესე იგი, ოცდაექვსი ღობის ბოძი გვაქვს ჰეიზელისთვის.
კარგით, მე დავუშვებ, რომ უკვე იფიქრეთ ამაზე.
კარგით, მოდით ახლა სხვა გზით ამოვხსნათ.
კარგით, სხვა მაგალითი გავაკეთოთ ახლა.
კარგით, შევკრიბოთ.
კატეგორია ნიშნავს იმას, რომ სასურველია და არა სავალდებულო, რომ ის ჯერ მშობლებმა ნახონ.
კეპის თავზე დახურვის შემდეგ, ადამიანს შეუძლია არხები ვირტუალურად, მხოლოდ ფიქრით შეარჩიოს და გამოცვალოს.
კვირა საღამოს ამერიკის კინოაკადემიის უმაღლესი ჯილდოს -ოსკარების- გადაცემის საზეიმო ცერემონიალი გაიმართა.
კვირას საღამოს ლოს ანჯელესში მუსიკალური დაჯილდოება გაიმართა.
კვირას ღამით კინოაკადემიის ცერემონიალზე „არტისტმა“ ხუთი პრიზი აიღო.
კვლევა კანადის კიბოს საზოგადოებამ და ალბერტას უნივერსიტეტის კიბოს ფონდმა დააფინანსა.
კვლევა მილიარდობით წლის წინ დედამიწის ქერქში მომხდარი ცვლილებების შედეგად, ატმოსფეროში ჟანგბადის მასიურად გამოყოფას ადასტურებს.
კვლევა, ამ ნეიროდეგენერაციული დაავადებების შემთხვევათა ზრდას ადასტურებს.
კვლევა, მისი ხელმძღვანელების განმარტებით, მიზნად ისახავს საზოგადოების გაფრთხილებას.
კვლევაში ათასზე მეტი ადამიანის ლექსიკა გააანალიზეს.
კვლევაში ლეიკემიით დაავადებული უმძიმესი პაციენტები მონაწილეობდნენ, ისეთები, რომლებიც ტრადიციულ მკურნალობაზე უკვე აღარ რეაგირებდნენ.
კვლევაში საუბარია მხოლოდ ერთი ტიპის მედიტაციაზე, რომელსაც უწოდებენ ღია მონიტორინგის მედიტაციას.
კვლევები საჭიროა დაავადებასთან დაკავშირებული ნევროლოგიური და ფსიქიატრიული აშლილობების უკეთ გასაგებად.
კვლევების ცენტრში ჩატარებული რამდენიმე გამოკითხვით, ბევრი რამ გაირკვა.
კვლევის ავტორები თვლიან, რომ დეპრესიის ენის გაგება სპეციალისტებს სიმპტომების სწორად აღქმაში და ინტერპრეტაციაში დაეხმარება.
კვლევის შედეგები ორი წლის ბოლოს შეჯამდა.
კვლევისთვის მეცნიერებმა ათი მონაცემთა ბაზა შეისწავლეს.
კიბერ-თავდასხმები სამოქალაქო მოსახლეობის მიმართ არ გამოვიყენოთ.
კიდევ ერთი ათეული იქნება ზუსტად იგივენაირი სახის.
კიდევ რამდენი უნდა დავუმატოთ, რომ ყველა კვადრატი შეივსოს.
კითხვა ასეთია — რამდენი წრე უნდა დავამატოთ, რომ ყველა ყუთი შეივსოს?
კითხვა ასეთია.
კითხულობდნენ ორგანიზმთა ვარიაციასთან დაკავშირებით.
კილტი პოპულარობით მეცხრამეტე საუკუნიდან სარგებლობს.
კინემატოგრაფიაში შეტანილი განსაკუთრებული წვლილისთვის, სესილ დემილის სახელობის სპეციალური ჯილდო გადაეცა მსახიობ ჯეფ ბრიჯესს.
კინოდრამაში საუკეთესო მამაკაც მსახიობად კეისი აფლეკი, ქალ მსახიობად კი იზაბელ ჰუპერტი აღიარეს.
კინოთეატრებში სულ ახლახან გამოსვლის მიუხედავად, როგორც მაყურებლებში, ისე კრიტიკოსებში დიდი პოპულარობით სარგებლობს.
კლასიკური მუსიკის საღამო ორი საათი გაგრძელდა.
კლასიკური მუსიკის საღამოში, სხვა მუსიკოსებთან ერთად, საქართველოდან ჩამოსული ხუთი მუსიკოს-შემსრულებელი მონაწილეობდა.
კლუბებში დაკვრის პარალელურად ჰარგროვმა სტუდიაში აქტიური ჩაწერა დაიწყო.
კლუბის მეპატრონეები ზოგჯერ სახელოვან მუსიკოსებს იწვევდნენ.
კოლექცია პიკასოს შემოქმედების ყველა პერიოდს ასახავს.
კოლონიური პერიოდის მანჰეტენის ურბანულ მოწყობას და არქიტექტურას, ბუნებრივია, არაფერი აქვს საერთო თანამედროვე მანჰეტენთან.
კომედიების ჟანრში საუკეთესოდ „ამერიკული თაღლითობა“ დასახელდა.
კომპანია უკვე მუშაობს არამარტო ტელევიზორებისა და ვიდეო თამაშების მწარმოებლებთან, არამედ ავტომობილების მწარმოებლებთანაც.
კომპანია „ეფლმა“ გამოაქვეყნა ათი სიმღერის სია.
კომპანიამ უკვე გაავრცელა შემდეგი სერიის ანონსიც, რომლის ჩვენებაც აპრილში გაიმართება.
კომპანიას ქართული პიესების შერჩევისას განსაკუთრებული კრიტერიუმები არ ჰქონია.
კომპანიის დახმარებით, იმართებოდა ქართული ღვინის დეგუსტაციაც.
კომპანიის პრეზიდენტმა, მილიარდერმა, გამომგონებელმა ელონ მასკმა განაცხადა, რომ ძალიან მოსწონს კოსმოსში მანქანით გასეირნების იდეა.
კონგოს სკვერიდან დაიწყო.
კონკრეტულად ჰაერის დაბინძურებასთან, ამ ტიპის კორელაციაზე გამოცემულ კვლევებს, ბოლო თვის მანძილზე კიდევ ორი დაემატა.
კონცერტი, ტრადიციის თანახმად, თაიმს სკვერზე გაიმართება.
კოსმოსში მისიის საკონტროლო პუნქტს მოწყვეტილი მსახიობის, სანდრა ბალოკის გმირის წინაშე ეგზისტენციალური კითხვები ჩნდება.
კრებულზე მუშაობის ყველაზე სასიამოვნო მომენტი ამდენ ხალხთან თანამშრომლობა იყო.
კრებულის შექმნისას ურბანმა ცხრა პროდიუსერთან ერთად იმუშავა.
კრებულმა ასევე მოიპოვა ჯილდო საუკეთესო საცეკვაო ელექტრონული მუსიკისთვის.
კრისტი არც გამყიდველის ვინაობას ამხელს, ამბობს მხოლოდ იმას, რომ მომავალი მფლობელი ევროპელი კერძო კოლექციონერია.
კრისტი მის გაყიდვას ას მილიონ დოლარად ვარაუდობდა.
ლამპარი ასლით, იმავე წელს ჩაანაცვლეს.
ლას-ვეგასში იანვრამდე გასტანს ყოველწლიური სამომხმარებლო ტექნოლოგიების გამოფენა.
ლეგენდარული ჯგუფის პირველი ამერიკული გასტროლების ორმოცდაათი წლის იუბილე აღნიშნეს.
ლირის როლს მსახიობი ირაკლი კავსაძე ასრულებს.
ლოგიკურად გავყვეთ ისევ.
ლოგიკურია, რომ პირველი უკვე სწორი უნდა იყოს.
ლოს ანჯელესში თანამედროვე ხელოვნების ინსტალაცია გაიხსნა.
ლოს ანჯელესში მკურნალობის შემდეგ მას დაავადების სიმპტომები გაუქრა და მარკესმა ავტობიოგრაფიული ნაშრომის წერა დაიწყო.
ლოს-ანჯელესში „ოსკარების“ გადაცემის ცერემონიისთვის მზადების ფინალური ეტაპი დაიწყო.
მაგალითად ისეთი მოვლენებისას, როგორიც იყო მეორე მსოფლიო ომი, ავღანეთის საბჭოთა ოკუპაცია და ჩერნობილის კატასტროფა.
მაგალითად, ნისლიან დღეებში.
მაგალითად, უკეთ აგროვებდეს საკვებს.
მაგალითად, წითელმერქნიანი ხეების ველურ პოპულაციაში.
მაგის ბრალი არაა ეგრე რომ იქცევა, გარდატეხის ასაკი აქვს, ხომ იცი.
მაგრამ ალბათ საინტერესო არის, როგორ გამოდის ეს ყველაფერი უფრო დიდ რიცხვებზე.
მაგრამ ამ ეტაპზე, სჯობს გვერდზე გადავდოთ ეს თემა.
მაგრამ ამისთვის გამოვიყენებთ გარკვეულ ხერხს, რომელიც საკმაოდ საინტერესოა.
მაგრამ ეს იგივეა რაც ერთი რომელსაც მოსდევს ნული.
მაგრამ იმ ეტაპისთვის არ იყო კარგად გაგებული მექანიზმი.
მაგრამ უფრო კარგი იქნება ვიხმაროთ ტერმინი უკეთ შეგუებული.
მაგრამ ფაქტია, რომ ასე საინტერესო ვიდეო არ გამოვა.
მაგრამ ქართული პიესების ნახვის შემდეგ დავრწმუნდი, რომ ეს ასე არ არის.
მაგრამ შეცდომა არის ამ მაგალითებში.
მაგრამ ჩვენ გვკითხეს სულ რამდენი გამოიყენა ამიტომ შევკრიბეთ რიცხვები.
მაგრამ, თუ ორს გამოვაკლებ, მაშინ დაგვრჩება ექვსი.
მაგრამ, მათ სთხოვეს დაეზუსტებინათ, თუ კონკრეტულად რა განაპირობებს მათი ოჯახების კეთილდღეობას.
მაგრამ, მოდი, მაინც ბოლომდე ვნახოთ.
მაგრამ, როგორ იქცა გერმანელი იმიგრანტის მარტივი იდეა, ამერიკული ყოველდღიურობის ნაწილად?
მაგრამ, ცუდია, რომ ახალი ტექნოლოგია მობილურ ტელეფონებს მოსალოდნელ გაიაფებამდე, ჯერ საგრძნობლად გააძვირებს.
მათ აკლია ჩარჩოები და მცირე დაზიანებები აღენიშნება.
მათ ამ ტიპის ყველაზე დიდი მოცულობის კვლევა ჩაატარეს.
მათ ასი ათასზე მეტი ადამიანის მონაცემები შეისწავლეს.
მათ გარეშე, არც ჭორებს ექნებოდა კონკრეტული საფუძველი.
მათ ერთობლივად შექმნეს დაბალანსებული ჟღერადობა, ისეთი, როგორიც მანამდე არ არსებობდა.
მათ ინფორმაცია ასი ეროვნული თუ შტატის დასაქმების სააგენტოებიდან შეაგროვეს.
მათ კომპიუტერული ანალიზით გამოთვალეს, თუ როგორ ცვლის დეპრესია მეტყველების არამარტო შინაარსს, არამედ მის სტილსაც.
მათ კონკრეტული დამბინძურებელი, სახელად პიემ-ორი და ადამიანის ორგანიზმზე მისი გავლენა აინტერესებდათ.
მათ ნიუ-იორკში იქორწინეს.
მათ ორი წლის მანძილზე წონაში საშუალოდ ცხრა კილოგრამი დაიკლეს.
მათ სიამოვნებით შეასრულეს ბაყაყისა და ტახის პარტიები.
მათ უნდა ჰქონოდათ საქართველოს, ქართული კულტურის გაცნობის საშუალება.
მათ უტოვებს მეტ ენერგიას.
მათ ქალაქში ჩამწერი სტუდიის ხელმძღვანელები სტუმრობდნენ.
მათ შორის არის ორი პიანისტი, ორი მევიოლინე და ერთი კლარნეტისტი.
მათ შორის აქამდე ძირითადად თეთრკანიანები, მამაკაცები და ასაკოვანნი ჭარბობდნენ.
მათ შორის გაცილებით მაღალია დეპრესიისა და თვითმკვლელობის შემთხვევები.
მათ შორის იყვნენ ცნობილი მსახიობები და რეჟისორები.
მათ შორის კიდევ ერთი ქართული სამსახიობო დინასტიის წარმომადგენელი მამა-შვილია.
მათ შორის ყველაზე პრესტიჟული ჯილდოებიც იყო – საუკეთესო ფილმის, საუკეთესო რეჟისორის და საუკეთესო სცენარის.
მათ შორის, ვინც კარიერას კეთილდღეობის აუცილებელ პირობად მოიხსენიებს, ცხოვრებით კმაყოფილების ინდექსი რვა პროცენტით მაღალია.
მათ შორის, ვინც მეგობრობა აუცილებელ პირობად მოიხსენია, ცხოვრებით კმაყოფილების ინდექსი ექვსი პროცენტით მაღალია.
მათ შორის, იმოგზაურა სამხრეთ აფრიკაში, შვეიცარიაში, დიდ ბრიტანეთში და ბოლოს, ამერიკაში აღმოჩნდა.
მათ შორის, ჰოთ-დოგის მოსამზადებელი, ქუჩაში მდგარი ოთხთვალა დახლები, გახუნებული დიდი ქოლგებით.
მათ შორისაა ორი ოქროს გლობუსი საუკეთესო რეჟისორის და საუკეთესო ორიგინალური სცენარისთვის.
მათ შორისაა: საუკეთესო სოლო შესრულება და საუკეთესო ქალაქური ალბომი.
მათი დანერგვა რამდენიმე პრობლემის გამო არ ხერხდებოდა.
მათი თქმით, ელექტროენცეფალოგრამა ტვინის აქტივობებს მილიწამების დონეზე ზომავს.
მათი კვლევა ძალიან მასშტაბურია.
მათი მახასიათებლების ცვლილებების შესწავლით.
მათი მშენებლობა მანჰეტენზე, ძირითადად, მეოცე საუკუნის დასაწყისში დაიწყო.
მათი ქვეყნისა და ქალაქის სახელის გაგონებისას, ევროპელ მსმენელს სიმღერის ასოციაცია ექნება.
მაიკს აღარ ახსოვს როგორ უნდა შეკრიბოს.
მაიმუნებზე და ვირთხებზე ჩატარებულმა ექსპერიმენტებმა ბევრი რამ აჩვენა.
მაისის თვეში უკვე პირველი ადგილი გამოსტაცა სუპერ ჯგუფს.
მამაკაცებს შორის კი სამი ოსკარით ჯეკ ნიკოლსონი ლიდერობს.
მან ახალი კრებულიც ჩაწერა და ამერიკის გარშემო ტურნესთვის ემზადება.
მან ბოლო დღეები მშობლიურ ქალაქ დეტროიტში გაატარა, სადაც კიბოს ებრძოდა.
მან გლობუსების ისტორიაში ყველაზე მეტი, შვიდი ნომინაციიდან შვიდივე პრიზი მოიპოვა.
მან თავის შემოქმედებით გუნდთან ერთად კიდევ ერთხელ გაიარა ქაოსის ზღვარზე.
მან თეირანში კანადის საელჩოში დამალული ექვსი ამერიკელი დიპლომატის ხსნის ოპერაცია მოიფიქრა და განახორციელა.
მან იქვე დასძინა, რომ პაროდია და სატირა ამ მიმართულებით გამონაკლისი გახდება და არ აიკრძალება.
მან კომედიური ოსტატობის უმაღლესი ხარისხის დებიუტი წარმოადგინა.
მან მუზეუმის დაარსება მამის ხსოვნას მიუძღვნა და ის ვაშინგტონში, ბავშვობისდროინდელ სახლში გახსნა.
მან ნაშუადღევს კიდევ ორ ზვიგენს აჭამა.
მან ტარანტინოს საუკეთესო სცენარისტის და საუკეთესო ფილმის პრიზები მოუტანა კომედიის და მიუზიკლის ჟანრებში.
მან ცნობილი ამერიკელი მსახიობის და მომღერლის, ჯუდი გარლანდის როლი შეასრულა ფილმში „ჯუდი“.
მანამდე კი მას ევროტურისთვის გუნდის კოსტუმების საკითხი აქვს მოსაგვარებელი.
მანამდე, გაზაფხულზე, საპილოტე პროგრამა შეჩერდა ბელგიაში.
მანჰეტენზე თეატრის დაქირავების მთავარი ხარჯი ქართველმა მეცენატმა ოთარ მარღანიამ გაიღო.
მანჰეტენზე მდებარე ქართული რესტორნის თანამფლობელმა, ქართული კერძების არაერთი პრეზენტაცია მოაწყო.
მარდი გრასისი დღესასწაულით და დასაფლავების უჩვეულო მუსიკალური მსვლელობით.
მართალია ჯერ შევსებული არ იქნება, მაგრამ ამას არაუშავს.
მართალია, იგი ახალ ორლეანში დაიბადა და გაიზარდა, მისი ცხოვრება მჭიდროდაა დაკავშირებული ნიუ-იორკთან.
მართალია, სხვა ხილია, მაგრამ მაინც.
მართლა გენიალური ავტორია აკუტაგავა და ნაწარმოებთან შეხება საოცრებაა.
მართლა ვერ გავიგე, რა გაქეიფებთ ქართველებს ყოველდღე, რა გამღერებთ, რა გაცეკვებთო.
მართლაც ასე ყოფილა.
მართლაც სწორია.
მართლები ვართ.
მარკესის ბოლო ნაშრომმა „იცხოვრო, რათა მოყვე“ დღის სინათლე მომდევნო წელს იხილა.
მარტივია საკმაოდ.
მარტო ათეულებით, აი, ამას ვერ მივიღებთ.
მარტო ეგ, უკვე გვიმტკიცებს, რომ ოთხი ნაკლები არის შვიდზე.
მარცხნივ არის ათი ცალი ბანანი.
მარჯვენა რიცხვი ყოველთვის იზრდება.
მას აუდიტორიაზე შთაბეჭდილების მოსახდენადაც იყენებენ.
მას ბოლო წლების განმავლობაში, მაყურებელთა რაოდენობის მიხედვით, რამდენიმე რეკორდი აქვს მოხსნილი.
მას იმედი აქვს, რომ საბჭოთა წარსულის გადაფასებას შეუწყობს ხელს დანარჩენი სამყაროსთვის.
მას კიბოზე იერიში ინდივიდუალურად, თავად პაციენტის იმუნური სისტემის გენეტიკურად რეკონსტრუირებული უჯრედის საშუალებით მიაქვს.
მას მეორე ადგილზე ბოსტონის მარათონის დაბომბვა მოჰყვება.
მას მუდმივად კონფლიქტი აქვს ახალმოსულ ქალ წამყვანთან.
მას მუსიკით თავისი სიტყვა უნდა ეთქვა.
მას ოჯახში მეუღლე მერსედეს ბარჩა და ორი ვაჟი, როდრიგო და გონზალო დარჩა.
მას შემდეგ, რაც ახალი ტექნოლოგია შემოვა, ძალიან სწრაფად დამკვიდრდება ავტონომიურად მავალი, უპილოტო მანქანები.
მას ჯაზის პოპულარიზაციისა და დაფასების თვესაც უწოდებენ.
მასობრივი ანტისამთავრობო აქციები ჰონგ-კონგში ივნისში დაიწყო.
მასში ოცი კლინიკური გამოცდის შედეგებია შეჯამებული, რომელშიც ათასი ადამიანი მონაწილეობდა.
მასშტაბური ნეოკლასიკური სკულპტურა, ამერიკის შეერთებულ შტატებს, საფრანგეთმა აჩუქა.
მაღალი ინტელექტი დიდი ალბათობითვე განსაზღვრავს ადამიანის ჯანმრთელობას.
მაყურებელმა ქალმა, რომელსაც ეტყობოდა, რომ საქართველოს ისტორიას მეტ-ნაკლებად იცნობდა, თურმე ასეთი შეკითხვა დაუსვა.
მაყურებლებს დარჩენა, შთაბეჭდილებების გაზიარება, პიესებზე, მათ გმირებზე, საქართველოზე საუბარი უნდოდათ.
მაშინ ავიღოთ ეს ერთი ფიგურა, ეს მეორე, ეს მესამე, მეოთხე და მეხუთე.
მაშინ ავიღოთ ორი იისფერი წრე.
მაშინ ამ კითხვის ნიშნის ადგილას შეგვიძლია დავწეროთ ხუთი.
მაშინ გამოვიდა, რომ დაგვრჩა ერთი ნივთი.
მაშინ დავწეროთ ერთი ასი.
მაშინ ერთ პროექტზე ვმუშაობდი, რომელიც არ გამოვიდა.
მაშინ ისევ გამოკლება იქნებოდა სწორი.
მაშინ კიდევ ვცადოთ ახლა რაღაც ესეთი მაგალითი.
მაშინ მოდი ავიღოთ უფრო დიდი რიცხვებისთვის.
მაშინ მოვაშოროთ.
მაშინ რა გამოვიდა.
მაშინ რამდენი ნივთი გვექნება სულ?
მაშინ რისი ტოლი იქნება ეს პასუხი?
მაშინ როგორ განვავრცოთ ეს ისე, რომ ოთხმოცხრამეტამდე შევავსოთ?
მაშინ როგორ უნდა მოვიქცეთ?
მაშინ რომელი არის ყველაზე მეტი?
მაშინ უკვე ყველა კვადრატი, ანუ ხუთივე კვადრატი გვექნება შევსებული.
მაშინ უნდა დავწეროთ ხუთს მინუს სამი და დარჩება ორი.
მაშინ ქალები საკუთარ პოლიტიკურ შეხედულებებს, კილტის დიზაინის შექმნის დროს იყენებდნენ.
მაშინ წყვილმა თქვა, რომ „თავს საოცრად იღბლიანებად ვგრძნობთ იმის გამო, რომ ერთმანეთი ვიპოვეთ.
მაშინ ჯამში რამდენი წრე გვქონია აქ.
მაშინ, დავუმატოთ ეს მეოთხე ბანანი.
მაშინ, თვრამეტის შემდეგ იქნება ცხრამეტი.
მაშინ, რამდენი ბანანი დავამატეთ?
მაშინ, რამდენი ბურთი გვაქვს სულ?
მაშინ, რამდენის დამატება დაგვჭირდა, რომ მიგვეღო ათი?
მახასიათებლები, რომლებიც შთამომავლობას დაეხმარებოდა გარემოსთან შეგუებაში.
მდიდარი კომპანიების ხელმძღვანელებში ბოლო დროს ხელფასზე უარის თქმა მოდაში შემოდის.
მე გირჩევთ გააჩეროთ ვიდეო და მოიფიქროთ თქვენ თვითონ.
მე გირჩევთ, რომ გააჩეროთ ვიდეო და თქვენ თვითონ მოიფიქროთ.
მე მაქვს ხუთი მოცვი და აქედან შევჭამე სამი.
მე მგონი უკვე გასაგებია როგორ კანონზომიერებას ვიყენებთ.
მე მითქვამს და, შენ გინდ დაიჯერე, გინდ არა!
მე მინდოდა რომ ადამიანებს ეფიქრათ ჩემი მუსიკით.
მე მიყვარს ჩემი ქვეყანა
მე სხვას არ შევთავაზებ იმას, რასაც მე ვერ შევჭამ.
მე შევეცადე ამეხსნა ეს.
მეგობრობა წინა წლიდან დაიწყო.
მედიაში მანამდე გავრცელებული ინფორმაციით, ცნობილი იყო, რომ ლევინის სამიზნე ხშირად იყვნენ ახალგაზრდა, დამწყები შემსრულებლები.
მედიაში ნაჩვენებ ძალადობას და ზოგიერთ ბავშვში აგრესიულ ქცევას შორის ერთგვარი კავშირი დასტურდება.
მედიტაცია აუმჯობესებს ფიზიოლოგიურ ბალანსს, ზოგად ჯანმრთელობას და გუნება-განწყობას.
მემგონი კანონზომიერება უკვე გასაგებია.
მეორე ადგილზე სამოცი მილიონით კომპანია „ორაკლის“ აღმასრულებელი ოფიცერი ლარი ელისონია.
მეორე ადგილზე სამუშაო ადგილებით ბუღალტრები და აუდიტორები არიან.
მეორე ადგილზეა ფილმი „დიდი სილამაზე“.
მეორე და მესამე მაგალითები.
მეორე და მესამე უნდა მეთქვა.
მეორე ვარიანტი.
მეორე კალათაში არის ექვსი.
მეორე კალათაშია: ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი და ექვსი.
მეორე კარგად გამოიყურება.
მეორე ნაშრომში კი მეცნიერები ამტკიცებენ, რომ იდენტიფიცირებულია მაღალი ინტელექტის განმსაზღვრელი ათასამდე გენი.
მეორე რიცხვი დაგვრჩება.
მეორე — მეტი, ვიდრე შვიდი.
მეორედან გვაქვს ცხრა ერთეული.
მეორეში არის სამზე გაცილებით მეტი.
მერე ერთი ათეული გამოვაკელით და ბოლოს ორი ერთეული გამოვაკელით.
მესამე ადგილზე ათპროცენტიანი ზრდით ბაზრის კვლევის ანალიტიკოსები და მარკეტინგის სპეციალისტები არიან.
მესამე ადგილზე კი სამხრეთ აფრიკის ყოფილი პრეზიდენტი, ადამიანის უფლებებისთვის მებრძოლი ნელსონ მანდელა მოსდევს.
მესამეზე კი – მარიო გაბელი კომპანიიდან „გამკოს ინვესტორები“.
მეტად იყენებდნენ ისინი, ვისაც თვითმკვლელობაზე უფიქრია, ან ამ იდეით იყო შეპყრობილი.
მეტად პოპულარულია, დიდი ბრიტანეთის სამეფო ოჯახში გაჩენილი პატარა.
მეტი აღარ შემიძლია, უნდა მოვშორდე აქაურობას!
მეტროპოლიტენ-ოპერამ მასთან კონტრაქტი მაშინვე დროებით შეაჩერა და გამოძიების შედეგებს დაელოდა.
მექანიზმი რომლითაც მოხდებოდა გადარჩეული ნიშან-თვისებების და ადაპტაციების მომდევნო თაობებზე გადაცემა.
მეცნიერები ასკვნიან, რომ იმ მოსწავლეებს შორის, ვინც სკოლაში კარგად სწავლობდა, დაავადების რისკი ნაკლებია.
მეცნიერები აქაც მსგავს დასკვნამდე მივიდნენ.
მეცნიერები გვირჩევენ, მობილური ტელეფონის გამოყენება დღეში ერთ საათამდე დავიყვანოთ.
მეცნიერები ვარაუდობენ, რომ სიგნალი ჩვენი სამყაროს წარმოშობის პერიოდისაა.
მეცნიერების განმარტებით, ტალღები ორი შავი ხვრელის შეერთების შედეგად წარმოიქმნა.
მეცნიერების მიერ შემუშავებული მეთოდით, მოლეკულების მაღალი გარჩევადობის, სამგანზომილებიანი გამოსახულების მიღება იქნება შესაძლებელი.
მეცნიერებს აქამდე არ ჰქონდათ მკაფიო პასუხი იმაზე, თუ რამ გამოიწვია დედამიწაზე ჟანგბადის აფეთქება, ჟანგბადიზაცია.
მეცნიერებს აქვთ საშუალება წუთიდან წუთამდე მაქსიმალური სიზუსტით გაზომონ, თუ რა რაოდენობის ჟანგბადს შეისუნთქავს ადამიანი.
მეცნიერებს უცნაურად, პარადოქსულადაც კი ეჩვენათ ეს ფაქტი.
მეცნიერთა დასკვნით, ჰაერის დაბინძურება ნორმაზე დაბალი დონითაც კი ალცჰაიმერისა და დემენციის რისკს ზრდის.
მეცნიერთა იმავე ჯგუფმა განსაზღვრა დაახლოებით ხუთასამდე გენი.
მთავარ როლებს მარლონ ბრანდო და მარი შნაიდერი ასრულებენ.
მთავარი, ცენტრალური ფენა შუაში მდებარეობს.
მთავრობა იძულებული ხდება, სატელეკომუნიკაციო კომპანიებს მისცეს უფლება ანტენები საცხოვრებელ სახლებთან გაცილებით უფრო ახლოს დაამონტაჟოს.
მთელ მსოფლიოში წარმატებით იყიდება მტვერსასრუტი რობოტები.
მთელი დღეა რაღაც უცნაური ხმა ისმის, აი რაღაც ჭყლოპინივით.
მთელი რაოდენობა იმ ხილისა რაც აქ გვაქვს.
მთელი ქვეყანა თითქოს არის შენი წინააღმდეგი.
მთლად მარცხნიდან მარჯვნივაც არ მივყვები.
მივიღებდით სწორ პასუხს, მაგრამ ჩვენთვის ეს არ უკითხავთ.
მიზანია, იჯდე ჩუმად და გულისყურით მოუსმინო, თუ სად მოგზაურობს შენი გონება.
მიზანს მან მიაღწია სხვადასხვა პროდიუსერების პროექტში ჩართვით.
მის მომზადებას, რამდენიმე სხვა სამთავრობო ორგანიზაციაც ხელმძღვანელობდა.
მის ნამუშევრებში ისმის სასოწარკვეთილი ხალხის ხმა.
მის რეჟისორს დარკო ტრესნიაკს კი საუკეთესო რეჟისორის პრიზი შეხვდა წილად.
მის საჭესთან მანეკენი იჯდება.
მის ყველაზე ძლიერ მხარედ ითვლებოდა ჯაზ კილოების შექმნა მრავალი მიმართულების ერთად თავმოყრით.
მის შემქმნელად გერმანელი იმიგრანტი, ჩარლზ ფელტმენი მიიჩნევა.
მის წიგნებში მოთხრობილი ისტორიების გამო ალექსიევიჩის ლიტერატურა აქტუალურია ნინო ბექიშვილისთვის.
მისგანაა ასევე გამოწვეული ჯანმრთელობის სხვა პრობლემები, რომელიც არამარტო მოზარდებში, არამედ ზრდასრულ ადამიანებშიც შეინიშნება.
მისი ავტორები არიან: ელინ კონი მიჩიგანის უნივერსიტეტიდან და კრისტიან ზუნდი ციურიხის უნივერსიტეტიდან, შვეიცარია.
მისი აზრით, ძალიან მნიშვნელოვანია, რომ ამერიკელები კარგად განეწყონ საქართველოს მიმართ.
მისი არაჩვეულებრივი კარიერა, გასული საუკუნის ოციან წლებიდან იწყებს სათავეს.
მისი გადაწყვეტილებით, ყველა სპექტაკლზე სხვადასხვა ჯგუფი მუშაობდა.
მისი გმირი პარკინსონის განკურნვის გზების მოსანახად კვლევების ჩატარებაზე საუბრობს.
მისი დაბადების დღე ახლოვდება.
მისი დედა ცნობილი მომღერალი გახლდათ.
მისი თქმით ალექსიევიჩის მთავარი მიღწევაა, რომ მან ჟურნალისტური მასალისგან შეძლო ნამდვილი ლიტერატურის შექმნა.
მისი თქმით ქართველ რეჟისორთან მუშაობა დიდი ფუფუნებაა.
მისი თქმით, ამგვარი განვითარება ელექტრო მანქანების წარმოების ინდუსტრიაში გარდატეხას შეიტანს.
მისი თქმით, ნამუშევრები ხელოვანის პირადი კოლექციიდანაა შერჩეული.
მისი თქმით, რუსები კიბერ-ჩარევას „რუხ ზონაში“ ისე ახდენენ, რომ რადარებზე არ გამოჩნდნენ.
მისი თქმით, ხელოვნური ინტელექტი მალე რევოლუციურ გადატრიალებას მოახდენს.
მისი თქმით, „ახალ ტექნოლოგიებს, როგორიცაა გენებისა და უჯრედების თერაპია, მედიცინის ტრანსფორმირების პოტენციალი აქვს“.
მისი მაღალი კონცენტრაცია ალცჰაიმერის გარდა, უკავშირდება რესპირატორული სისტემების დაზიანებას და სიკვდილის შემთხვევებსაც კი.
მისი პირველი სინგლი გამოვიდა, მოგვიანებით კი სრულყოფილი კრებულიც გამოსცა.
მისი სახელი იშიფრება როგორც „ხალხი ცხოველების მიმართ ეთიკური მოპყრობისთვის“.
მისი ფოტოს გაზიარებამ კი სულ რამდენიმე საათში ორ მილიონს გადააჭარბა.
მისი შეფასება ჩემთვის ძალიან დიდი რაღაცაა.
მისი ცხოვრების მისია სწორედ მსმენელამდე ამ გზავნილების მიტანა გახდა.
მისი ძმა დააჯილდოვეს საუკეთესო პროდიუსერის და საუკეთესო ხმის რეჟისორის პრიზებით.
მისი წვლილი უცილობლად დიდია ახალი სახელების ძიების და წახალისების პროცესში.
მისი წლიური შემოსავალია სამოცდაათი მილიონი.
მისი ხმა იყო უნიკალური, პიანინოზე დაკვრა კი დაუფასებელი.
მისი ჯგუფი ციდან მომავალ ხმებს რადიო ტელესკოპებით თითქმის ოცი წელიწადია უსმენს.
მისისიპის უკავშირდება აგრეთვე ბლუზის მამის შთაგონებაც.
მისისიპის შტატის ქალაქ კლარკსდეილში დელტა ბლუზის მუზეუმია განლაგებული.
მიუზიკლის დამდგმელი რეჟისორები ტრეი პარკერი და მეტ სტოუნი არიან.
მიუხედავად ამისა, მანჰეტენის ჩინური დასახლება, თავისი სიძველით მუდამ ყურადღების ცენტრში რჩება.
მიუხედავად ამისა, რასაკვირველია, ეს არ არის კერძი, რომელსაც აქაური რესტორნების მენიუში იპოვით.
მიუხედავად იმისა, რომ მათ უკეთესი ფოტოსინთეზი გააჩნიათ.
მიუხედავად იმისა, რომ მათი მუსიკა დისკზე აბსოლუტურად განსხვავებული იყო ჩემი მუსიკისგან, ძალიან დამაინტერესა.
მიუხედავად პოპულარობისა, ბლუზს მოწინააღმდეგეებიც ჰყავდნენ, როგორც რეგიონის ლიდერების, ასევე სასულიერო პირებს შორისაც.
მიღებული დიდი აფეთქებიდან, დაახლოებით ორასი მილიონი წლის შემდეგ.
მიღებული ინფორმაციის შეჯამების შედეგად, ჩვენ უკვე შეგვიძლია დავინახოთ.
მიშა კაჭკაჭიშვილის თქმით, ძალიან ხშირად, ჰოლივუდის ფილმებისთვის მუსიკის ჩაწერა წინ უსწრებს გადაღების პროცესს.
მიშა კაჭკაჭიშვილს ტელეფონით დავუკავშირდით, რათა ჩვენთვის ამ ფილმზე მუშაობის პროცესზე მოეთხრო.
მიხვდნენ, როცა მათ თასისკენ ხელით მიუთითებდნენ.
მკვლევარები ამბობენ, რომ ყველა ქვეყანაში მსგავსი ექსპერიმენტი ჩატარდა, გამონაკლისის გარეშე.
მკვლევარები აქვე გვაფრთხილებენ, რომ კვლევები ჯერ საწყის სტადიაზეა.
მკვლევარები ხაზგასმით აღნიშნავენ, რომ მათი ნაშრომი მხოლოდ საკვებში კალორიების მცირე რაოდენობით შეზღუდვას მოიცავს.
მკვლევარების საერთაშორისო ჯგუფის მიერ ჩატარებული ექსპერიმენტის შედეგები თავმოყრილია ნაშრომში.
მკვლევარებისთვის გაცილებით საინტერესო და მრავლისმეტყველი იყო დეპრესიისთვის დამახასიათებელი ნაცვალსახელების პოვნა: მე და ჩემი.
მკვლევარებმა აღმოაჩინეს, რომ მას შემდეგ ძალადობის სცენების რაოდენობა ფილმებში ზოგადად გაორმაგდა.
მკვლევარებმა ბოლო ორმოცდაათ წელში გადაღებული ფილმები შეისწავლეს.
მკურნალობამ რიგ შემთხვევაში, ბავშვებშიც და უფროსებშიც, გასაოცრად დადებითი შედეგები აჩვენა.
მკურნალობის დროს, პაციენტის სხეულიდან იღებენ ტე უჯრედებს.
მმართველთა საბჭომ ის უკვე გარიცხა იმ კომპანიიდანაც კი, რომლის თანადამფუძნებელიც თავადაა.
მნიშვნელოვანია საქართველოსა და ქართული პიესების გაცნობა.
მნიშვნელოვანია, კიბოს პაციენტებში დაავადების პროგრესირების ნებისმიერ ეტაპზე მეტასტაზების შეჩერება.
მნიშვნელოვნად გაზრდის ელექტრომაგნიტური ველების რადიოსიხშირის გავლენას.
მობილური ტელეფონის კამერაც გაცილებით სტაბილური გახდება.
მოგვიანებით, როდესაც მეცნიერებმა აღმოაჩინეს გენეტიკური მასალა.
მოდი არ გადავხაზავ, უბრალოდ ქვეშ გავუსვამ ხაზს.
მოდი ასე შევხედოთ: ათი არის შემდეგი რიცხვი.
მოდი გადავთვალოთ.
მოდი გავყვეთ, ესე იგი, პირველი არის ერთი ასეული.
მოდი დავთვალოთ ღილები.
მოდი დავთვალოთ, ოღონდ ასეთი რაღაც გავაკეთოთ:.
მოდი დავიწყოთ ზედა რკოთი: ეს იყოს ერთი, ორი, სამი, ოთხი.
მოდი ვნახოთ, რომელი არის სწორად დათვლილი.
მოდი ისევ დავთვალოთ.
მოდი მარცხნიდან მარჯვნივ მივყვეთ.
მოდი პირველ გზას შევხედოთ ჯერ.
მოდი სხვანაირადაც გავაკეთებ: ქვემოდან ზემოთაც ავყვეთ, რომ დავრწმუნდეთ, რომ ასეა.
მოდი ყოველი შემთხვევისთვის შევამოწმოთ, რომ ამაში არ არის.
მოდი, აი ისევ გავაკეთოთ, როგორც რკოებზე ვქენით და დავიწყოთ ზევიდან.
მოდი, ამათ გადავხატავ.
მოდი, ახლა იმის ნაცვლად, რომ ვიმარჩიელოთ ასე, ჩვენ თვითონ დავწეროთ.
მოდი, გავიხსენოთ.
მოდი, დავწეროთ ასეთი სახით.
მოდი, ერთეულები მაინც ლურჯი იყოს, რადგან ერთეულებს ლურჯად ვწერთ.
მოდი, ერთიც გავაკეთოთ, ბარემ.
მოდი, ეს ყველაფერი ჯობს ყვითელი ფერით გაკეთდეს მაინც.
მოდი, კიდევ ერთი ვნახოთ, მსგავსი.
მოდი, მაინც, ყოველი შემთხვევისთვის, გადავხედოთ მესამესაც.
მოდით ავიღოთ ერთი საგანი.
მოდით ახლა გავიგოთ რისი ტოლი იქნება ეს.
მოდით ახლა შევაბრუნოთ კითხვა.
მოდით გავყვეთ ამ ხაზს და ვნახოთ რა რიცხვი შეიძლება იყოს აქ.
მოდით დავაკვირდეთ უჯრებს და ვნახოთ რა რიცხვს წარმოადგენენ ეს უჯრები.
მოდით დავხატოთ ეს ოთხი ფიგურა.
მოდით ეს გავაკეთოთ.
მოდით ვნახოთ, რას გვეუბნებიან ამ ამოცანაში.
მოდით რაც გვაქ მოცემული იმის მიხედვით დავთვალოთ რომელია ყველაზე მეტი.
მოდით, ამ ვიდეოში გავარკვიოთ, თუ რას ნიშნავს რიცხვების გამოკლება.
მოდით, ამას შევხედოთ ასე.
მოდით, დავფიქრდეთ იმაზე, თუ რას ნიშნავს რიცხვების შეკრება.
მოდით, დავწეროთ აქ კითხვის ნიშანი.
მოდით, კიდევ გავაკეთოთ რამდენიმე ასეთი მაგალითი.
მოდით, მოვიფიქროთ რამდენი დავამატოთ.
მოელიან, რომ მოდის ინდუსტრიაში კიდევ უფრო შემცირდება ბრენდებისა და ძვირფასი ტანსაცმლის, თუ ფეხსაცმლის წილი.
მოვაშოროთ, რა დაგვრჩება?
მოვიფიქროთ რამდენი წრე უნდა დავამატოთ იმისთვის, რომ შევავსოთ დარჩენილი უჯრებიც.
მოვიფიქროთ, აბა, რა უნდა გავაკეთოთ.
მოვიქცეთ ასე: გავაკეთოთ ისევ ასლი და ჩამოვწეროთ ყველა რიგი.
მოინახულა თეატრი, მუზეუმი, ფოსტა, ბანკი, სასტუმრო, ან რაიმე საჯარო დაწესებულება.
მოკლედ ამ ლოგიკით ვავსებთ დანარჩენ სვეტებს.
მომავლის ქალაქების დაგეგმარება სულ სხვაგვარად მოხდება.
მომდევნო წელს, არტისტის გარდაცვალების შემდეგ კომპიუტერის დისკეტები ვორჰოლის მუზეუმში შეინახეს.
მომდევნო წლის თებერვალში ჯგუფი „ბითლზი“ ამერიკაში პოპულარობის პიკში იყო.
მომღერალი ბავშობისას ამ ეკლესიაში გალობდა.
მომღერალმა ახალი კრებულით ერთგვარად გაარღვია საკუთარი შემოქმედებითი საზღვრები.
მომღერალმა ლედი გაგამ ჯილდო საუკეთესო სიმღერის თანაავტორობისთვის მიიღო ფილმში „ვარსკვლავის დაბადება“.
მომღერალმა ლიზომ, რომელიც ნომინაციების ლიდერი იყო, სულ სამი პრიზი მოიპოვა.
მომჩივანი მხარე გასული წლის ფედერალურ კანონს იშველიებს.
მონაცემთა შეჯერების შედეგად, მკვლევარებმა შეძლეს ათასამდე გენის იზოლირება, რომელიც ადამიანის მაღალ ინტელექტს განსაზღვრავს.
მონაწილეები დაწყებული პროტესტის სიმბოლოდ სახეზე აფარებულ ხელს იყენებენ.
მონაწილეთა ასაკი ოც წლამდე მერყეობს.
მოსახლეობის ნაწილი მიიჩნევს, რომ ანტენების დასხივება უარყოფითად მოქმედებს ადამიანებზე, ცხოველებზე და მცენარეებზე.
მოქალაქეები უმეტეს შემთხვევაში საფულის მფლობელს უკავშირდებოდნენ, თუკი იქ ფული იდო.
მოქმედება ახლა სასახლის ნაცვლად სამორინეში ხდება.
მოცემული გვაქვს ოთხი განტოლება.
მოცემული გვაქვს — სამს დამატებული რაღაც რიცხვი უდრის ათს.
მოწყობილობები ელექტრო იმპულსებს სენსორებით აფიქსირებს და ზომავს.
მრავალფეროვანი საზოგადოება და აზრთა გაცვლა-გამოცვლა ნამდვილად იძლევა ახალი მიგნებებისა და აღმოჩენების გაკეთების საშუალებას.
მსახიობებსაც ისე კარგად ესმოდათ როლი, ისე გათავისებული ჰქონდათ, თითქოს საქართველოს კარგად იცნობდნენ.
მსახიობთა ამ ჯგუფმა წუხანდელ დაჯილდოებაზე ათი ოსკარი მოიპოვა.
მსახიობი ავტოკატასტროფაში ტრაგიკულად დაიღუპა.
მსახიობმა გლენ ქლოუსმა გაიმარჯვა ქალის დრამატული როლის საუკეთესო შემსრულებელთა ნომინაციაში ფილმით „ცოლი“.
მსგავსად, მოდი გავყვეთ და დავთვალოთ.
მსგავსი სისტემა მუსიკოსს მეტ თავისუფლებას აძლევს.
მსგავსი სიტუაციაა ამერიკის შეერთებულ შტატებშიც.
მსგავსი შეშფოთება მსოფლიოს არაერთ კუთხეში გამოითქვა.
მსვლელობები იმართება ავსტრალიაშიც, სადაც საბერძნეთის გარეთ ყველაზე მეტი ბერძენი ცხოვრობს.
მსოფლიოში ერთ–ერთი ყველაზე სანდო მედია საშუალება ცნობილი მომღერლის შესახებ სტატიის სათაურში სტალინს მოიხსენიებს.
მტაცებლისგან თავის ცუდი არიდებით, ან სხვა ფაქტორებით.
მუზეუმის მთავარი ექსპონატი, კი ქანდაკების ლამპარია.
მუზეუმში ვიზიტორებს საშუალება ექნებათ შეისწავლონ ქანდაკების ისტორია, – როგორია ლეგენდარული ქანდაკების გავლენა მსოფლიოზე.
მუნჯი კინოს და თეატრის ელემენტების სასცენო შერწყმამ მაყურებელი, თუ თეატრალური კრიტიკოსები ერთნაირად მოხიბლა.
მუსიკათმცოდნე დევიდ ევანსი მემფისის უნივერსიტეტის პედაგოგია, მან მთელი ცხოვრება ბლუზს მიუძღვნა.
მუსიკალურ სამყაროში ჰორას სილვერის სახელი მის კომპოზიციებს და არანჟირებებს უკავშირდება.
მუსიკალური სცენის აუდიო სწორედ მის ხმის ჩამწერ სტუდია „ესპლანადაში“ მომზადდა.
მუშაობის შედეგად, ბიომოლეკულების შესასწავლად საჭირო მიკროსკოპებით მიღებული სურათების გარჩევადობა გაუმჯობესდა.
მშვენიერია.
მშვენივრად შევასრულეთ ამოცანა.
მშობლებმა როიში მუსიკალური ნიჭი პატარაობიდანვე შენიშნეს.
მშობლებს აინტერესებდათ, თუ რომელი ფილმების ჩვენება შეიძლებოდა განსაზღვრული ასაკის ბავშვებისთვის.
მძაფრსიუჟეტიანი სამგანზომილებიანი ფილმი ეკრანებზე გამოსვლისთანავე პოპულარული გახდა.
მძიმე გარდამავალი ხანი გამოვიარეთ, მაგრამ ახლა უკვე კარგად ვართ.
მწერალს წინა წელს ლიმფურ სისხლძარღვთა კიბოს დიაგნოზი დაუსვეს.
მწერლის თქმით, მან სასწრაფოდ შეწყვიტა ყველანაირი საქმიანობა, მეგობრებთან ურთიერთობა მინიმუმზე დაიყვანა.
მხატვარი ჯოი ფოიერი ვიზუალური ხელოვნების ოსტატია.
მხატვრების უმეტესი ნაწილი ამ ტერიტორიაზე ცხოვრობს.
მხოლოდ ამის შემდეგ შეიძლება ექსპერიმენტის ადამიანებში გამოცდა.
მჯერა, რომ ისევე როგორც პროფესიაში, აქაც იგი ბოლომდე დაიხარჯება.
ნაგავს რომ გადაყრის, შემდეგ ბრუნდება და თავადვე ამოიფენს ახალ პოლიეთილენის პარკს.
ნათლადაა ნაჩვენები თუ რას უკეთებს ტოტალიტარიზმი ადამიანს, როგორ დეგრადირებს, აკარგვინებს სახეს.
ნათქვამია მუზეუმის ვებგვერდზე განთავსებულ განცხადებაში.
ნათქვამია სამ დეკემბერს „პეტას“ აღმასრულებელი ვიცე-პრეზიდენტის ტრეისი რეიმანის მიერ გავრცელებულ განცხადებაში.
ნაკლები, ვიდრე ხუთი.
ნამუშევრები გამოძიების ინტერესებიდან გამომდინარე, სასამართლომდე იტალიაში დარჩება.
ნაყინის ბურთულა არ არის აქ, მაგრამ არაუშავს.
ნაშრომი ასევე ამტკიცებს ახალ თეორიას.
ნაშრომის ავტორები არიან გეოლოგი მეტიჯს სმიტი და მკვლევარი კლაუს მეზგერი.
ნაშრომის ავტორები მომდევნო კვლევისთვის გაცილებით უფრო დიდ ჯგუფთან მუშაობას გეგმავენ.
ნაწილს კი, როგორც თავად ამბობს, გაყიდული ნაშრომის საფასურით დაფარავს.
ნახავთ სენსორებს, რომლებსაც უკვე ამზადებენ ტექნოლოგიური კომპანიები.
ნახატები ვან გოგის მუზეუმიდან წელს მოიპარეს.
ნახატზე თუ დავუკვირდებით, რა მოხდა?
ნახეთ აქ შედარებით არეულია, ამიტომ ფრთხილად დავთვალოთ.
ნიკა, მოიცა, დაველოდოთ იმ მაჩანჩალებს.
ნიკამ დაკრიფა ერთი, ორი და სამი ყვავილი.
ნიკამ დაკრიფა სამი, ჯულიმ ხუთი.
ნიმუშების კომპონენტებად ფოიერმა კარის სახელურები, საკეტები და სხვადასხვა საოჯახო ნივთები გამოიყენა.
ნიუ-იორკის არქიტექტურა, უმეტესად ცათამბჯენებთან ასოცირდება.
ნიუ-იორკის დატვირთული ცხოვრების წესის გათვალისწინებით, ჰოთ-დოგი გზად წასახემსებლად ჩინებული საშუალებაა.
ნიუ-იორკის ლინკოლნის ცენტრში ფილმის გადამღები ჯგუფი იკრიბება.
ნიუ-იორკის შემდეგ, გიორგი გაგნიძის გრაფიკში იაპონიაა.
ნიუ-იორკის ჩინურ დასახლებებს შორის, ერთ-ერთი პირველი, მანჰეტენის ქვემო აღმოსავლეთ ნაწილში მდებარეობს.
ნიუ-იორკის „ჩაინათაუნის“ ისტორია, წინა საუკუნიდან იწყება.
ნიუ-იორკში აუქციონი თითქმის ოცი წუთი გრძელდებოდა.
ნიუ-იორკში მცხოვრებმა ბერძნებმა, საბერძნეთის დამოუკიდებლობის დღე აღნიშნეს.
ნიუ-იორკში ჩატარებულმა ფესტივალმა ცხრა ქართველი დრამატურგის ათ პიესას მოუყარა თავი.
ნიუ-იორკში წარმოდგენილ ქართველ დრამატურგთა სია ასე გამოიყურება.
ნიუ-იორკში წარმოებული ფილმები დამატებით სამუშაო ადგილებს ქმნის, რაც ქალაქისა და შტატის ბიუჯეტსაც გაზრდის.
ნიჭიერი ახალგაზრდა პოპის და ჯაზის კომპოზიციებს მღეროდა.
ნობელის კომიტეტს ჯილდოს ალექსიევიჩისთვის მინიჭებისკენ ზუსტად ერთი წლის წინ მოუწოდა.
ნომინაცია მიიღო შვიდმა ფერადკანიანმა მსახიობმა, ერთმა ოპერატორმა და ერთმა მემონტაჟემ.
ნუ, რა იგულისხმება ამაში?
ნუ, ცხადია ვუმატებთ ასეულებს ათეულებს.
ნული ათეული გამოაკლდება და ნული ერთეული გამოაკლდება.
ოდრა მაკდონალდისთვის ეს პრიზი რიგით მეექვსე ტონის ჯილდოა.
ოთხი ერთეული დაგვრჩა.
ოთხი მელია.
ოთხი ყვითელი გაღიმებული სახე.
ოთხი ცალი ყვითელი გაღიმებული სახე.
ოთხი წლის შემდეგ დინ დებლუამ ახალი ანიმაციური ფილმი შექმნა.
ოთხის შემდეგ რა რიცხვი მოდის?
ოთხკარიანი სპორტული მოდელის სიმაღლე ერთი მეტრი იქნება და დაახლოებით ასი ათასი ამერიკული დოლარი ეღირება.
ოთხს დამატებული ერთი არის ხუთი.
ოთხს დამატებული ერთი თურმე უდრის ხუთს.
ოთხს დამატებული „რაღაც“ უდრის ხუთს.
ომის შემდეგ მან საკუთარი კოლექციის დაბრუნება ვეღარ შესძლო.
ოპერა დადგა რეჟისორმა დაგ ფიჩმა.
ოპერის ოფიციალურ განცხადებაში საქმის დეტალები არ კონკრეტდება.
ორ მწვანე ბურთს დამატებული სამი იისფერი ბურთი იქნება ხუთი ბურთი.
ორ სხვადასხვა ტიპის კითხვაში ამერიკელთა საშუალოდ სამოცი პროცენტი მიიჩნევს მას თავისი ცხოვრების მთავარ აზრად.
ორ ჯგუფს შორის განსხვავება საერთოდ ვერ დააფიქსირეს ლეკვებმა.
ორ-ორი გვაქვს რიცხვები და ასოები.
ორგანიზაციაში მილიონზე მეტი წევრი და მხარდამჭერი ერთიანდება.
ორგანიზმი, რომელსაც არ მოუწია გარკვეულ კომპრომისებზე წასვლა.
ორგანიზმს უწევს კომპრომისი ამა თუ იმ ფაქტორთან შესაგუებლად.
ორთავე საკვანძო მნიშვნელობას ატარებს ჩვენი ცოდნის გაღრმავებისთვის.
ორი ათას ცამეტი წლის შემდეგ პირველად ვხედავ, უცნაურია.
ორი ასეული დარჩა, იმიტომ რომ ერთი მოვაშორეთ.
ორი კვირის წინ დასრულდა რიკი ლი ჯონსის ახალი სიმღერების ჩაწერა.
ორი პიესა სრულად დაიდგა, დანარჩენები კი ამერიკელმა მსახიობებმა სცენიდან მხატვრულად წაიკითხეს.
ორი „ოქროს გლობუსი“ მოიპოვა ფილმმა „რომი“, აქედან ერთი – მექსიკელმა ალფონსო კუარონმა საუკეთესო რეჟისურისთვის.
ორიანი იისფრად გვაქვს.
ორივე ლოს-ანჯელესში, იმ სახლში გაიზარდა, სადაც ბილის სიმღერები დაიწერა.
ორივე მათგანი გახლავთ შესწავლის შთამბეჭდავი სფერო.
ორივე სწორი წინადადებაა.
ორივე სწორია.
ორივე ხელზე ერთად, თუ ცალზე?
ორივე ჯგუფის ადამიანებში სისტემატურად მოწმდებოდა ნივთიერებათა ცვლის პროცესი და დაბერების ბიოლოგიური მარკერები.
ორივემ ერთად კი დამატებით აიღეს საუკეთესო პოპ-ვოკალური ალბომის ჯილდო.
ორმა ამერიკელმა და ორმა შვეიცარიელმა მეცნიერმა, გადაწყვიტა შეესწავლა, რამდენად წესიერები არიან ადამიანები სხვადასხვა ქვეყანაში.
ორმოცდამეათე საზეიმო ცერემონიალი გაიმართა.
ორმოცი წლის ასაკში მწერალმა, გასული წლის ხუთ ივლისს ცხოვრება თვითმკვლელობით დაასრულა.
ორს დამატებული ორი უდრის ოთხს.
ორს დამატებული რაღაცა უცნობი რიცხვი და ისევ, ეს უდრის ხუთს.
ორს დამატებული სამი უდრის ხუთს.
ორს დამატებული სამი.
ორს მივუმატოთ სამი.
ორქიდეები განსაკუთრებული სილამაზის მატარებლები არიან.
ოსკარების გადაცემის ცერემონია ლოს-ანჯელესში კვირას, გაიმართება.
ოსკარის მფლობელი მსახიობი ჰელენ მირენი აქ მეუღლესთან ერთად ხშირად ჩანახის და ხაჭაპურის საჭმელად მიდის.
ოტელოს როლს რასელ ტომასი შეასრულებს, დეზდემონას კი – ლეა გროსეტო.
ოტო შენკის და მარკ მეიერის დადგმაში დიდი კონტრასტია.
ოღონდ არ უნდა შეგვეშალოს.
ოღონდ განსხვავება ისაა, რომ დავუმატეთ ერთიანები.
ოღონდ, სხვანაირად დავწეროთ.
ოც აგვისტოს, რეკომენდაციები საკმაოდ სწრაფად დაამტკიცა.
ოც მარტს გამოქვეყნებული კვლევა ამ მიმართულებით გადადგმული ერთ-ერთი პირველი ნაბიჯია.
ოჯახური მდგომარეობის მიუხედავად, ყოველი ათი გამოკითხულიდან შვიდი ამბობს, რომ მისთვის ცხოვრებაში ყველაზე მთავარი ოჯახია.
პატარაობიდან ჯეიმსი მამის სიმღერებს უსმენდა და მისი წარმატებული სატელევიზიო თუ კინოკარიერით იხიბლებოდა.
პაციენტებს შეუძლია გაუადვილოს ადამიანს ფსიქოლოგიურ სტრესთან გამკლავება, შფოთვითი აშლილობები, დეპრესია, ქრონიკული ტკივილების თმენა.
პახუხები: უახლოეს აფთიაქში; სუპერმარკეტში; მარკების კოლექციონერთან; დაურეკავთ ფოსტალიონს; უახლოეს ბენზინის გასამართ სადგურზე.
პეკინი აპირებს დააფინანსოს უმსხვილესი ინფრასტრუქტურული პროექტი.
პიესა არ არსებობდა, ეს დოიმ გააკეთა.
პიესების მეშვეობით, ამერიკელებმა ბევრი რამ შეიტყვეს საქართველოს შესახებ.
პიესების მხატვრული კითხვა უკვე სრული ანშლაგით მიმდინარეობდა.
პირადად მე, ევოლუციის შესწავლის პროცესში ორ მარტივ გზას ვირჩევ.
პირადად ჩემთვის, ყოველივე ეს ერთად ასახავს სიცოცხლის მშვენიერებას.
პირველ ეტაპზე თერაპიას რამდენიმე შემაშფოთებელი და ზოგ შემთხვევაში, ფატალური გვერდითი მოვლენები ახლდა თან.
პირველ ვარიანტს შევხედოთ.
პირველ რიგში დავთვალოთ ვარსკვლავები.
პირველ რიგში ყურადღება მივაქციოთ ერთეულებს.
პირველი ბრალდებები გასული წლის დეკემბერში გახმაურდა.
პირველი ვარიანტი ყოფილა სწორი.
პირველი კატეგორია გულისხმობს ნებისმიერი ასაკის ადამიანისთვის განსაზღვრულ ფილმს.
პირველი კურსის საფასურის ნაწილი, დავითმა შეგროვებული თანხით დაფარა.
პირველი ნაშრომის ავტორები შეერთებულ შტატებში მდებარე არიზონის სახელმწიფო უნივერსიტეტის მეცნიერები არიან.
პირველი რიცხვიდან გვაქვს.
პირველი რკო და მესამე რკო.
პირველი სწორია, რატომ?
პირველი უდგამდა საკვებით სავსე თასს და ელოდებოდა, სანამ მას დაამთავრებდნენ.
პირველი — ნაკლები, ვიდრე შვიდი.
პირველი, ეს მეორე და ესეც მესამე.
პირველობას ცნობადობის თვალსაზრისით, ბრიტანული გამოცემა სტალინს ანიჭებს.
პირველში არის ერთი, ორი, სამი, ოთხი და ხუთი.
პირველში არის: ერთი, ორი და სამი.
პირველში გვაქვს ორი ათეული.
პირველში გვაქვს რვა ერთეული.
პიცბურგში ბაზირებული პროგრამისტის კით ბეარის სარდაფში მოხვედრა პირველყოფილი კომპიუტერების ხანაში დაბრუნებას ნიშნავს.
პოლიციამ ძალა რამდენჯერმე გამოიყენა, თუმცა ძლიერი ზეწოლის შედეგად, ექსტრადიციის კანონპროექტი გაუქმდა.
პოპულარობა მაშინ, როცა მისი სიმღერები „ატლანტიკ რეკორდსმა“ გამოუშვა.
პრაქტიკულად, ეს იქნება ერთგვარი ხიდი ორ სამყაროს შორის – მატარებელი აღმოსავლეთს და დასავლეთს შორის.
პრეზიდენტმა შერილ ბუნ-ისააკმა წევრობის ახალი წესები შემოიღო.
პრემიერ-მინისტრი ვიქტორ ორბანი ცდილობს აღნიშნული კანონპროექტი დაჩქარებული წესით, ამ კვირაშივე დამტკიცდეს.
პრემიერა „დევენპორტის თეატრში“ გაიმართა.
პრემიერა, სავარაუდოდ, გაზაფხულზე შედგება.
პრემიერიდან პირველი ათი დღის განმავლობაში ახალ წარმოდგენას ორი საკმაოდ ვრცელი წერილი მიუძღვნა.
პრიზები მასში მონაწილე მსახიობებმა, ემი ადამსმა და ჯენიფერ ლორენსმაც აიღეს.
პრინცესის სახით დედოფალი ელზა წარმოგვიდგება.
პროგრამას შეუძლია კომპიუტერებზე კონტროლი დისტანციურად მოიპოვოს.
პროგრესი, რომელსაც ტე უჯრედების თერაპიის შედეგად მივაღწიეთ, „ფანტასტიკის სფეროდან იყო“.
პროექტის ფარგლებში, კონცერტი გაიმართა ფილადელფიაშიც.
პროექტს საფუძველი წელს ჩაეყრება.
პროცენტულად ეს მონაცემები ასე გამოიყურება.
პროცესის შესწავლის გზა კიდევ უფრო მეტად საინტერესოა.
პროცესს, რომლის დროსაც, ბუნება არჩევს გარემოსთან უკეთ შეგუებულ ინდივიდებს, ბუნებრივი გადარჩევა ეწოდება.
პუბლიკაციაში მელუა ამბობს, რომ მისი ბაბუა სტალინური რეპრესიების მსხვერპლი იყო და ის ციმბირში გადაასახლეს.
ჟანგბადი შესაძლოა დედამიწის სიღრმეში გაცილებით დიდხანს დარჩენილიყო.
ჟანგბადისა და ნახშირორჟანგის ბალანსი შარდის ანალიზში დაფიქსირებულ აზოტის მონაცემებთან შეჯერებით, ზუსტ მონაცემებს აჩვენებს.
ჟურნალი „თაიმსი“ შეერთებულ შტატებში წელს გამოსულ ათ საუკეთესო ფილმში პირველ ადგილზე „გრავიტაციას“ ასახელებს.
რა არის ევოლუცია?
რა არის ეს გამოტოვებული რიცხვი?
რა არის ეს რაღაც?
რა არის ეს უცნობი რიცხვი?
რა არის ის რიცხვი?
რა არის რიცხვი, რომელიც უნდა დავუმატოთ ორს, რომ მივიღოთ ხუთი?
რა არის საჭირო იმისათვის, რომ ადგილი ჰქონდეს, ბუნებრივ გადარჩევას.
რა არის შესაძლებელი მომდევნო ოც წელიწადში?
რა თქმა უნდა ორივეზე, ხო?
რა თქმა უნდა, ამდენი სისხლის შემხედვარეს, გული წაუვიდა.
რა თქმა უნდა, ეს არ არის დეჟა ვუ.
რა იქნება ორს დამატებული სამი?
რა იყო მამოძრავებელი ძალა, რამაც დასაბამი მისცა ამ ურიცხვ სიცოცხლის ხაზს?
რა მივიღეთ?
რა მოუვა ამ რიცხვს?
რა რიცხვს მივიღებთ უფრო სწორად.
რა უნდა გამოვაკლოთ რვას?
რა უნდა დავუმატოთ ორს, რომ მივიღოთ ხუთი?
რა უნდა დავუმატოთ სამს, რომ მივიღოთ ათი?
რა ხდება შენს სხეულსა და სულში.
რადგან ასეთ ამოცანასთან გვაქვს საქმე, მოდით ჯერ დავფიქრდეთ რას გვეკითხება თვითონ ამოცანა.
რადგან გვეკითხებიან სულ რამდენი არის, ესე იგი, უნდა შევკრიბოთ ეს რიცხვები.
რადგან გვინდოდა რომ ასის ჩათვლით ყოფილიყო, მაშინ ასიც დავწეროთ.
რადგან დავიმახსოვრეთ, რომ ზედა რკო უკვე ერთხელ დავთვალეთ, მეტჯერ აღარ ჩავთვლით.
რადგან ეს არის დახატული ლურჯად, ამიტომ მეორე წრეც იყოს ლურჯი.
რადგან ვიცი რომ მუდმივი იქნება.
რადგან ვიცით, რომ ეს რიცხვები არ იცვლება რიგის მიხედვით.
რადგან პონი უფრო პატარა არის.
რათა წარმოქმნან უფრო დიდი რაოდენობით შთამომავლობა.
რამდენ ბოთლს ხედავთო; გვეკითხებიან.
რამდენ კურდღელს ხედავთ?
რამდენ ნაყინის ბურთულას ხედავთ?
რამდენ პინგვინს ვხედავთ?
რამდენ ფლამინგოს ხედავთ სურათზე?
რამდენი ბანანი უნდა დავუმატო სამს, რომ მივიღოთ ათი ბანანი?
რამდენი ბურთი დაგვრჩება?
რამდენი გვაქ რიცხვი?
რამდენი გვაქვს?
რამდენი დაგვრჩება ამ შემთხვევაში?
რამდენი დაგვრჩებოდა მაშინ?
რამდენი ვარსკვლავი უნდა დავუმატოთ, რომ ყველა კვადრატი შევავსოთ უკვე.
რამდენი უნდა წავიღოთ ათი ნივთიდან, რომ მივიღოთ ექვსი ნივთი?
რამდენი ფიგურა დაგვრჩა.
რამდენი ღილი აქვს პალტოს?
რამდენი ყუთი უნდა დავუმატოთ, რომ შევავსოთ ყველა კვადრატი?
რამდენი წრე უნდა დაემატოს ამ უჯრებს, რომ შეივსოს ათივე უჯრა?
რამდენი? შვიდი. შვიდი ციყვი ყუთში.
რამდენიმე კერძო კომპანია უკვე ბილეთის ფასზე საუბრობს.
რამდენიმე ქალაქში, მათ შორის ბერნში, მოსახლეობამ მეხუთე თაობის ქსელებისთვის საჭირო ანტენების დამონტაჟება გააპროტესტა.
რამდენიმე წლის შემდეგ კი სიეტლში, ვაშინგტონის შტატში გადავიდნენ.
რამდენიმე წლის წინ გაკეთებული შეფასებებით, ძვირი დაჯდება.
რამე ერთი საგანი.
რას ვიზამთ, ცხოვრება არასდროსაა მარტივი.
რას იზამ, როდესაც საქმე ჰოლივუდის ვარსკვლავს ეხება, ჩვეულებრივი რეჟიმით ცხოვრებას ვეღარ შეძლებ.
რას ნიშნავს, როცა გვაქვს ორი რიცხვი და ვაკლებთ ერთმანეთს.
რას უდრის ერთს მივუმატოთ ერთი?
რას უდრის?
რას შვები, ისვენებ?
რატო იქნება აქ ასის ადგილი?
რატომ არიან ესა თუ ის ორგანიზმები ერთმანეთთან დაახლოებული?
რაღაც ორი რიცხვის შეკრებით მესამე რიცხვს ვიღებთ.
რაღაცა უდრის აი ამ კითხვის ნიშანს.
რაც ადრე ცხოველებზე შევიტყვეთ, შეგვიძლია საკუთარ თავზეც მივიღოთ.
რაც ასევე გვიმტკიცებს იმ მოსაზრებას, რომ ხუთი ნაკლები უნდა იყოს, ვიდრე ათი.
რაც გვინდოდა მივაღწევთ იმას.
რაც გულისხმობს იმას, რომ გადარჩევა შეიძლება გარკვეულ ინდივიდების საწინააღმდეგოდაც მოხდეს.
რაც დაგვრჩება ეგ იქნება ახალი რაოდენობა ასეულების.
რაც მათ უკეთესი ფოტოსინთეზის საშუალებას აძლევს.
რაც მართლაც შეესაბამება სიმართლეს.
რაც მიუთითებდა საერთო წარმომავლობაზე.
რაც საკმაოდ თვალნათლივ ჩანდა მათ გარშემო.
რაც შეეხება მეორე ნაშრომს, მასზე ამსტერდამის თავისუფალ უნივერსიტეტში გაერთიანებული საერთაშორისო მეცნიერებისგან შემდგარი ჯგუფი მუშაობდა.
რაც შეეხება შეერთებულ შტატებს, იქ პირველ ადგილზეა სიმღერა „თიმბერი“ პიტბულის და კეშას შესრულებით.
რაც შეიძლება განპირობებული იყოს დაავადებებისადმი მოწყვლადობით.
რაც შეიძლება მეტ ამერიკელს რომ მისცემოდა ქართულ ფესტივალში მონაწილეობის შანსი.
რეაგირება ხდება შიშზე, წყურვილზე, სექსის მოთხოვნილებაზე და ასე შემდეგ.
რეალურად დაგვრჩება ეს ფიგურები რომლებიც არ გადაგვიხაზავს.
რეალურად რომელია სწორი პასუხი?
რეალურად ჩვენ უნდა დავსვათ რამოდენიმე მნიშვნელოვანი შეკითხვა.
რეალურად, აქ მხოლოდ იმდენად ვართ ლიმიტირებული, რამდენადაც შეიძლება ადამიანის წარმოსახვის უნარი იყოს შეზღუდული.
რეალურად, როცა ვამბობთ გამოკლებას ამაში იგულისხმება, რომ ამ ფიგურებიდან ვიღებთ სამ რაღაცას.
რელიგია შავკანიანი ამერიკელებისთვისაც ბევრად უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე თეთრკანიანისთვის.
რეპერები პეპერს მაკლემორი და რაიან ლუისი წლის საუკეთესო დებიუტანტები გახდნენ.
რეპეტიციები გორში თითქმის მთელი წელია მიმდინარეობს.
რეჟისორი დინ დებლუა ამბობს, რომ ორიგინალისგან განსხვავებით, მეორე ფილმი ტექნოლოგიურად ბევრად უფრო დახვეწილია.
რეჟისორმა ისევ შეძლო დედაქალაქისთვის დაუვიწყარი სანახაობა ეჩუქებინა.
რეჟისორს სამოცი წლის განმავლობაში სამოცდაათი ფილმი აქვს გადაღებული.
რვა დავთვალე მე.
რვა ერთეული გულისხმობს ამას.
რვა ერთეულიც გვაქვს.
რვა მაიმუნი.
რვა მეტი არის ხუთზე.
რვა ნომინაცია აქვს ფილმს „შავი პანტერა“.
რვა ნომინაციით მეორე ადგილსაც ორი ფილმი იყოფს.
რვა სპილო.
რვას რომ გამოვაკლოთ, მაგალითად ერთი, მაშინ დაგვრჩება შვიდი.
რვის შემდეგ მოდის ცხრა.
რიგ შემთხვევებში დამკვიდრებული იყო დამიზნებითი თერაპიაც, რომლის მაგალითებია პრეპარატები „იმატინიბი“ და „ტრასტუზუმაბი“.
რიგ შემთხვევებში – არც მათ მიერ არჩეული პოლიტიკოსები იზიარებენ ამ აღტაცებას.
რისი ტოლი იქნებ ხუთს გამოკლებული ორი.
რისი ტოლია ერთს მივუმატოთ ერთი.
რიუნოსკე აკუტაგავა – ტრაგიკული გენია რეჟისორ დავით დოიაშვილის უკვდავი მუზაა.
რიცხვების ეს რიგი
რიცხვების ცხრილი და ერთ-ერთ უჯრაში არ წერია რიცხვი.
რიცხვი არის არის პირველი.
რკოები თუ ციყვები?
რობერტ შერმანი ორი წლის წინ გარდაიცვალა.
რობოტები აგვირჩევენ და მოგვიტანენ წიგნს, სათვალეს, ან ნებისმიერ ნივთს, მაგალითად – ტუალეტის ქაღალდს.
რობოტები მოზრდილი კომპლექსებისა და შოფინგ-ცენტრების დერეფნებში ივლიან.
რობოტები ორმოცი საათის განმავლობაში პოულობდნენ სიმსივნურ უჯრედებს.
რობოტებს ვნახავთ სასტუმროებში, საავადმყოფოებში, რესტორნებში, ქიმწმენდაში და ბევრ სხვა შენობაში.
რობოტებს ორმაგი ფუნქცია აკისრიათ.
როგორ ვითვლით რკოებს?
როგორ ვითვლით ჭიამაიებს?
როგორ იყო შესაძლებელი ეარსება ასეთ აშკარად ცვლად, მაგრამ ერთმანეთთან ძალიან დაკავშირებულ ფორმებს.
როგორ მოხდა ყველაფერი?
როგორ შეგვიძლია, რომ დავთვალოთ ეს?
როგორ შეიძლება ახლა ეს გავიგოთ?
როგორც ბობ როზენბაუმი იხსენებს, „ჰორასი იყო „ჯაზ მესენჯერების“ შექმნის ინიციატორი და სულისჩამდგმელი.
როგორც ბუნებრივ პოპულაციებში, ისე მოშინაურებულებში.
როგორც დელტის რეგიონი, ისე მემფისი და ახალი ორლეანიც ბლუზის შექმნაზე პრეტენზიებს აცხადებს.
როგორც ვახსენე, ამას შეგვიძლია შევხედოთ ასე.
როგორც ვთქვით, ეს რიცხვები არ შეიცვლება რიგში.
როგორც ზემოთ ვახსენეთ, ბუნებაში ყველაფერი ფარდობითია.
როგორც ირკვევა, რეკლამის სწორად შერჩევაში სამედიცინო აპარატურა და მთელი სამეცნიერო-კვლევითი ინსტიტუტებიც ჩართულია.
როგორც ირკვევა, ძაღლები ცოდნას გამოცდილებასთან ერთად იძენენ.
როგორც იუთუბის მოცემულ ვიდეოზე ვხედავთ, კომოდორემ ენდი ვორჰოლს კომპიუტერის შესაძლებლობების დემონსტრირება თხოვა.
როგორც კურატორი ჯეფრი მარში აღნიშნავს, დევიდ ბოუის შემოქმედება გამორჩეულია მუდმივი ინოვაციებით.
როგორც უკვე გითხარით, ზოგი მას ცოცხალი წამლით მკურნალობას უწოდებს.
როგორც უკვე ვთქვით, გამოკითხვების მიხედვით, ამერიკელების უმრავლესობას ოჯახური კეთილდღეობის მთავარ პირობად კარიერა მიაჩნია.
როგორც ჩანს ეს ფაქტი მოსკოველ ვიქტორიას სრულებითაც არ აწუხებს.
როგორც ჩანს, ასე მხოლოდ დედაქალაქის თეატრალებში არ ფიქრობენ.
როგორც ჩანს, ეს პროექტი მექსიკაში განხორციელდება.
როგორც ცნობილია, სერიალის გმირის მშობლები ლიანა სტარკი და რეიგარ ტარგარიანი არიან.
როგორც წესი.
როგორც ხედავთ აქ არის ის უჯრა, რომელიც ცარიელია და უნდა შევავსოთ.
როგორც ხედავთ, აქ არის ორი რიცხვი, რომელთა შეკრება მინდა.
როგორც ხედავთ, აქ გვაქვს სამი წრე, რაც წარმოადგენს სამიანს.
როგორც ხედავთ, ახლა გვაქვს ჯამში ხუთი წრე.
როგორც ხედავთ, ეს თითოეული, ასეულს წარმოადგენს.
როგორც ხედავთ, სამი ყუთი უკვე შევსებული არის ამ წრეებით.
როდესაც ახალი ორლეანის ჯაზ მუსიკა ქუჩებში გადის, მოსახლეობა მას „მეორე ხაზის“ მუსიკას უწოდებს.
როდესაც ისინი მაინც აწარმოებენ ფოტოსინთეზს.
როდესღაც დაგვჭირდება მუშაობა იმ მიმართულებით, რომ კიბერ-ომისთვის რამე ჟენევის კონვენციის მსგავსი შევქმნათ.
როი ჰარგროვი დაიბადა ტეხასის შტატის ქალაქ ვაკოში.
რომ არ ყოფილიყო ვარიაცია ცხენების სისწრაფეში, დოღი აბსოლუტურად უინტერესო იქნებოდა.
რომ არა პაპარაცები, დედამიწაზე მილიონობით ადამიანს ცნობილი პიროვნებების პირადი ცხოვრების შესახებ არაფერი ეცოდინებოდა.
რომ გადავყვეთ გლოვას, აღარ იარსებებდა ქართველობა.
რომ გავიგოთ სულ რამდენი ბოძი გამოიყენა, ესე იგი, ვკრებთ ამ ორ რაოდენობას.
რომ გამოვაკლოთ ზედა რიცხვს ქვედა რას ვიზამთ?
რომ გვცოდნოდა, რომ შემდეგ ერთმანეთს დავცილდებოდით, ყველაფერს მაინც ზუსტად ისე გავაკეთებდით.
რომ შევკრიბოთ, რამდენი იქნება?
რომანი ოც ენაზეა თარგმნილი და მსოფლიოში მისი დაახლოებით ორმოცი მილიონი ეგზემპლარი გაიყიდა.
რომელ კალათაშია ნაკლები კვერცხი?
რომელ ყუთშია თერთმეტი ცხენი?
რომელ ყუთშია თხუთმეტი კუ?
რომელ ყუთშია ორი რკო?
რომელთან თანამშრომლობაც ოცი წელი გაგრძელდა.
რომელი არის უფრო სწორი?
რომელი გვაქვს ყველაზე მეტი?
რომელი მაგალითი აღწერს ყველაზე კარგად.
რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
რომელი უფრო მეტია?
რომელია მეტი?
რომელიც ასახავს ამ ორგანიზმების ურთიერთკავშირებს დროში.
რომელიც ერთად ქმნის ძალზედ დატოტვილ და მრავალფეროვან სიცოცხლის ხეს.
რომელმა დაკრიფა ნაკლები ყვავილი?
რომელსაც ფილოგენეტიკა ეწოდება.
რომლებიც თაობიდან თაობას გადაეცემა.
რომლებიც მათ ხელს უშლის წარმატებულ რეპროდუქციაში.
რომლის მოგებულებსაც წითელი ხალიჩის გასწვრივ დგომა და იქ მოსული ვარსკვლავების ყურება შეუძლიათ.
როცა გვქონდა სამი წრე, დავუმატეთ კიდევ ორი წრე და მივიღეთ ხუთი.
როცა ორი გვქონდა, დავუმატეთ სამი ვარსკვლავი და მივიღეთ ხუთი.
რუსეთთან ომია ამის მიზეზი.
საბოლოო პასუხი ამ მაგალითის იქნება ასი.
საბოლოო ჯამში იგი განსაზღვრავს ადამიანის კარგად ყოფნას, მისი ცხოვრების ხარისხს.
საბოლოო ჯამში, მგონია, რომ ფესტივალის მისია გაცილებით დიდი იყო.
საბოლოო ჯამში, სამივე ფენა ერთგვარად, ანტენის ფუნქციას ასრულებს.
საბოლოო ჯამში, ჩვენ მივიღებთ, ბუნებრივ გადარჩევას დიდი სიმაღლის მახასიათებლისთვის.
საბოლოოდ ბიომრავალფეროვნების კომპლექსურობამდე მივყავართ.
საბოლოოდ დაგვიტოვა ამან ერთი ასეული.
საბოლოოდ, როიმ გადაწყვეტილება მიიღო გადასულიყო ნიუ იორკში და სწავლა იქ გაეგრძელებინა.
საბჭო სამთავრობო გრანტებით უზრუნველყოფს სამეცნიერო კვლევებს და ეხმარება უმაღლესი განათლების მაძიებელ სტუდენტებს.
საბჭოთა კავშირი დაიშალა და ამ ბოროტების იმპერიისგან მსოფლიო განთავისუფლდა.
სად მოძებნით?
სადაც არის, იქაც დიდი დავისა და განხილვის საგანია.
სადაც ევროპაა, ცივილიზაცია, კეთილდღეობა და სიკეთე, იქ გვირჩევნია.
სადაც პროგრესია და წინსვლა, განათლება.
სადაც ტოლობა ნიშნავს, რომ ორივე მხარეს ერთი და იგივე რაღაც წერია.
საერთოდ ეგონა რომ სპექტაკლი იაპონურ ენაზე მიდიოდა.
საერთოდ რა მიიღება ამ რიგის დაწერით?
სავარაუდოდ ფერს ვცვლით.
სავსებით ლოგიკური იყო, რომ გამოჯანმრთელების გზაზე მდგომნი, სამოცი პროცენტით ხშირად იყენებდნენ დადებითი შინაარსის სიტყვებს.
სავსებით მართალია.
საიდან მოდის ბიომრავალფეროვნება?
საინტერესო სიუჟეტი და თანამედროვე ციფრული ტექნოლოგია ზღაპრულ ფანტაზიებს რეალურ სამყაროდ აქცევს.
საინტერესოა გაგრძელდება თუ არა ასეთი კანონზომიერება უფრო დიდ რიცხვებშიც.
საინტერესოა ის ფაქტი, რომ მაყურებლები ძირითადად ამერიკელები იყვნენო, ყვება ირინა.
საინტერესოა ყველაზე მაღალანაზღაურებადი უმაღლესი აღმასრულებელი ოფიცრის ხელფასები.
საკმაოდ საინტერესო არის.
საკმაოდ წარმატებული პიანისტი იყო.
სამ ასეულს გამოაკლდა ერთი ასეული და დარჩა ორი ასეული.
სამ სპექტაკლს დავესწარი და ისე დაემთხვა, რომ პიესებში მოვლენები სულ რუსეთთან კონფლიქტის ფონზე ვითარდებოდა.
სამი ათასამდე ადამიანი მეცნიერებმა ექსპერიმენტის ჩატარებამდე გამოკითხეს.
სამი ვარსკვლავი გვაქვს.
სამი ნაკლებია ხუთზე.
სამი ნივთი წავიღეთ, ასე ვთქვათ, ამ ოთხი ნივთიდან.
სამი სხვადასხვა ჩაწერის გზა ამ რიცხვის.
სამი ძველი წრე და ორიც ახალი.
სამი წლის წინ შესრულებული მეფე ლირის შემდეგ, ეს მის საუკეთესო როლად შეიძლება ჩაითვალოს.
სამიანი არის ასეულების ადგილას.
სამიანი ლურჯად გვაქვს, ამიტომ წრეც იყოს ლურჯი.
სამინისტრო ირწმუნება, ელექტრომაგნიტური გამოსხივების დონე, რომელსაც საბერძნეთის ატომური ენერგიის კომისია აკონტროლებს, ლიმიტს არ გადააჭარბებს.
სამის შემდეგ ვიცით რომ მოდის ოთხი.
სამიც იგივე ფერი იყოს სჯობს, როგორც ის მწვანე არის.
სამს დავუმატოთ შვიდი იქნება ათის ტოლი.
სამს დამატებული ორი უდრის ხუთს.
სამს დამატებული „რაღაცა“ რიცხვი უდრის ხუთს.
სამს ვაკლებთ, ესე იგი, სამ ფიგურას ვიღებთ ამ ოთხი ფიგურიდან.
სამს მინუს ორი ერთია.
სამს რა დავუმატეთ?
სან-ფრანცისკომ შესაბამისი კანონიც კი მიიღო, რომელიც ქუჩებში რობოტების რაოდენობას დაარეგულირებს.
სანამ ადამიანი ამას თვითონ ვერ განიცდის, ვერ მიხვდება რა საშინელებაა.
საპატიო სტუმრის სტატუსით ცნობილი ჟურნალისტები არიან მიწვეულნი.
საპროტესტო აქციები გაიმართა უნგრული თეატრების შენობის შიგნითაც.
საპროტესტო გამოსვლაში რიგითი უნგრელებიც მონაწილეობდნენ.
სასიამოვნოდ გაკვირვებული და გახარებული დავრჩი, რადგან აღმოვაჩინე, რომ ამერიკელებს ქართული პიესების მიმართ ინტერესი გაუჩნდათ.
სატელეკომუნიკაციო კომპანიასთან კონტრაქტი, საერთაშორისო ორგანიზაციებისა და ევროპის კავშირის მიერ დაწესებული ლიმიტების გათვალისწინებით დაიდო.
საუბარი ეხებოდა ბავშვებს და ახალგაზრდებს, რომელთაც ლეიკემიის ყველაზე გავრცელებული ფორმა ჰქონდათ.
საუბარია ისეთ სამსახურებზე, რომელთაც ბაკალავრის დიპლომი ესაჭიროება.
საუბარია სხვადასხვა ტიპის კიბოზე.
საუკეთესო დოკუმენტური ფილმის ნომინაციაში წარდგენილთა შორის, თითქმის ყველა შავკანიანია.
საუკეთესო მამაკაცის როლისთვის „ოქროს გლობუსი“ მისმა დამფუძნებელმა, ჰოლივუდის უცხოური პრესის ასოციაციამ მეთიუ მაკონაჰის გადასცა.
საუკეთესო რეჟისორის პრიზი ფილმისთვის „გრავიტაცია“ მექსიკური წარმოშობის რეჟისორმა, ალფონსო კუარონმა, აიღო.
საუკეთესო ქალ მსახიობად რენე ზელვეგერი დაასახელეს.
საუკეთესო ქალის როლის შესრულებისთვის კი – კეიტ ბლანშეტს.
საუკუნეზე მეტია დაკვრა და ცეკვა ბრას ბენდების მუსიკის თანხლებით ხდება.
საფულე გამჭვირვალე იყო, რომ მპოვნელი მაშინვე მიხვედრილიყო, იდო თუ არა იქ ფული.
საფულის დაბრუნების შანსი იმის მიხედვით იზრდებოდა, რაც მეტი თანხა ედო მასში „პატრონს“.
საქართველო – გრანდიოზული და მორიგი საეტაპო პროექტია ქართველი მსოფლიო ვარსკვლავისთვის.
საქართველოში დატოვა წლინახევრის შვილი.
საქმე იმაშია, რომ კობი ბრაიანტი „ლოს-ანჯელესის ლეიკერსში“ თამაშობდა.
საქმე ისაა, რომ ფელტმანის სიცოცხლეშივე, მისივე დასაქმებულმა პოლონელმა იმიგრანტმა, ჰოთ-დოგების ბიზნესი დაიწყო.
საღამოს ერთ-ერთი მთავარი გამარჯვებული იყო კვენტინ ტარანტინოს გახმაურებული ფილმი „ერთხელ ამერიკაში“.
საცდელი ტვირთი კომპანიის ელექტრომობილი „ტესლა“ იყო, რომელშიც მანეკენი კოსმოსური სკაფანდრით იჯდა.
საჭიროა თრომბინით სპეციფიური პრეპარატის შეყვანა და სიმსივნური უჯრედის განადგურება.
საჭიროა საზოგადოების ინფორმირება იმის შესახებ, რომ ფილმებში ძალადობის მომენტები დროთა განმავლობაში იზრდება.
სახლი დღეს ისე გამოიყურება, როგორც უწინ.
საჯარო ადგილებში განლაგებულ სადგურებზე რადიოსიხშირის ველები დასაშვებ ნორმაზე გაცილებით დაბალია.
სეზონი მოგვიანებით, „ოსკარით“ საზეიმო დაჯილდოებით დასრულდება.
სეზონის პირველივე სერიაში ჯონ სნოუ და დეინერის ტარგარიანი ვინთერფილში ჩადიან.
სელექციის მედალიონს მეორე მხარეც გააჩნია.
სენსორი განსაკუთრებით მგრძნობიარეა მარილისა და ეთანოლის მიმართ.
სენსორი კბილზე მაგრდება და პირის ღრუში გარკვეული ქიმიკატების კონცენტრაციას აფიქსირებს.
სენსორი სამი შრისგან შედგება.
სენსორი ტაფტის უნივერსიტეტის ინჟინერიის სკოლაში შეიქმნა.
სენსორის წინამორბედი მოდელები, აქამდე შემუშავებული, არაპრაქტიკული იყო.
სერიალში განვითარებულმა მოვლენებმა ინტერნეტში სხვადასხვა რეაქციები გამოიწვია.
სიაში ასევე მოხვდა ამერიკის მთავრობის დახურვა.
სიაში წელს აღარ არის „ფეისბუქის“ უმაღლესი აღმასრულებელი ოფიცერი მარკ ცუკერბერგი.
სიგნალის მოულოდნელად დიდი ზომა ბნელი მატერიის, კოსმოსის ერთ-ერთი ყველაზე ამოუცნობი მოვლენის, გავლენას უკავშირდება.
სილვერის მთავარ ამოცანად იქცა ისეთი მუსიკის შექმნა, რომელიც მსმენელს ფიქრის უნარს გაუღვივებდა.
სილვერმა დაკვრა კლუბებში დაიწყო, თავდაპირველად მშობლიურ ქალაქ ჰარტფორდში, კონექტიკუტის შტატში.
სილვერს მხოლოდ ერთი მიზანი ამოძრავებდა.
სილვია სალიცერის თქმით, ბაბუის კოლექციიდან დაკარგულია რენუარის კიდევ არაერთი ფერწერული ტილო.
სილიციუმი წყალბადისა და ჟანგბადის შემდეგ, დედამიწაზე ყველაზე მეტად გავრცელებული ქიმიური ელემენტია.
სიმბოლური თანხა გადაეცა ყველა მონაწილეს.
სიმღერა, რომელიც მის სტუდიაში ჩაიწერა, მთავარი გმირების ქორწილის სცენაზე იყო გათვლილი, რომელიც ეკლესიაშია გადაღებული.
სირიაში დაჯგუფება ისლამურმა სახელმწიფომ კიდევ ერთი უძველესი ისტორიული ძეგლი დააზიანა.
სისტემატურმა მედიტაციამ განსხვავებები დააფიქსირა.
სისულელეების ლაპარაკს მოეშვი და დაჯექი და ჭამე!
სიტყვა ტუთო აფრიკულ ენაზე განათლებას ნიშნავს.
სიტყვიერი შეთანხმება არსებობს მისი ამერიკაში, ნიუ-იორკს და ვაშინგტონს შორის აგების თაობაზე.
სმარტ-ქალაქების ხალხმრავალ ადგილებში სახის ამომცნობი ტექნოლოგიების რაოდენობა გაიზრდება, რომელიც სამართალდამცავებს დაეხმარება.
სოულის მომღერალ დიანჯელოს გარდა აღსანიშნავია მისი თანამშრომლობა მეისი გრეისთან, ნილ როჯერსთან.
სოციალური ქსელის წარმომადგენლები ამბობენ, რომ ამ ტიპის ვიდეოების გავრცელებას თავის პლატფორმაზე არ დაუშვებენ.
სპექტაკლების შემდეგ ხშირად იმართებოდა დისკუსიები.
სპექტაკლი კრისტალ-სითის უბანში სრული ანშლაგით მიმდინარეობს.
სპექტაკლის ბოლოს იმდენი შეკითხვა დამისვეს და ისეთი საინტერესო, ისეთი მრავალფეროვანი, გასაკვირი იყო.
სპექტაკლის ქორეოგრაფს და წამყვან მსახიობს, მან „შეუდარებელი“ უწოდა.
სპექტაკლში ექვსი ქართველი ხელოვანია დაკავებული.
სპეციალისტები ამოწმებდნენ მოსწავლეთა აკადემიურ მოსწრებას რამდენიმე დისციპლინაში და მათ ზოგად უნარებს.
სპეციალისტები ფიქრობენ, რომ ჰიპერლუპი საზოგადოებრივი ტრანსპორტის სრულიად ახალი სახე გახდება.
სპეციალისტების აზრით, ის გაცილებით სწრაფი იქნება, ვიდრე წინა, რომელსაც ჩვენ ახლა ვიყენებთ.
სპეციალისტების აზრით, შეცნობის, გააზრების ეს პროცესი ყოველგვარი შეფასებების, რეაქციებისა და განკიცხვის გარეშე უნდა მიმდინარეობდეს.
სპორტსმენის დაბადების ადგილი დემონტაჟის ნუსხაში მოხვდა.
სტატია ათ თებერვალს სამეცნიერო ჟურნალ „ნეიჩერში“ გამოქვეყნდა.
სტივ უილსონმა ჩემი ნამუშევარი „დასაწყისი“ შეიძინა.
სტუდიურ ჩანაწერებს შორის დიდმა პაუზამ დადებითად იმოქმედა მუსიკოსის შემოქმედებაზე.
სულ ახლახან, ისინი ვაშინგტონის საპატიო ათ მოქალაქეს შორის დაასახელეს.
სულ გვაქვს ორი წრე.
სულ გლოვაში რომ ჩავრჩეთ, ვერც წინ ვერ წავალთ.
სულ ეს იყო და იმედია ეს ყველაფერი გამოგადგებათ.
სულ რამდენ ზვიგენს აჭამა მან?
სულ რამდენი მელიაა?
სულ რამდენი მსხალია?
სულ რამდენი ციყვიაო — გვეკითხებიან.
სულ რამდენი წრე გვაქვს?
სულ წინ გვინდა ვიაროთ.
სუპერ-გმირზე შექმნილი კინო საუკეთესო ფილმის ნომინაციაში მოხვდა.
სწორედ ამგვარ დამოკიდებულებას მიჰყავს მსმენელი მუსიკის ჭეშმარიტ ჰარმონიამდე.
სწორედ ამიტომ სნოუ, შვიდი სამეფოს კანონიერ მეფედ ითვლება.
სწორედ ამიტომ, მკვლევარები ამბობენ, რომ ავთენტური ჩინური უბნების სანახავად, ბრუკლინსა და ქუინსს უნდა ეწვიოთ.
სწორედ ამიტომ, ჟურნალისტები ახალი წლის ღამეს, მთავარ ღილაკს აამოქმედებენ.
სწორედ ამიტომ, ფედერალურ დარბაზს, ამერიკული დემოკრატიის დაბადების ადგილს უწოდებენ.
სწორედ ეს არის ჩვენი მისია.
სწორედ იმ წელს მიიღეს ბერძნებმა დამოუკიდებლობის დეკლარაცია.
სწრაფად შევავსებ ცხრილს.
სხვა რაიმე სპეციფიური დიეტის დაცვის რეკომენდაციას არ იძლევა.
სხვადასხვა კვლევებში ზედმეტ საეკრანო დროს უკავშირებენ შფოთვით აშლილობას, უძილობას, დაღლილობას, ყურადღების გაფანტულობას.
სხვადასხვა საყოფაცხოვრებო ტექნოლოგია, ერთმანეთთან კავშირს დაამყარებს და ადამიანს მათი კონტროლი ერთი ადგილიდან შეეძლება.
სხვადასხვა წარმოდგენას ესწრებოდნენ.
სხვანაირად, უბრალოდ არ შეიძლებოდა.
სჯობს მშობლებმა წინასწარ ნახონ ფილმი, შემდეგ განსაზღვრონ, რამდენად შესაძლებელია მათი ჩვენება.
ტალღების დეტექცია ობსერვატორია „ლიგოში“, პირველად ზუსტად ასი წლის შემდეგ, წელს მოხერხდა.
ტაფტის უნივერსიტეტის მეცნიერთა ნაშრომი მარტის ბოლოს გამოქვეყნდა სამეცნიერო ჟურნალში.
ტაძარი ქვემო მანჰეტენის, ფინანსურ კვარტალში, ცათამბჯენების ჩრდილქვეშ მდებარეობს.
ტელევიზიაში მოღვაწეობისთვის დაწესებული კეროლ ბერნეტის სახელობის ჯილდო კი, ასოციაციამ ტელეწამყვან ელენ დეჯენერესს გადასცა.
ტელეკომპანია „ეიჩ-ბი-ოს“ სერიალ „სამეფო კარის თამაშებს“ ეპიკური ფანტასტიკის ჟანრს მიაკუთვნებენ.
ტელემედიცინა ფეხს ჩვენს ყოველდღიურობაში კიდევ უფრო მეტად მოიკიდებს.
ტელესკოპს რომ შევადაროთ, მისი საშუალებით ვაკვირდებით პირველ გალაქტიკებს.
ტექნოლოგიების სპეციალისტები ერთხმად აცხადებენ, რომ დამდეგი, წლის მთავარი მოვლენა ახალი ტექნოლოგიის, დამკვიდრება იქნება.
ტექტონიკურმა გადაადგილებებმა დიდი როლი ითამაშა ოლივინის შემცირებაშიც და ჟანგბადის მეტად გამოთავისუფლებაში.
ტილო რამდენჯერმე გაიყიდა და რამდენიმე კონტინენტი მოიარა.
ტოკიოს ნაციონალური თეატრის მიწვევით ის ვერდის „ფალსტაფში“ მთავარ როლზეა მიწვეული.
ტოლი ყოფილა ერთის.
ტრადიციულ ღონისძიებაზე, აკადემიის სტუდენტების ნაშრომები კოლექციონერებისთვის, გალერისტებისთვის, კრიტიკოსებისთვის იფინება.
ტრადიციული ონკოლოგია აქამდე კიბოს სხვადასხვა სახეს ძირითადად ქირურგიული ჩარევით, ქიმიური და რადიაციული თერაპიით მკურნალობდა.
ტრეინერის თქმით, კილტს მდიდარ ამერიკულ ოჯახებში გაზრდილი ქალები კერავდნენ.
უაინსტაინის პრეს-სპიკერი ყველა ბრალდებას უარყოფს, მაგრამ ეს მის მიმართ აგორებულ სკანდალს არ აცხრობს.
უარყოფითი შინაარსის მქონე სიტყვებს დეპრესიის ჯგუფთან შედარებით, ნაკლებად ხმარობდნენ ის ადამიანები, ვინც თვითმკვლელობაზე ფიქრობდა.
უახლესი კვლევები ადასტურებს, რომ ძაღლები იმაზე მაღალი სოციალური ინტელექტით გამოირჩევიან, ვიდრე აქამდე წარმოგვედგინა.
უბრალოდ, ჩავთვალე, რომ კარგი იქნებოდა ვიზუალურად ამის ჩვენება.
უზარმაზარი მწვანე ველი გადაიშალა, ფონზე კი ულამაზესი კლდოვანი მთები მოჩანდა.
უთხრა ჟურნალისტებს აკადემიის წარმომადგენელმა სარა დანიუსმა.
უი, ეს ძალიან ბნელია, მოიცა.
უკეთ უსხლდებოდეს მტაცებელს.
უკვე გავარკვიეთ, რომ ერთს პლუს ოთხი, ან ოთხს პლუს ერთი არის ხუთი.
უკვე ვიცით, როგორ დავთვალოთ.
უკვე ვიცით, როგორ უნდა გავაკეთოთ ეს.
უკრაინას კიბერ-ომის ტექნიკის საცდელ ლაბორატორიად იყენებდნენ.
უნგრეთის ხელისუფლების მიერ ორშაბათს წარმოდგენილი გეგმის მიხედვით, უნგრულ თეატრებზე მთავრობის კონტროლი გამკაცრდება.
უნდა არსებობდეს ბუნებრივი ძალები, რომლებიც მოახდენს გადარჩევას.
უნდა არსებობდეს ვარიაცია პოპულაციაში ინდივიდებს შორის.
უნდა გადავაჯგუფოთ რიცხვები.
უნდა დავიცვათ კანონზომიერება რითაც დავიწყეთ.
უნდა დავუმატოთ ორი.
უნდა დავუმატოთ, პირველი, შემდეგ მეორე, მესამე, და ესეც მეოთხე.
უნდა უდრიდეს ხუთს.
უნდა ყოფილიყო რაღაც გზა.
უნდა შევკრიბო ხუთი და სამი.
ურთულეს პროცესთა მუდმივი ურთიერთქმედება.
უფრო მეტიც, კონი აილენდზე, ჰოთ-დოგების ცნობილ კონკურსში შეგიძლიათ მონაწილეობა.
უფრო სწორედ, ცხენის და პონისთვის, ჰეიზელისთვის და პოლისთვის.
უცნაური აღმოჩნდა სიმღერა „ჰეფის“ ბედი, რომელსაც ფარელ უილიამსი ასრულებს.
უცხო ენაზე გადაღებულ ფილმებს შორის კინოაკადემიის რჩეული იტალიური ფილმი „დიადი მშვენიერება“ აღმოჩნდა.
ფედერალური ორგანო კანონით არ არის ვალდებული, რომ მრჩეველთა საბჭოს რეკომენდაცია დაამტკიცოს.
ფედერალური საგამოძიები ბიურო პირველ რიგში რესტორნიდან წასული ყოფილი თანამშრომლების ვინაობით დაინტერესდა.
ფერადკანიანთა რაოდენობა წელს ოსკარების ნომინანტებს შორის იმდენად გაიზარდა, რომ რეკორდულ რაოდენობას მიაღწია.
ფერწერული ტილო კუბიზმის მიმართულების ერთ-ერთ შედევრად ითვლება.
ფესტივალზე გაჟღერებულ კომპოზიტორთა შორის იყო ოცი წლის ზაჰარი დეტრიკიც.
ფესტივალზე სპექტაკლების პარალელურად, მიმდინარეობდა ქართული სიმღერის კონცერტები.
ფესტივალით კმაყოფილნი არიან და გამოხმაურებას ელოდებიან მსახიობები.
ფესტივალის პირველ დღეებში, დარბაზში თავისუფალ ადგილებს იოლად ვერ იპოვიდით.
ფესტივალის ფარგლებში ცნობილი კომპოზიტორების გარდა ახალბედა შემოქმედთა ნამუშევრებიც იყო წარდგენილი.
ფესტივალში მონაწილეობა ათმა ამერიკელმა რეჟისორმა და ორმოცდაათამდე ამერიკელმა მსახიობმა მიიღო.
ფილიპსის სურვილი იყო ევროპული და ამერიკული ნახატების თანაბრად გამოფენა.
ფილმებთან დაკავშირებულ სხვა ექსპონატებს შორისაა ცნობილი ჯეიმს ბონდის თუ, პოპულარული ტელესერიალის „ამერიკელების“ ექსპოზიცია.
ფილმზე დღემდე ბევრი იწერება.
ფილმი ახალი ამბების ცნობილ ტელეწამყვან მამაკაცზეა, რომელსაც მსახიობი უილ ფერელი განასახიერებს.
ფილმი თანამედროვე ციფრული სამყაროს სრულყოფილების ნიმუშს წარმოადგენს.
ფილმი კომიკურ ჟანრშია გადაწყვეტილი.
ფილმი ფერებისა და დეტალების სიმკვეთრით გამოირჩევა.
ფილმი წინა წლების გახმაურებული პოლიტიკური კორუფციის სკანდალს ეფუძნება.
ფილმის გარშემო დიდი აჟიოტაჟი ატყდა და მას ბევრი წინააღმდეგობრივი შეფასება მოჰყვა.
ფილმის მთავარი გმირი გასული საუკუნის შუა წლების ამერიკელი დიასახლისია, რომელიც კომიკოსი ხდება.
ფილმის სიუჟეტით დღეს მფრინავი მანქანები უნდა გვყავდეს.
ფილმის ფანები ოც ოქტომბერს სხვადასხვაგვარად აღნიშნავენ.
ფილმის ყოველი კადრი მხატვრებმა საკუთარი ხელით შექმნეს.
ფილმმა არაერთი ნომინაცია მოიპოვა, მათ შორის, საუკეთესო ფილმის პრიზზე.
ფილმში ჰიკაპი და თუთლესი ბოროტი ურჩხულის წინააღმდეგ იბრძვიან.
ფორტეპიანოზე მსმენელის წინაშე წარსდგა ლეგენდარული ჯორჯ დუკი.
ფოტოებზე წარმოდგენილია სტიქიის დროს გადარჩენილი ნივთები, რომლებიც ყინულის კუბებშია მოთავსებული.
ფოტოში წამყვანთან ერთად ერთდროულად რამდენიმე ვარსკვლავი მოხვდა.
ფოტოხელოვნებას საზღვრები არ გააჩნია.
ფოქსი თავადაც ებრძვის პარკინსონის დაავადებას.
ფრანგული ელექტრონული მუსიკის მიმდევარმა დუეტმა ოთხი „გრემი“ მოიპოვა.
ფსიქოლოგიური ჯანმრთელობის გაუარესება ამერიკელ მოზარდებში გასული წლის შემდეგ.
ქალაქის ერთ-ერთ ყველაზე ბოჰემურ რაიონში მდებარე ცნობილ რესტორანში კლიენტებზე ადრე პოლიციელები მივიდნენ.
ქალაქის ვიზიტორების დიდ ნაწილს, სწორედ მაღალი შენობები იზიდავს.
ქალაქის მერიის მონაცემებით, „ოსკარების“ ცერემონიას ლოს-ანჯელესისთვის ორასი მილიონი დოლარის ოდენობის მოგება მოაქვს.
ქალაქის საბჭო ამბობს, რომ გადაწყვეტილება ჯანმრთელობის რისკების გათვალისწინებით მიიღო და კომუნიკაციების ფირმასთან კონტრაქტი გააუქმა.
ქალაქის სამხრეთ-აღმოსავლეთ ნაწილში მცხოვრებლები მათში ღრმად გამჯდარ აფრო-ამერიკულ რიტმებს გადამდები ტემპერამენტით გადმოსცემენ.
ქალბატონი ნინოს მეორე კლასში არის ორმოცდახუთი ტენისის ბურთი.
ქანქარიანი საათის ქონა ზოგს ფუფუნებად მიაჩნია.
ქართველი ბარიტონი ვაშინგტონში პარიზის და ბერლინის საოპერო სცენებზე გამოსვლის შემდეგ ჩამოვიდა.
ქართველი დრამატურგებიდან ფესტივალზე დასწრება და უშუალოდ ამერიკელ მაყურებლებთან გასაუბრება მხოლოდ დათო ტურაშვილმა შეძლო.
ქართული დრამატურგიის ისტორიაში ეს მართლაც უპრეცედენტო მოვლენა იყო.
ქარიშხალმა „კატრინამ“ წინა წელს ახალ ორლეანს დიდი ზიანი მიაყენა.
ქვევითაც ზუსტად იგივე პრინციპი არის.
ქმნის გარკვეულ გარემო პირობებს, ან ბუნებრივი გადარჩევისთვის აუცილებელ კონკურენტულ ფაქტორებს.
ქუინმა, მხოლოდ ორი წლის წინ შეძლო ნიუ-იორკისთვის პირველი, ტრადიციული ჰოთ-დოგი დაებრუნებინა.
ქუჩებში კი მომხმარებელს შეკვეთილი ნივთის, თუ საკვების სახლში მიტანით მოემსახურებიან.
ღარიბებს არ შეეძლოთ კილტისთვის საჭირო ნაჭრები და ძაფები შეეძინათ.
ღია მონიტორინგის მედიტაცია ორი ტიპისაა: შინაგანი და გარეგანი.
ღრმად მადლიერები ვართ თითოეული იმ წლისთვის, რომელიც ერთმანეთთან ქორწინებაში გავატარეთ.
ყვება მუზეუმის წარმომადგენელი, ჯეისონ ვერდენი.
ყველა ათეული მოვაშორეთ.
ყველა ბარიტონი ამ როლს ასრულებს გვიან ასაკში, თუ საერთოდ ასრულებს.
ყველა ეს ფაქტორი რთული ბალანსის ნაწილია.
ყველა სისტემა მწყობრშია „ფალკონის“ დღევანდელი საცდელი გაშვებისთვის.
ყველაზე გავრცელებული მათ შორის ვანილია.
ყველაზე დიდი თანრიგი არის ხუთი ასეული.
ყველაზე თანამედროვე აზროვნების და ვფიქრობ ყოველთვის საინტერესოდ გადმოცემს ხოლმე ემოციას.
ყველაზე მეტად კი მეცნიერებს აინტერესებთ მექანიზმი, რომლის საშუალებითაც მედიტაცია ადამიანებზე ზემოქმედებს.
ყველაზე მეტად კი ცნობილი თრიმის უბანი დაზარალდა.
ყველაზე მეტი არის ვარსკვლავი.
ყველაზე პრესტიჟულ, საუკეთესო ფილმის ნომინაციაში იბრძოლებს ხუთი ფილმი.
ყველაზე უფრო რა აინტერესებდა ინგლისურენოვან ინტერნეტის მომხმარებელს წინა წელს?
ყველას აინტერესებდა, თუ როდის და ვინ დაასრულებდა „ბითლზის“ ბატონობას ჩარტებში.
ყველაფერი კარგად გამოიყურება პირველ ვარიანტში.
ყველაფერი კარგადაა აქ.
ყველაფერი სწორედ ამ სეზონში უნდა გაირკვეს.
ყველაფერი ფარდობითია.
ყიდვის პროცესი უფრო სწრაფი, ეფექტური, კლიენტზე მორგებული იქნება.
ყინულის დნობასთან ერთად კომპოზიციებს გამოსახულება ეცვლება.
ყოველთვის შემიძლია ავიღო ეს სვეტი.
ყოველთვის, ყველაფერში როგორ უნდა გჯობნიდეს?
ყოველივე ზემოთ თქმულის მიუხედავად, ჯანმრთელობისთვის საშიშად არ მიიჩნევა.
შეგვეძლება შევამოწმოთ, რამდენად მოერგება და მოუხდება ესა თუ ის ავეჯი, ან ნივთი ჩვენს ოთახს.
შეგვიძლია ამას შევხედოთ ასე.
შეგვიძლია გადავთვალოთ კიდეც.
შეგვიძლია დავთვალოთ ან გავიხსენოთ რა რიცხვი მოდის რვის შემდეგ.
შეგვიძლია დავთვალოთ.
შეგვიძლია ეს აღვიქვათ ასე.
შეგვიძლია ეს ყველაფერი დავთვალოთ.
შეგიძლიათ გააჩეროთ ვიდეო და თქვენით სცადოთ ამოხსნა.
შეგიძლიათ გაიხსენოთ, რომ ცალ ხელზე ხუთი თითი გაქვთ, მეორეზეც ხუთი თითი გაქვთ.
შეგიძლიათ დაინახოთ კიდეც გამოსახულება.
შეგიძლიათ წარმოიდგინოთ ამ სამიდან ერთ-ერთი სახით.
შედეგად გათბობის, კონდიცირების, ან მუსიკის შეცვლას დისტანციურად, მხოლოდ გონების დაძაბვით შევძლებთ.
შედეგად, წევრთა რაოდენობა გაიზარდა და ათასს მიაღწია.
შედეგი აქამდე არსებულ ყველა მოლოდინს და შესაბამის პროგნოზს აჭარბებდა.
შედეგი ვერ გამოიცნეს ვერც რიგითმა, მსგავსი ექსპერტიზის არმქონე ადამიანებმა.
შედევრი ანონიმურმა მყიდველმა ტელეფონით შეიძინა.
შეერთებულ შტატებში წარმოებული ფილმების მოგების დაახლოებით ნახევარი, ამ კატეგორიაზე მოდის.
შეერთებული შტატების კიბოს ეროვნული ინსტიტუტის კვლევა გამოქვეყნდა.
შეერთებული შტატების სამხრეთ შტატში, ქალაქ ახალ ორლეანში მდებარეობს.
შეეძლოს მზის ენერგიის გარდაქმნა და მოხმარება.
შევავსოთ ეს გამოტოვებული ადგილები.
შევამოწმოთ რომელი უფრო მეტია.
შევამოწმოთ, ესეც სწორია.
შევამოწმოთ, ისევ სწორია.
შევამოწმოთ, რომ სწორია და გადავიდეთ შემდეგზე.
შევამოწმოთ, სწორი ყოფილა.
შევამოწმოთ. ისევ სწორია.
შევკრიბოთ, თან ვნახავთ, რომ საკმარისი არ არის, სხვა თუ არაფერი.
შეირჩა თითოეული წლის ოცდაათი ყველაზე პოპულარული ფილმი.
შეიქმნება კონვენცია კიბერ-ომისთვის, სადაც შეგიძლია თავს დაესხა სამხედრო სამიზნეებს.
შეიცვლება ეკონომიკა, ინფრასტრუქტურა, ტვირთბრუნვა და გადაზიდვის პრინციპები.
შეიძინა, რათა ამ უკანასკნელის მიერ განვითარების ფაზაში მყოფი ცოცხალი მედიკამენტის გამოცდის უფლება მოეპოვებინა.
შეიძლება გვხვდებოდეს ზოგიერთი ინდივიდი, რომელიც უფრო დიდ სიმაღლეს აღწევს, ვიდრე დანარჩენები.
შეიძლება ეს ჩვენ ჯერ კიდევ არარეალურად გვეჩვენებოდეს.
შეიძლება ისეთი მახასიათებლები გააჩნდეს, რომ სხვებზე მეტი შანსი ჰქონდეს გადარჩენის.
შემდგომ დაიწყო საუბრები ერთობლივ პროექტზე.
შემდგომ, სამყაროს ექსპონენციალური, ანუ თანდათან უფრო აჩქარებული გაფართოება დაიწყო.
შემდეგ გენეტიკურად მოდიფიცირებული უჯრედები ისევ პაციენტის ორგანიზმში შეჰყავთ.
შემდეგ დავწეროთ რომ ორს დამატებული სამი, ანუ ორს მივუმატოთ სამი უდრის ხუთს.
შემდეგ ეტაპზე, ორივე ჯგუფის წევრები ერთად დადგნენ, საჭმლით სავსე თასი მკერდთან დაიჭირეს და დაელოდნენ.
შემდეგ კადრი ისევ ჰეიდენზე ბრუნდება, რომელიც ყვირილს იწყებს: „ვაიმე, ნისანის რუჟი!
შემდეგ კი გაგრძელდა დაახლოებით ორასი მილიონი წლის განმავლობაში.
შემდეგ კი ჰოთ-დოგებს ორჯერ ნაკლებ ფასში, ხუთ ცენტად ყიდდა.
შემდეგ მოდის ათეულები.
შემდეგ შევადაროთ, რომელიმე თუ წერია მსგავსი.
შემდეგ, აქ მესამე უნდა იყოს მაგრამ ხუთი წერია.
შემდეგ, გვაქვს სამი სვეტი, თითოში არის ათი უჯრა.
შემდეგ, კიდევ ოთხმა მაიმუნმა დაიწყო ხტუნვა.
შემდეგ, ორიგამის პრინციპით იშლება და გამოყოფს ცილას, რომელიც კიბოს განადგურებას იწვევს.
შემდეგ, ხუთ ათეულს ვაკლებთ ხუთ ათეულს.
შემდეგ: როგორ ვითვლით ბანანებს?
შემდეგ: როგორ ვითვლით თაგვებს?
შემდეგი დავალება არის ასეთი.
შემდეგი რიგისთვის რა უნდა გავაკეთოთ?
შემდეგი: ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი, ექვსი, შვიდი, რვა, ცხრა, ათი, თერთმეტი.
შემდეგი: რამდენ ადამიანს ხედავთ?
შემდეგი: რომელი არის მეტი?
შემდეგი: რომელი რიცხვი მოსდევს შვიდს?
შემდეგი: რომლის რაოდენობაა ნაკლები?
შემდეგს აღარც დავითვლი იმიტომ, რომ ნაკლები არის.
შემზარავია არა მხოლოდ იმიტომ, რომ ამ ტრაგედიის ფონზე ხდება ყველაფერი.
შემზარავია იმიტომ რომ ნაჩვენებია რა მოსდის ამ ტოტალიტარულ სახელმწიფოში ადამიანს.
შემთხვევით გავიგეთ, რომ მიშას თურმე, „ოსკარის“ მთავარ ნომინაციაში გასულ კიდევ ორ ფილმზე უმუშავია.
შემოდგომაზე საპროტესტო აქციებმა მოიცვა შვეიცარია.
შემოვა უნივერსალური ლექსიკონები, რაც ჩვენს საუბარს სინქრონშივე გადათარგმნის.
შენობა აღნიშნულ წელს, ქალაქის იმჟამინდელი მერის სიძემ, ეტიენ დელენსიმ, საკუთარ საცხოვრებელ სახლად ააშენა.
შენობა ქვემო მანჰეტენში, ფინანსური კვარტლის მსოფლიოში ცნობილ ქუჩაზე, უოლ სტრიტზე მდებარეობს.
შესაბამისად წინ ექვსიანს დავწერთ.
შესაბამისად, ამის გაკეთება შეგვიძლია.
შესაბამისად, თერაპიის შედეგებთან, მეთოდის უსაფრთხოებასთან, მის გვერდით მოვლენებთან და უკუჩვენებებთან დაკავშირებით, ბევრი კითხვის ნიშანია.
შესაბამისად, თუ ავიღებთ ერთ ყუთს და დავამატებთ, მოვრჩებით.
შესაძლებელია საჭიროების შემთხვევაში, ინფორმაცია გარემოში არსებულ, სხვადასხვა ნივთიერების კონცენტრაციაზე მაშინათვე, რეალურ დროში მივიღოთ.
შესაძლოა სადაო იყოს დღემდე შემორჩენილი რევოლუციამდელი პერიოდის შენობები.
შესაძლოა წლის ბოლოს, ბაზარზე პირველი მანქანებიც გამოჩნდეს.
შეფარდება ლიბერალურად განწყობილ ჯგუფთან შედარებით, დაახლოებით ოთხი ერთზეა.
შეძლებულ და განათლებულ ოჯახებში ხშირად ახსენებენ სტაბილურობასაც.
შვიდ ათეულს მინუს ორი ათეული არის ხუთი ათეული, შედეგად დაგვრჩება ხუთი ათეული.
შვიდ ერთეულს უნდა გამოვაკლოთ ერთი ერთეული.
შვიდ სამეფოში ზამთარი წინა სეზონში დადგა და კედელიც დაინგრა თუმცა, ამით არაფერი დასრულებულა.
შვიდი არის ზუსტად რვამდე.
შვიდი არის ნაკლები, ვიდრე რვა, თუ მეტი, ვიდრე რვა
შვიდი ბანანი დავამატეთ.
შვიდი მეტია ხუთზე.
შვიდი ცხენია.
შვიდი წიწილა და ხუთი კუ.
შვიდი წლის ბავშვს დაბადების დღეზე რას აჩუქებდი?
შვიდი წრე საჭირო იმისთვის, რომ ყველა უჯრა შეივსოს.
შვიდის მერე მოდის პირდაპირ რვა.
შვიდს დამატებული ერთი იქნება რვის ტოლი.
შვიდს მინუს ერთი არის ექვსი.
შვიდს მინუს ერთი გამოვხატეთ უბრალოდ შვიდი ცალი ერთეულიდან ერთ-ერთის მოშორებით.
შთაგონების წყარო გახდა კომპოზიტორის ფილადელფიაში გატარებული ბავშვობის წლები.
შიდა სივრცე კი სხვადასხვა დონეებადაა დაყოფილი.
შინაგანი ღია მონიტორინგის მედიტაცია ფოკუსირდება ფიქრებზე, ემოციებზე, მოგონებებზე, ვიზუალიზაციაზე და ასე შემდეგ.
შინაური ძაღლები ემოციას მიმიკებით, თუ თვალის გამომეტყველებით კიდევ უფრო ამძაფრებენ.
ჩავწეროთ ყველაფერი რასაც გვეუბნება პირობა.
ჩამოვიდა და სამ დღეში მუშაობა მომვლელად დაიწყო.
ჩამორჩენილ სახელმწიფოსთან ცხოვრება უბრალოდ არ მოგვწონს.
ჩასვით რვა მაიმუნი ყუთში.
ჩასვით სამი ვეშაპი ყუთში.
ჩასვით ციყვი ყუთში.
ჩემთვის გასაოცარი იყო ამის დანახვა.
ჩემთვის ყველაზე მთავარი არის ეს, გაერთიანების თემა.
ჩემი ექიმი ჯანმრთელობის შენარჩუნებაში და ცხოვრების ხარისხის გაუმჯობესებაში მეხმარება.
ჩემი თვალით ვნახე, რამდენი ადამიანი ესწრებოდა, სულ სავსე იყო დარბაზი.
ჩემი მეგობარი მოვა საღამოს, და რომ დაგიძახებს, გამოდი.
ჩემი ძმა პაკოს დაზეა დაქორწინებული.
ჩეხმა მეცნიერებმა ასეთი ექსპერიმენტი ჩაატარეს: ძაღლებს ადამიანთა ორი ჯგუფი სთავაზობდა საჭმელს.
ჩვენ აქ გვაქვს ხუთი ცალი მოცვი.
ჩვენ ვიცით, რომ ერთს დამატებული ოთხი არის ხუთი.
ჩვენ ვმუშაობთ ერთი მიზეზით და ეს მიზეზია მუსიკა.
ჩვენ ხომ ყველა დროში ეს მოთხოვნილება გვაქვს, მართლა მეტიჩრები ვართ და მე ეს მომწონს.
ჩვენს პლანეტაზე მრავალფეროვანი სიცოცხლის გაჩენისთვის აუცილებელი იყო მინარევებისგან თავისუფალი ჟანგბადი.
ჩვეულებრივ მაყურებელს არც გამოსახულებაში და არც მისი ხმის ავთენტურობაში ეჭვი არ შეაქვს.
ჩვეულებრივ შემთხვევაში ნულიდან ვიწყებთ ხოლმე დათვლას.
ჩვიდმეტ წლამდე ასაკის ბავშვებს მშობლების თანხლების გარეშე ფილმზე უბრალოდ არ დაუშვებენ.
ჩვიდმეტი წლის მომღერალმა ახალი ზელანდიიდან, ორი „გრემი“ მოიპოვა.
ჩინელი მასწავლებელი წელს ამერიკაში ჩამოსვლისთანავე დააკავეს და ჰაკერული თავდასხმების გამო, ლოს-ანჯელესში გაასამართლეს.
ჩინელი ჰაკერის მსხვერპლი რამდენიმე ამერიკული კომპანია იყო, მათ შორის, შეერთებული შტატების თავდაცვის კონტრაქტორი ფირმებიც.
ჩინური დასახლების მთავარი მახასიათებელი, ჩინური სამზარეულოა.
ჩრდილო ამერიკის ტურის წამოწყებით კით ურბანი ახალი კრებულის რეკლამას ეწევა.
ცამეტ ერთეულს გამოკლებული ხუთი ერთეული უდრის რას?
ცდილობს შეისწავლოს საკუთრივ ევოლუციის ფორმა.
ცენტრში განთავსებულია ოთხი ლაბორატორია მსოფლიოში არსებული სულ ოცი თანამედროვე ლაბორატორიიდან.
ცენტრში ფილმის ჩვენება გაიმართება.
ცერემონია მთელ მსოფლიოში პირდაპირი ეთერით გადაიცემა.
ცერემონიის ლიდერად შეიძლება დასახელდეს ფილმი „ბოჰემური რაფსოდია“, რომელმაც ორი პრესტიჟული ჯილდო მოიპოვა.
ცვლილება აკადემიის წევრებს შორის მეტი მრავალფეროვნების შეტანის აუცილებლობამ განაპირობა.
ციფრები უნდა გადავაჯგუფოთ, გადავაადგილოთ.
ციფრი ოთხი არის „რაღაცა“.
ციფრული გამოსახულების ანიმაციურ ფილმებთან შედარებით, ხელით დახატული გმირები ბევრად უფრო რეალურად გამოიყურებიან.
ცოტა უფრო მოზრდილი თანხის შემცველი საფულე მპოვნელთა ორმა მესამედმა დააბრუნა.
ცოტა ხმა დამჯდარი მაქვს, მაგრამ მაინც დღეს ჩვენ რაც შეგვეძლო ის გავაკეთეთ.
ცოტაღა დაგვრჩა და ბოლომდე შევავსებთ.
ცხადია, ეს ერთი და იგივე რიცხვი იქნება.
ცხადია, შეგვეძლო პირდაპირ რიცხვები გამოგვეკლო.
ცხოვრებით კმაყოფილების მაჩვენებელში განსხვავება ყველაზე დიდი, თერთმეტი პროცენტით მეტი აღმოჩნდა.
ცხრამეტი ბურთი გადავარდა ღობის იქით, ხოლო ექვსი ბურთი უბრალოდ გაქრა.
ცხრამეტი გადავარდა ღობის იქით, ანუ დაიკარგა.
ძალ-ღონეს არ დაიშურებს, რომ სამეზობლოში აფრიკული ცეკვის, სიმღერისა და მხატვრობის ტრადიცია არ დაიკარგოს.
ძალიან დიდი რამ მოიფიქრა და რაც მთავარია, განახორციელა ირინა გაჩეჩილაძემ.
ძალიან ვართ აღფრთოვანებული ახალი ბატარეის პოტენციალით.
ძალიან კარგი, ესე იგი სულ გვქონია სამი ვარსკვლავი.
ძალიან კარგი, მაშინ ავიღოთ მეორე წრე და დავუმატოთ ამას.
ძალიან კარგი.
ძალიან კარგი. ახლა ხედავთ, რომ გვაქვს ოთხი ფიგურა.
ძალიან კარგი. რამდენი დარჩა მაშინ ახლა ეგღა დაგვრჩა დასათვლელი.
ძალიან კარგია პრინციპში.
ძალიან მარტივად.
ძალიან მნიშვნელოვანი წესი მათემატიკაში.
ძალიან ფაფუკი ზედაპირი აქვს ამ ზეწარს.
ძალიან ხშირად ხდება, რომ ამერიკული თეატრიდან აბსოლუტურად ცარიელი გამოდიხარ, უემოციოდ, გაერთობი და მორჩა.
ძაღლებზე კიდევ ერთ საინტერესო კვლევას გაგაცნობთ, რომელიც სულ ახლახან გამოქვეყნდა.
ძაღლები ძალიან მალე გაერკვნენ სიტუაციაში.
ძაღლის სახის გამომეტყველება კიდევ უფრო მძაფრდება, თუ ჩვენ მას ვუყურებთ.
ძმასთან, ფინეას აილიშთან ერთად, მან ალბომი საკუთარი სახლის საძინებელ ოთახში ჩაწერა.
წავშალოთ სამი ცალი ასიანი.
წარმოდგენას ნიუ-იორკში პლასიდო დომინგო მეუღლესთან ერთად დაესწრო და გიორგი გაგნიძეს წარმატება პირადად მიულოცა.
წარმოვიდგინოთ, ეს ნიშნავს რომ გვაქვს ხუთი ნივთი და უნდა მოვაშოროთ ორი ნივთი.
წარმოიდგინეთ, რომ სახლიდან გასვლისას თავისით ჩაქრება შუქი; გამოირთვება, ან შემცირდება კონდიცირება და გათბობა.
წელს ასევე გამოდის როკ-ჯგუფის „ლაივ“ ახალი კონცერტი.
წელს გამოკითხვების მიხედვით, მათი რაოდენობა სულ ცოტა, გასამმაგდა და ათი პროცენტი შეადგინა.
წელს ლეგენდარულ მომღერალ ბილ ქოსბისთან ერთად კი მან იმუშავა საბავშო პროექტზე.
წელს მათი რიცხვი ექვსამდე შემცირდა.
წელს მიცემულ ინტერვიუში აღნიშნა, რომ მარი შნაიდერთან თავს დამნაშავედ გრძნობდა.
წელს ნელსენის ანგარიშის მიხედვით, რიგითი ამერიკელი წელიწადში საშუალოდ შვიდ ფილმს ნახულობს.
წელს ყველაზე კარგად გაიყიდა.
წელს, ამერიკული კილტის ისტორიაში მნიშვნელოვანი მოვლენა მოხდა.
წელს, უკრაინაში ჰაკერების მიერ ელექტროენერგიის პირველად გათიშვა, რუსეთის მიერ წარმოებული კიბერ-ომის ნაწილი იყო.
წელს, ფელტმენი „კონი აილენდის“ სანაპიროზე კვების ობიექტებისა და სასტუმრობის ბიზნესს იწყებს.
წერს ჟურნალ ნიუ-იორკერის მწერალი ფილიპ გურევიჩი.
წესები მარტივია, – წუთში, რაც შეიძლება მეტი ჰოთ-დოგი უნდა მიირთვათ.
წინა წელთან შედარებით შვიდპროცენტიან ზრდას აჩვენებს.
წინა წელს ამ ტიპის ოცდაათი ათასი ახალი სამუშაო ადგილი შეიქმნა.
წინა წელს ყოველი ორმოცდამეათე არასრულწლოვანი ჩადიოდა ძალადობას.
წინა წელს „გუგლის“ დამაარსებლებმაც უარი თქვეს ხელფასზე.
წინა წლებში გადაღებულ ფილმებში, რომელიც ეკრანებზე ბოლოს გამოვიდა, იარაღით ძალადობა გასამმაგდა კიდეც.
წინასწარ შედეგი დაახლოებითაც ვერ განსაზღვრეს ვერც ეკონომისტებმა, ვერც ფსიქოლოგებმა.
წიწილა თუ კუ?
წლევანდელი ნომინაციების უმეტესობაში „ჯოკერი“ ლიდერობს.
წლის ბოლო წამების უკუთვლა დაიწყება.
წლის ბოლოსთვის შესაძლოა ახალი რესტორანი მანჰეტენის უკვე დასავლეთ ნაწილში გაიხსნას.
ხალხიც მოიზიდა, დაინტერესებაც იყო.
ხანდახან მიფიქრია, რომ ამერიკელებს სწორედ ასეთი სპექტაკლები ურჩევნიათ.
ხარჯები ბოლო ათი წლის განმავლობაში ათასი პროცენტით გაიზარდა და მოსალოდნელია, რომ მისი ზრდა გაგრძელდება.
ხასხასა ფერების ჰაეროვანი აბრეშუმით და ფაფუკი ხავერდითაა შეკერილი.
ხედავდნენ, რომ არსებობს მსგავსება ყველა ოთხფეხა ცხოველის წინა კიდურს შორის.
ხელოვნების ინსტალაციიდან შემოსულ თანხებს ორგანიზაცია დაზარალებულთა ფონდს ურიცხავს.
ხელოვნური ინტელექტის მიერ დამზადებულ კლიპებში, პოლიტიკოსებს ისეთი რამ ათქმევინონ, რაც მათ სინამდვილეში არასდროს უთქვამთ.
ხვალიდან კი, ქანდაკებაში განთავსებული მცირე მუზეუმის ექსპონატები, ახალ მუზეუმში განთავსდება.
ხმა ჩამივარდა.
ხმა, რომელიც გასული საუკუნის უმნიშვნელოვანესი მოვლენების დროს საზოგადოებას ვერ მისწვდა.
ხოლო რაც შეეხება მარცხენა რიცხვს, ის რჩება მუდმივი.
ხოლო, სამს მინუს ორი გამოვხატეთ ორი ასეულის წაშლით სამი ასეულიდან.
ხოლო, ჯულიმ დაკრიფა ერთი, ორი, სამი, ოთხი და ხუთი ყვავილი.
ხუთი ასეული და სამი ასეული გვაქვს, სწორად.
ხუთი კუ.
ხუთი პინგვინი.
ხუთი უდრის სამს დამატებული ორი.
ხუთი ქართველი შემსრულებლის ამერიკული ტურნე ორგანიზაციამ სრულად დააფინანსა.
ხუთს გამოვაკელით ხუთი, მივიღეთ ნული.
ხუთს მინუს ხუთი ნულია.
ხუთწლიანი მოგზაურობის მიუხედავად, ორივე ნახატი შედარებით კარგ მდგომარეობაშია.
ხშირად გაიგებდით: არაფერი ვიცოდი საქართველოს შესახებ, ჩემთვის ეს აღმოჩენაა.
ხშირი სირბილი სხეულის მუდმივი ტონუსის შესანარჩუნებლად აუცილებელია.
ჯაზის დაბადება ახალ ორლეანს უკავშირდება.
ჯანსაღი და ზომიერი კვება რომ ჯანმრთელობისთვის სასარგებლოა, ეს დიდი ხანია ვიცით.
ჯგუფი ამას აკეთებს, რათა საზოგადოებამდე თავისი გზავნილი მიიტანოს.
ჯგუფი სხვადასხვა მიზეზით ბევრმა დატოვა.
ჯგუფი ცოცხალი კონცერტით მაყურებლის წინაშე დიდი ხანია არ გამოსულა.
ჯგუფის ერთ-ერთი დამაარსებელი, კომპოზიტორი ჯულია ვულფია.
ჯერ არავინ იცოდა.
ჯერ დავიწყოთ, მოდი, ერთეულებით.
ჯერ დავწეროთ ყველაზე დიდი თანრიგები.
ჯერ წავშალოთ თვითონ ეს კითხვის ნიშანი.
ჯერ ხუთი მოდის და მერე ათი.
ჯერჯერობით უცნობი რჩება ორგანიზმის იმუნური სისტემის რეაქცია.
ჯერჯერობით უცნობი რჩება, თუ როგორ მოხერხდება მგზავრებისთვის, სულ ცოტა, ოცი საზღვრის უმტკივნეულოდ გადაკვეთის ორგანიზება.
ჯეფ ბეზოსმა ინტერნეტ მაღაზია „ამაზონი“ დააარსა.
ჯილდო, წლის საუკეთესო კრებულის და წლის ჩანაწერისთვის მიიღო.
ჯილდოების გადაცემის სეზონი გაიხსნა.
ჯობია, რომ კარგად გამოჩნდეს.
ჯობს სხვა ფერში გაკეთდეს მაინც უფრო ცხადი რომ იყოს.
ჯორჯ ვაშინგტონი, პრეზიდენტად ინაუგურაციის შემდეგ, ღვთისმსახურებას სწორედ ამ სამლოცველოში დაესწრო.
ჯორჯ შირინგი ლონდონის ერთ-ერთ ღარიბ უბანში დაიბადა, ცხრა და-ძმიდან ყველაზე უმცროსი იყო.
ჯოს წარმატება ბავშვობიდანვე თან სდევდა.
ჰაერის დაბინძურება მნიშვნელოვან კოგნიტურ ცვლილებებს იწვევს.
ჰარგროვი მას შემდეგ გამოჩნდა ჯაზის ავანსცენაზე, როდესაც პირველი გრემის პრემია მოიპოვა.
ჰარვარდის უნივერსიტეტის ასტროფიზიკოსი, ზემოთ დასახელებულ კვლევებში არ მონაწილეობდა.
ჰეიზელის ღობის და პაულის ღობის ბოძების რაოდენობა არის შესაკრები, რათა გავიგოთ სრული რაოდენობა.
ჰეფლი ამბობს, რომ ვორჰოლის ნამუშევრების მიგნება ისტორიის გაკვეთილი და გამაფრთხილებელი ფაქტია.
ჰიტ-პარადებში სიმღერამ ლიდერობა მოიპოვა, მალევე ჯგუფი დაიშალა და ჯეიმსის სოლო კარიერამ აღმავლობა დაიწყო.
ჰობი შეიძლება იყოს მუსიკის სმენა, წიგნის კითხვა, ბუნებაში ყოფნა და მოგზაურობა.
ჰოლივუდის უცხოური პრესის ასოციაციის მიერ დაწესებული ყოველწლიური დაჯილდოების ცერემონიალი კვირას საღამოს გაიმართა.
ჰოლივუდის წლევანდელი ფავორიტი აშკარად რეჟისორ გილერმო დელ ტოროს „წყლის ფორმაა“.
ჰოლივუდის ხეივანში, კინოთეატრ „დოლბის“ წინ, სამასი მეტრის სიგრძის წითელ ხალიჩას აგებენ.
ჰოლივუდისთვის შედარებით დაბალი ბიუჯეტის მქონე ფილმი „წყლის ფორმა“ უკვე რამდენიმე პრესტიჟული ჯილდოს მფლობელია.
ჰონგ-კონგელმა სტუდენტებმა ვიდეოთამაში შექმნეს, რომელიც მიმდინარე პროცესებს ასახავს.
ჰონგ-კონგში საპროტესტო აქციები გრძელდება, დღეიდან კი საპროტესტო მუხტი ვირტუალურ სივრცეშიც დაიკავებს თავის ადგილს.
ჰორასმა დაწერა ექსპერიმენტული კომპოზიციების ტრილოგია, რომელშიც უცნაური მუსიკალური ინსტრუმენტების და ხმების კომბინაციების შერწყმა მოახერხა.
ჰქონდეს უკეთესი ფესვები.
„რაღაცას“ დამატებული ორი უდრის ხუთს.
„რაღაცას“ მინუს ერთი უდრის ექვსს.