აააბა, გააღე პირი და თქვი ააა, ააბი გლუკოზა.
აბა ქვემოთ ვნახოთ.
აბა შემდეგი ვნახოთ.
აბა შენ იცი, როგორც გეუბნები, ასე უთხარი, კავალერიაში მინდა-თქვა!
აბა, კარგად იყავით, კეთილი მგზავრობა!
აბა, როგორა ხარ ვაჟკაცო?
აგკუწავ, შე უზრდელო!
აგრეთვე, სიმაღლე მათ მეტად მოწყვლადს ხდის ძლიერი წვიმებისა და ქარებისადმი.
ადამიანები შეგნებულად აჯვარებდნენ სწრაფ ცხენებს უფრო სწრაფი ჯიშის გამოსაყვანად.
ავიღოთ ისევ პირველის ასლი და მივყვეთ.
ავტორები ვარაუდობენ, რომ თამაში ონლაინ სივრცეში მომდევნო თვიდან გამოჩნდება.
ათ-ათი ნომინაციით წელს ამერიკულ კინოინდუსტრიაში ორი ლიდერი გამოიკვეთა.
ათწლეულებია „პეტა“ მოუწოდებს „შანელს“, რომ შეწყვიტოს მდიდრული ნაწარმის გამოშვება, რომლისთვისაც ცხოველებს აწამებენ და კლავენ.
აი ეს არის ყვავილები და ეს არის ყუთი.
აი ვიზუალურადაც რომ წარმოვიდგინოთ, რა მოუვა?
აი, ნახე, თუნდაც ის, წითლებში რომაა.
აი, ჩვენი ავტობუსი.
აი, ჩვენი წაგებული ფული, გახსოვთ?
ალბათ იტყვით, რომ ეს ყველაფერი გასაგებია.
ალბათ რაღაც მოხდა, დადიან გადარეულებივით!
ალიანსში განმარტავენ, რომ ამ ჟესტით, ისინი მხარს უჭერენ მედიისა და სიტყვის თავისუფლებას.
ამ ავტობუსს გაყევით!
ამ ზაფხულს ქართული კულტურული მრავალფეროვნების „დაგემოვნების“ მართლაც იშვიათი შესაძლებლობა მიეცათ.
ამ კითხვაზე შეგვიძლია მარტივი პასუხი გავცეთ — ევოლუცია.
ამ კითხვას პასუხი უფრო მოგვიანებით გაეცა.
ამ მაგალითის საბოლოო პასუხი არის სამასი.
ამ მოვლენას, საუკეთესოდ შეგუებულის გადარჩენა ეწოდება.
ამ ფილმებმა „ოსკარი“ სხვა, არანაკლები მნიშვნელობის კატეგორიებში აიღეს.
ამ ფილმზე ქართველმა ხმის ჩაწერის რეჟისორმა მიშა კაჭკაჭიშვილმაც იმუშავა.
ამ ყოველივეს, დარვინიც კი, სიცოცხლის გრანდიოზულობად, სიცოცხლის სიდიადედ მოიხსენიებდა.
ამ შემთხვევაში ეს ერთი საგანი იყოს იისფერი წრე.
ამ ხვრელშიც ვიყავით უფროსო და ამ ხვრელშიცა.
ამას თვალები რატომ არა აქვს, ბრმაა?
ამას შევღებავ იასამნისფრად.
ამას ხელი „ნათანის ცმობილმა ჰოთ-დოგებმაც“ შეუწყვეს.
ამასთან დაკავშირებით, ბერტოლუჩიმ სინანული პრემიერიდან მხოლოდ ორმოცი წლის შემდეგ გამოთქვა.
ამბობს არტისტი, “ამერიკის ხმასთან“ საუბრისას.
ამბობს მწერალი და დრამატურგი.
ამერიკელი, ქანთრის სტილის ლეგენდარული მომღერლის ცხოვრების შესახებ გადაღებული ფილმი ერთ-ერთი პოპულარული გამოდგა.
ამერიკულ რევოლუციამდე ტავერნაში, მნიშვნელოვანი პოლიტიკურ-საზოგადოებრივი გაერთიანებების შეხვედრები იმართებოდა, მათ შორის საიდუმლო ორგანიზაციების.
ამის ახსნა მარტივად შეიძლება – მიზეზი ჰოლივუდის ფილმებია.
ამის მაგივრად გავაკეთოთ ასეთი რაღაც.
ამის მიზეზი კი ინდივიდების ცუდი ადაპტაცია გახლავთ.
ამისათვის საჭიროა გარკვეული დიაგრამის, ან რაიმე სტრუქტურის შექმნა.
ამისთვის საჭირო არის რომ დავთვალოთ, ხომ?
ამისთვის ხუთი უნდა დავწეროთ წინ.
ამიტომ დავწეროთ ერთი და შემდეგ ნული.
ამიტომ დავწეროთ ორიანი ნულთან და გვექნება ოცი.
ამიტომ ეს იქნება ათი.
ამიტომ მეორე პირდაპირ გამოდის არასწორი.
ამიტომ, ავიღოთ რიცხვების შემდეგი რიგი.
ან საათი ჰკითხე, ან სხვა რამეს მოიფიქრებ.
ანუ თავიდან რაღაც რაოდენობა გვქონდა.
ანუ ხდებოდა ცხენების სელექცია; ცხენების გადარჩევა.
ანუ, გავაკეთოთ ასლი და გამოვიყენოთ ხელახლა მომდევნო რიგისთვის.
ანუ, პირველ ვარიანტს დათვლის ერთი რკო, მეორე რკო.
ანუ, ჩვენ აქ გვიწერია ერთიანი.
არ არის საჭირო, უხერხულია.
არ არის სახლში, ეს წუთია, წავიდა...
არ არსებობს რაღაც კონკრეტული მიზანი.
არ გავიგო, რომ გაკვეთილები გააცდინო!
არ გამიკვირდა იმიტომ, რომ ამერიკელი მსახიობი და მაყურებელი ჩვენზე მომზადებულია, არ არის ზედაპირული.
არ იქნება უხერხული, მარტო ვცხოვრობ!
არ მესმის, რად გინდა შუა ღამისას ფული?!
არ მითხრა, ახლა გაკვეთილებზე დავიღალეო.
არ შეიძლება ახლოს მოსვლა!
არ შეიძლება ბატონო, არ შეიძლება!
არ შეიძლება, დაიხიეთ უკან!
არ შეიძლება, ყველამ თავი რომ დაგვანებოს?!
არა გრცხვენიათ ამხელა კაცს?!
არა უშავს, ალბათ, ხვალ გამოჩნდება და ყველაფერი კარგად იქნება.
არა უშავს, ჩვენ თვითონ წავალთ!
არა, კიდე ერთი გვინდა: რვა.
არა, უკაცრავად.
არა, ყმაწვილო, არა! ასეთი ცოდნით ვერ გავფრინდებით, არადა, უნდა გავფრინდეთ!
არა, ჩვენ წინააღმდეგი არა ვართ.
არადა, პირიქით უნდა იყოს.
არაერთმა ქალმა უაინსტაინი სექსუალურ შევიწროებასა და ძალადობაში დაადანაშაულა.
არავითარ შემთხვევაში, ვერ გაგიშვებ, გვიანია!
არავის ეგონა, რომ ეს საყოველთაო მოდად გადაიქცეოდა.
არაფერი მჭირს, გთხოვ თავი გამანებე!
არეტა ფრანკლინის სიმღერები მაყურებელს და მსმენელს განსაკუთრებით დაამახსოვრდა ცნობილი მხატვრული ფილმიდან „ძმები ბლუზები“.
არეტას მამა ცნობილი მოძღვარი იყო, პიანინოზე უკრავდა და ადგილობრივ ტაძრებში საეკლესიო სიმღერებს ხშირად ასრულებდა.
არის ათიდან ცხრამეტის ჩათვლით.
არსებობს სიმბოლოები, რომლის გარეშეც ნიუ-იორკის წარმოდგენა შეუძლებელია.
არსებობს ძალიან ბევრი დათმობა და კომპრომისი.
არტისტების ნაშრომები წარმოდგენილია არა როგორც უბრალოდ დეკორაცია, არამედ როგორც ხელოვნების ნიმუშები.
არტისტმა შემდეგი კურსისთვის, დაფინანსების მოსაპოვებლად, საქართველოს განათლების საერთაშორისო ცენტრს მიმართა.
არცერთი ინდივიდი, თუნდაც ერთი სახეობის, ერთი პოპულაციის ფარგლებში, არ გახლავთ მეორეს ზუსტი ანალოგი.
ასე გააფრთხილა სამეფო კარის თამაშების მაყურებლები, ავტორმა, ჯორჯ მარტინმა, წელს.
ასე გაგრძელდა მომდევნო ორი წლის განმავლობაში, როცა ქვეყნის დედაქალაქი, ნიუ-იორკი იყო.
ასე გვეუბნებიან პირობაში.
ასე შეიძლება სიარული?!
ასევე რვა ნომინაცია მოიპოვა ფილმმა „შავი კუკლუქსკლანელი“.
ასევე, ჩვენ გვაქვს სამი ცალი ალუბალი.
ასეთ კომპლექსურ გარემოში, როგორიც ჩვენი სამყაროა, ვერ იარსებებს.
ასეთი გენეალოგიური ხეებისა და კანონზომიერებების შესწავლით ცალკე მეცნიერების დარგია დაინტერესებული.
ასეთი რამ არც გამიგია, სიმართლე გითხრათ.
ასეთი, მარგალიტივით გოგო-ბიჭები ხართ და ფასზე, როგორ მელაპარაკებით?!
ასის ადგილი იქნება აქ.
ასფალტიც სველი იყო და გვერდის აქცევაც ვერ მოვასწარი.
აფრიკული წარმოშობის თეორია და მრავალრეგიონალური წარმოშობის თეორია.
აქ დამელოდე, ახლავე მოვალ!
აქ ზუსტად არის თერთმეტი ცხენი.
აქ მეოთხე უნდა იყოს მაგრამ ხუთი აწერია.
აქ საუბარია უშუალოდ ევოლუციის მექანიზმზე.
აქ ჩემთან სისუფთავეა და დამსვენებლებიც, წესიერი ხალხი მყავს!
აქ, მგლები ხომ არ იცის?!
აქამდე აქ ჯერ არ ყოფილხარ?
აქამდე რეკორდი პაბლო პიკასოს „ალჟირელ ქალებს“ ეკუთვნოდა, რომელიც მილიონად გაიყიდა.
აქედან ვერ ამოშლი, აქედან!!!
აქეთ წამობრძანდით, უკვე გელოდებიან!
აქციაზე სიტყვით გამოვიდა ბუდაპეშტის ახალგაზრდა ლიბერალი მერი გერგელ კარაკსონიც, რომელმაც მხარი დაუჭირა დემონსტრანტებს.
ახალგაზრდებო, საით მიდიხართ?
ახალი რეგულაციის გამო, გასულ უქმეებზე უნგრეთში საპროტესტო აქციები დაიწყო.
ახალი წლის ღამეს ნიუ-იორკში, მეტროპოლიტენის ოპერაში „ადრიანა ლაკუვრერის“ ოპერა დაიდგა.
ახდენს სიცოცხლის ოპტიმიზებას.
ახლა გვაქვს ცამეტი ერთეული, რომელსაც უნდა გამოაკლდეს ხუთი ერთეული.
ახლა მოდი მეორე ვარიანტსაც შევავლოთ თვალი.
ახლა მოდი შევხედოთ ქვედა ვარიანტს.
ახლა მოვიფიქროთ პასუხი.
ახლა როგორ გამოვიყენებთ ამას.
ახლა საით წავიდეთ, ჩემთან თუ შენთან?
ახლა უკვე შეგვიძლია გამოვაკლოთ.
ახლა შემდეგი; ისევ გვაქვს რაღაც ცხრილი და გვეკითხებიან, რომელი რიცხვია გამოტოვებული.
ახლა შენ დაწყნარდი, ნუ გეშინია, ყველაფერი კარგად იქნება!
ახლავე გამოვალ, ხელებს დავიბან და მოვალ!
აჰა, აიღე შენი ხურდა.
ბერნარდო ბერტოლუჩი ასევე ცნობილია ფილმებით: „კონფორმისტი“, „უკანასკნელი ტანგო პარიზში“, „მეოცნებენი“, „ალყა“ და ბევრი სხვა.
ბერტოლუჩი რომში, თავის სახლში გარდაიცვალა.
ბერძნები მანჰეტენზე მსვლელობით საბერძნეთის დამოუკიდებლობის დღეს ყოველწლიურად აღნიშნავენ.
ბილი დელტა ბლუზის მუზეუმში მუშაობს და კვირაში ოთხი დღე საათნახევრის სავალზე უწევს მგზავრობა.
ბიჭებო, ფული მიეცით!
ბიჭებო, ჩვენი მეგობარი ხომ არ გინახავთ?!
ბოდიშს ვიხდი, მე შემოვუშვი.
ბოვშვითა ვარ შე კაცო!
ბოლო არის რკინის ხანა, როდესაც მეტალურგია განვითარდა.
ბოლო კვირის მანძილზე ეს უკვე შეუძლებელი გახდა.
ბოლოში წერია.
ბოროტებებს ქადაგებ და ზოგადადაც ძალიან ბოროტი ხარ!
ბროლის ბურთზე დამატებით დეტალებს დაამონტაჟებენ.
ბუნებაში არსებულ განსხვავებულ ინდივიდებს, გადარჩენის განსხვავებული შანსები აქვთ.
ბუნებრივი გადარჩევა ამას ნიშნავს.
გაგნიძის მონაწილეობით, „ოტელოს“ წარმოდგენა ვაშინგტონის კენედის ცენტრში ნოემბრამდე გასტანს.
გადავთვალოთ, ნახეთ: ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი, ექვსი, შვიდი და რვა. მშვენიერი.
გადართე რა, ამოვიდა ყელში ერთი და იგივე!
გადი რა, ძმაო, თავი გამანებე, შარზე ხომ არ ხარ!
გავრცელებული ინფორმაცია ნიუ-იორკელების უკმაყოფილების მიზეზი გახდა.
გავრცელებული ინფორმაციით, მას კიბო ჰქონდა.
გავყიდე ის მანქანა და ველოსიპედი ვიყიდე.
გაიცანით ჩემი სავლეს საუკეთესო მეგობრები: ფერმის გამგე აპექსი, ბიბლიოთეკარი ალექსი, ბაქოსი, მისი ვაჟი ამბროსი
გაიხედ-გამოიხედე, ნახე, რა გოგოები არიან!
გამაგებინე ერთი, არ შეიძლება, ჩემს ოთახში, ჩემი ნივთები ვეძებო?!
გამარჯვებულთა ვინაობა ლოს-ანჯელესში მდებარე, ჰოლივუდის „დოლბის“ კინოთეატრში დაგეგმილ ღონისძიებაზე გახდება ცნობილი.
გამარჯობა მეგობრებო, მე დღეს წარსულ პროექტებზე სასაუბროდ მოვედი.
გამარჯობა, აქ სადმე ნაყინი ხომ არ იყიდება?
გამარჯობა, აჰა, ბილეთები.
გამარჯობა, ჩემს სახელზე, წერილი ხომ არ არის?!
გამოდის რომ პირველი ვარიანტი არის სწორი.
გამოდის, რომ დაგვრჩენია ოცი ბურთი.
გამოდის, რომ ეს მათხოვარი ჩემი მძახალი იქნება, ეს მეორე მათხოვარი კი- ჩემი ცოლის ქმარი?!
გამოტოვებული რიცხვები ჩაწერეთ ყუთებში.
გამოფენის სპეციალისტი, გემის კორპუსის უზარმაზარ ნაჭერს გვაჩვენებს.
გამოძიებამ მისი მხრიდან სექსუალური ძალადობის და შეურაცხყოფის „დამადასტურებელ, სანდო“ ფაქტებს მიაკვლია.
გამოძიებამ უკვე დაკითხა მფლობელი და ასევე გეგმავს მოწმეების დაკითხვასაც, რომლებიც ამჟამად მოსკოვში ცხოვრობენ.
გამოხატეს სურვილი, რომ მომავალშიც გაიმართოს ასეთი ფესტივალები.
განვაგრძოთ: ჩასვით სამი ზვიგენი ყუთში.
განვიხილავთ ორივე თეორიას, მაგრამ მანამდე გავეცნოთ მეცნიერთა იმ მეთოდოლოგიებსა და საშუალებებს, რომლებსაც შესასწავლად.
განსაკუთრებულ ყურადღებას იქცევს ასევე ბენდის მარშირება, ტრადიციული ამერიკული სამზარეულოსა და ხელნაკეთი ნივთების გამოფენა-გაყიდვა.
განქორწინების შესახებ მათ ბეზოსის „ტვიტერის“ ანგარიშზე ერთობლივი განცხადება გააკეთეს.
გასინჯე, არ მოგეწონა?!
გასულ წელს, ნიუ-იორკში დაარსებული ორგანიზაციის დამფუძნებელი და პრეზიდენტი, პიანისტი მერაბ ებრალიძეა.
გასული წლის გამარჯვებულმა, წუთში, შვიდი ჰოთ-დოგი მიირთვა.
გაუმარჯოს ზღვას და თავისუფლებას!
გაყიდვებიდან მოგება მისი სახელობის ფონდში გადაირიცხა.
გაცნობასთან ერთად, იქმნებოდა ქვეყნისადმი კეთილი განწყობაც.
გემრიელია, დედა?
გეძებდი, ვიფიქრე მდინარეზე იქნება-მეთქი.
გვეუბნებიან, რომ ცხრამეტი ბურთი გადავარდა ღობის იქით.
გვიჩვენებს ისეთ მოვლენებსაც, რომლებიც დროის გარკვეულ ეტაპზე მოხდა.
გზა, რომლის მეშვეობითაც შთამომავლობა მიიღებდა გადარჩენილი, წარმატებული წინაპრების ადაპტაციებს.
გინდა, სირბილში შევეჯიბროთ?
გიორგიმ შენზე თქვა, წერა-კითხვა არ იცისო, მართალია?
გირჩევთ, გააჩეროთ ვიდეო და თქვენ თვითონ სცადოთ იმის გამოცნობა.
გოგონი, მოდი ვიცეკვოთ რა?!
გუშინ აყვავდა სამი ყვავილი.
გუშინ ძალიან გავერთე, უბედნიერესი ვიყავი!
გუშინწინ გარდაიცვალა, ხვალ არის გასვენება, უნდა წამოხვიდე აუცილებლად!
და ამ ამოცანის ბოლო ნაწილი: რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
და ასე შემდეგ გავყვეთ.
და ბოლოს, უნდა არსებობდეს, შერჩეული ვარიაციების შემდეგ თაობებზე გადაცემის მექანიზმი.
და დაგვრჩა კიდევ ერთი.
და მისი ყველაზე მაღლა მდებარე ტოტების მომარაგება.
და რა მოდის ცხრამეტის მერე?
და სხვა ფაქტორებთან კომპლექსური ურთიერთქმედებების შედეგად, მივყავართ ბიომრავალფეროვნებამდე.
და ყველა ინდივიდს უწევს კომპრომისებზე წასვლა.
და შემდეგ აქ მეხუთე უნდა იყოს და ოთხი აწერია.
დაბალ ხეებთან შედარებით, მეტად გაუჭირდებათ ნიადაგიდან წყლისა და მინერალების მიღება.
დაბალი ხეები დიდი საფრთხის წინაშე დგებიან ფოტოსინთეზის არარსებობის გამო.
დაგვანახებს კანონზომიერებას თვითონ ამ რიცხვებში.
დავით ჯალაღონიას ამერიკული ცხოვრების დასაწყისს პუბლიკა რამდენიმე თვეა აკვირდება.
დავიმახსოვროთ, რომ ვიწყებთ ზედა რკოთი იმიტომ, რომ შეიძლება მერე რაღაც აგვერიოს.
დავიღალე, სახლში წავალ!
დავიწყოთ ნულით.
დავწეროთ ზემოთ.
დავწეროთ კითხვის ნიშანი.
დათო ტურაშვილი ერთ-ერთი სპექტაკლის შემდეგ გამართულ დისკუსიას იგონებს.
დათო წუხს, რომ ნიუ-იორკის თეატრალური ფესტივალისგან იგივე შთაბეჭდილებები მისმა ქართველმა კოლეგებმა ვერ მიიღეს.
დათომ დილით ორ ზვიგენს აჭამა.
დაითვალეთ პონიები. პონი არის ეს პატარა ცხენი.
დამოუკიდებლობის დღეს საბერძნეთში აღნიშნავენ.
დამშვიდდი, რაღაცას მოვიფიქრებთ!
დარვინი მიხვდა, რომ მან პირველი ნაბიჯი გადადგა ევოლუციის მექანიზმის გაგებაში.
დარვინის დროს, ეს კითხვა პასუხგაუცემელი რჩებოდა.
დარვინმა შეამჩნია, რომ ფიზიოლოგიური და ქცევითი მახასიათებლები ვარიაბელური იყო.
დარვინს ამის თქმა სურდა.
დარვინს და მის ზოგიერთ წინამორბედს უკვე ჰქონდათ გარკვეული წარმოდგენა ყოველივე ამაზე.
დაურეკე და უთხარი, ფული გამოგზავნოს!
დაუხშეთ საინფორმაციო ღრუ.
დაუჯერებელი სანახაობაა, ამბობს ქალბატონი რომეი.
დაღლილი ვარ, მეძინება.
დახვეწილი გემოვნებით შეზავებული ფერები მოულოდნელად წყდება და შემდეგ დარბაზში ყველა ექსპონატი მოჭუჭყისფრო ტონებში გადადის.
დაჯილდოების სეზონი გაიხსნა.
დაჯილდოების ცერემონია ლოს-ანჯელესში გაიმართება.
დაჯილდოების ცერემონია, რომელსაც ტელე-ოსკარსაც უწოდებენ, ლოს-ანჯელესში ორშაბათს საღამოს გაიმართა.
დედა გეტირება იცოდე, ფრთხილად იყავი!
დედაქალაქის აფრო-ამერიკული მოსახლეობა, ძირითადად ვაშინგტონის სამხრეთით კონცენტრირებული, კედლების მოხატვის ტრადიციასაც განსაკუთრებით უფრთხილდება.
დედაჩემს ან ჩემს ძმას ხომ არ დაურეკავს?
დევიდ ალდენის მიერ დადგმულ „ოტელოს“ შეერთებული შტატების დედაქალაქში ვაშინგტონის ეროვნული ოპერა წარმოადგენს.
დეიდა გამოიწიეთ, გამიშვით, გამატარეთ!
დეკემბერში კი ბროლის ბურთის საცდელ დაშვებას ჩაატარებენ.
დეკემბერში, გავლენიანმა გაზეთმა „ნიუ-იორკ თაიმსმა“ სტატია „ახალგაზრდა მომღერალი, რომელმაც ოპერის სამყარო დაიპყრო“ გამოაქვეყნა.
დიზაინერები შეეცადნენ, შენობა საერთო კომპოზიციიდან ამოვარდნილი არ ყოფილიყო.
დირიჟორი ბრალდებებს უარყოფდა, თუმცა ლევინის სამსახურიდან დათხოვნის შემდეგ, მის სააგენტოს კომენტარი აღარ გაუკეთებია.
დირიჟორი მაესტრო დენიელ კალეგარი იქნება.
დრამატურგების ნაწილს იქ ჩასასვლელად არ ეცალა, ზოგს ამერიკის ვიზა არ მისცეს.
დროზე მოილაპარაკეთ, გვაგვიანდება!
დროთა განმავლობაში, ქუჩაში წახემსების მარტივი საშუალება, რა თქმა უნდა, მთელს ქალაქში გავრცელდა.
დღეს ამერიკის კინოაკადემიის ჯილდო „ოსკარზე“ წარდგენილი ნომინაციები გამოცხადდა.
დღეს ვარშავაში ევროპის საფეხბურთო ჩემპიონატი იწყება.
დღეს კარგად არ იყო, რა მოუვიდა, არ მესმის.
დღეს რა დღეა, შაბათია?
დღეს შენობაში რესტორანი და მუზეუმია განთავსებული.
დღეს ჯეფ ბეზოსი მსოფლიოში ყველაზე მდიდარი ადამიანია.
დღეს, ვაშინგტონში მდებარე კენედის ცენტრში, ქართველი საოპერო ვარსკვლავის, გიორგი გაგნიძის დებიუტი შედგება.
დღესდღეისობით, ადამიანის წარმოშობის ორი თეორია არსებობს.
ეგ არ მოხდებოდა, იღბლიანი ვარ!
ედგარ ალან პოს შემოქმედება იმდენად შთამბეჭდავია, თავად სახლ-მუზეუმი დამთვალიერებელს ემოციის გარეშე არ ტოვებს.
ევოლუციის თანამედროვე ხედვა მთლიანად არის აგებული დარვინის თეორიებსა და გენეტიკის აღმოჩენებზე.
ერთ-ერთ ეპიზოდში მეფე ხელში სილას იღებს და სევდიანად შესცქერის, როგორ ეცლება თითებს შორის.
ერთი თაგვი, მეორე თაგვი, მესამე, მეოთხე, მეხუთე, მეექვსე და მეშვიდე.
ერთი პონი, მეორე, მესამე; რა მოდის სამის შემდეგ?
ერთი სიტყვით, სხვებზე უკეთ ეგუებოდეს გარემოს, რაც დაეხმარება გადარჩენაში.
ერთი შეხედვითაც ჩანს.
ერთი ციყვი, მეორე ციყვი, მესამე, მეოთხე, მეხუთე, მეექვსე და მეშვიდე.
ერთი ჭიამაია, ორი ჭიამაია, სამი ჭიამაია და ოთხი ჭიამაია.
ერთი ჭიქა მაინც დაგვილიე!
ერთი, ორი და ესეც მესამე ვეშაპი.
ეს ამერიკელი ვოკალისტის რიგით მეორე ალბომია, რომელიც მიშა კაჭკაჭიშვილმა მოამზადა.
ეს არასწორია.
ეს არის აბსოლუტურად ერთი და იგივე.
ეს არის ის სამი ძირითადი ცნება, რაც საფუძვლად უდევს ევოლუციას.
ეს არის რჩეული ციტატა. დააწკაპუნეთ აქ დამატებითი ინფორმაციისთვის.
ეს არის საჩუქარი ამერიკელ ხალხს, ფრანგი ხალხისგან.
ეს არის შვიდი.
ეს განსაკუთრებით მაშინ ხდება, როცა კინო დიდი დოზით ეყრდნობა მუსიკალურ მასალას.
ეს დამიჭირე, მე ახლავე მოვალ, აქ დამელოდე!
ეს ერთგვარად, ნიუ-იორკული ცხოვრების წესია.
ეს ერთი ზვიგენი, ეს მეორე ზვიგენი, ესეც მესამე ზვიგენი.
ეს ერთი, ეს ორი, ეს სამი; შემდეგ ოთხი, ხუთი და ექვსი.
ეს ზოგადად არის ძალიან მნიშვნელოვანი იდეა.
ეს იისფერი ან იასამნისფერი ერთიანები სინამდვილეში ასე შეგვიძლია აღვიქვათ.
ეს იმიტომ, რომ ჩვენ, თუ გახსოვთ, დავიწყეთ ასეთი ლოგიკით.
ეს იქნება პირველი, პირველი ფიგურა, ეს მეორე, მესამე და ესეც მეოთხე.
ეს კი იმას ნიშნავს, რომ მათი გაყრა შესაძლოა ყველაზე ძვირადღირებული განქორწინება იყოს.
ეს მას არც გაკვირვებია, მაგრამ ძალიან კი გაუხარდა.
ეს მაღალ ხეებს აძლევს დიდ უპირატესობას გარემოს ცვლილების შემთხვევაში.
ეს ნათლად აჩვენებდა, თუ როგორ ხდებოდა ცხენების სპეციალური შერჩევა მათი სიჩქარის მიხედვით.
ეს პირველი შემთხვევაა „ოსკარების“ ისტორიაში.
ეს რა იქნება?
ეს რას ნიშნავს?
ეს რიგი გამოიყურებოდა ზუსტად ისე, როგორც ზედა რიგი.
ეს სოკრატეა, აგულის გაკეთებული არ გეგონოთ, ძველი ნამუშევარია ბნელი რომ იყო ხალხი მაშინდელი
ეს უკანასკნელი ბილბორდებში ნომერ პირველ ჰიტად გადიოდა.
ეს უკვე მეორე წელი იქნება, როცა „ოსკარების“ გადაცემის საზეიმო ცერემონია ტრადიციული წამყვანის გარეშე ჩაივლის.
ეს ფაქტი დარვინმაც შეამჩნია.
ეს ფაქტი ზრდის მაღალი ხეების გადარჩენის ალბათობას.
ეს ძალიან საინტერესო ამბავია.
ეს ხმა კი ერთდროულად ფოლადივით მტკიცე და ქაშმირივით რბილია.
ესაა პიკასოს ბიჭი? ამით ერთობა პიკასო?
ესე იგი წინ უნდა მივუწეროთ ოთხი და გვექნება ორმოცი.
ესე იგი, ბურთები დაიკარგა.
ესე იგი, გვაინტერესებს ოთხის შემდეგ რა რიცხვი მოდის და ექვსამდე რა რიცხვია.
ესე იგი, ერთს პლიუს ერთი უდრის ორს.
ესე იგი, ესენი ნამდვილად ერთმანეთის ტოლია.
ესე იგი, მე თავისუფლად შემიძლია გავაკეთო ასე.
ესე იგი, მოცემული გვაქვს სამი ცალი რგოლი.
ესე იგი, რამდენი უნდა დავუმატოთ სამს რომ მივიღოთ ათი?
ესეთი საინტერესო სავარჯიშო გვაქვს: ჩააწყვეთ ექვსი ყვავილი ყუთში.
ესეიგი ეს არასწორია.
ესეიგი ეს არის არასწორი გზა დათვლის.
ესეიგი პირველი ვარიანტი იქნება სწორი.
ესენი ჩემი მეგობრები არიან
ესენია: კანონზომიერებისა და პროცესის შესწავლა.
ესეც არის ერთგვარი მინიშნება იმაზე, რომ ბურთები იკარგება.
ექიმი ვარ, რამე ხომ არ გეტკინა?
ეჭვგარეშეა, რომ დღეს ანიტა რაჭველიშვილი ვერდის შემსრულებელი საუკეთესო მეცო-სოპრანოა მთელ პლანეტაზე.
ეხლა ვართ ოცებში უკვე.
ეხლა რა იქნება, თუ ავიღებ ამ სვეტს და გადავიტან სხვა ადგილას.
ეხმარება ინდივიდებს უკეთ შეეგუონ გარემო პირობებს.
ეჰ თამუნია, თამუნია
ვაიმე, თავბრუ მეხვევა!
ვაიმე, რა ხალხია!
ვაჰ, შენი ჭირიმე, შენ რა მაგარი ვინმე ყოფილხარ!
ვერ გავიგე, რა დაემართა ამ ბიჭს, დღეს რაღაც, არ იყო კარგად.
ვერანაირად ვერ იარსებებს იდეალურად შეგუებული ორგანიზმი.
ვეფხისტყაოსნის ზეპირად სწავლა შენნაირი ხალხისთვის ძალიან მნიშვნელოვანია.
ვეღარ გაიგო ამ ხალხმა, რომ სიყვარული ვერტიკალურია და თან ბრუნვადიც!
ვიზუალურადაც ჩანს ეს ყველაფერი.
ვინ მისცა ამათ ჩემი ცხედარი?
ვინაიდან არ არსებობს რაღაც საბოლოო წერტილი შეგუების.
ვიცი თქვენი ისტორია, ისეთი ტრაგიკულია, იმდენი სისხლია, იმდენი დამარცხება.
ვიცით, რომ ცხრამეტის მერე მოდის ოცი.
ვიცით, შემდეგი რიცხვი არის ათი, მაგრამ ნუ დავწერთ.
ვნახოთ სწორი გამოვიდა თუ არა და ესეც სწორია.
ვნერვიულობდი, რა არ ვიფიქრე.
ზოგადი, საერთო ფორმის არსებობა ცხადი იყო.
ზოგიერთი ადამიანისთვის ეს მოულოდნელი აღმოჩენა გახლდათ.
ზღვისკენ გინდათ, თუ პარკისკენ?
თავიდან დემონსტრანტები ექსტრადიციის კანონპროექტს აპროტესტებდნენ, რომელიც დამნაშავეების ჩინეთში ექსტრადირებას ითვალისწინებდა.
თანაც, ისეთი მაყურებლებიც იყვნენ, რომლებიც თეატრში ბევრჯერ მოდიოდნენ.
თანხმობისა და სიჩუმის სანაცვლოდ კი კარიერის მოწყობასა და წარმატების მიღწევაში დახმარებას სთავაზობდა.
თბილისიდან საგანგებოდ ამ ღონისძიებისთვის ხელნაწერთა ეროვნულმა ცენტრმა გამოაგზავნა.
თეატრის მოყვარულებს საშუალება ჰქონდათ მანჰეტენზე თანამედროვე ქართველი დრამატურგების ნამუშევრებს გაცნობოდნენ.
თეატრს კი ნამდვილად აქვს ამის ძალა და უნარი.
თეატრში კედლებზე ქართული ხელნაწერების ასლები იყო გამოფენილი.
თითოეულ ყუთში დავთვალოთ და გავიგებთ რომელშია.
თითოც ხომ არ დაგველია?!
თინასთან გადავალ, ძალიან გთხოვ, რა?!
თორმეტი, ეს არის არის ერთი რომელსაც მოსდევს ორი.
თუ გაგიჭირდეს, ბუფეტი გაყიდე. მარმარილო პოროსისაა, ხომ იცი!
თუ დააკვირდებით, ყველაფერი მუშაობს მშვენივრად.
თუ ვართ ათსა და ცხრამეტს შორის, მაშინ არის ერთი.
თუ კარგ საქმეზე მიდიხართ, მეც წამიყვანეთ!..
თუ რამეა, დაახალეთ პირდაპირ ფეხებში.
თუ შეგიძლია, გაარკვიე ხელფასი როდის იქნება და დამირეკე, კარგი?!
თუმცა აღმოჩნდა, რომ ერთ-ერთ ყველაზე სიმბოლურ ნიუ-იორკულ მოვლენას, საფრთხე არ ემუქრება.
თუმცა მასზე დიდი ჩინური კვარტლები ქუინსსა და ბრუკლინშია განლაგებული.
თუმცა მტკიცებულება ყველგან იყო.
თუმცა, ამბობს, რომ საქართველოს მთავრობისთვის დასახმარებლად მას არ მიუმართავს.
თუმცა, ეს არის ქალაქი, რომელიც მუდმივ განახლებას განიცდის.
თუმცა, მის გარეშე რთულად წარმოსადგენია, მაგალითად, ბეისბოლის მატჩი, მანჰეტენის თუნდაც ერთი ქუჩაც კი.
თუმცა, საზოგადოების პროტესტის შემდეგ გეგმის განხორციელება ვერ მოხერხდა.
თუმცა, ქალაქის ვიზიტორებისთვის, ცათამბჯენებს მიღმა არსებული ნიუ-იორკის ისტორია, საინტერესო უნდა იყოს.
თუმცა, ყველაზე უფრო მას მაყურებლები მაინც წელს გამოსული სკანდალური ფილმით „უკანასკნელი ტანგო პარიზში“ იცნობენ.
თუმცა, შენობის ძირითადი ნაწილი, მაშინ აშენდა და მასში ქალაქის მერია იყო განთავსებული.
თქვენ აქ ვინ შემოგიშვათ?!
თქვენ ესე იგი და-ძმა ხართ, ხომ?!
თქვენ რა, დაგვცინით?!
თქვენ რამდენი ხანია გეძებდით და როგორც იქნა გიპოვეთ!
თქვენი ბრალია, რომ გადავვარდი!
იგივეა ზუსტად ოთხის შემთხვევაშიც.
იგულისხმება ამ ინდივიდის უნარი, მოეცა შთამომავლობა, რომელსაც მშობლისეული მახასიათებლები ექნებოდა.
იმ დროიდან, ტავერნა ისტორიული მნიშვნელობის შენობის სტატუსს ინარჩუნებს.
იმ ნიშან-თვისებათა ერთობლიობებს კი ადაპტაციები ეწოდება.
იმავე ფილმში ბრედ პიტი დააჯილდოვეს მამაკაცის მეორეხარისხოვანი როლის საუკეთესო შესრულებისთვის.
იმედია ვინმე არ იმალება კიდევ.
იმედია სწორად დავთვალე.
იმის მიხედვით, თუ ვინ რა ადგილს იკავებდა სიცოცხლის ხეზე.
ინგლისურ ენაზე ნათარგმნი უკვე მიიღეს.
ინდივიდის გარემოსადმი კარგად შეგუებულობა დამოკიდებულია მის უნარებზე.
ირინა გაჩეჩილაძე ფინანსურ პრობლემებსაც არ გამორიცხავს.
ირინა გაჩეჩილაძის თქმით, ეს შემთხვევითი არ იყო.
ირინას თქმით, ეს იყო ყველაზე მნიშვნელოვანი თანხა, რომლის გარეშეც ღონისძიება უბრალოდ ვერ გაიმართებოდა.
ირინას ინიციატივით, პროგრამაში ყველა პიესის ჩართვა მოხერხდა.
ის ამერიკის პრეზიდენტის მედლითაც არის დაჯილდოებული.
ის ბრიტანული როკ-ჯგუფის, „ქუინის“ ვარსკვლავს, ფრედი მერკურის ეძღვნება.
ის იაგოს როლს შეასრულებს ჯუზეპე ვერდის ოპერაში „ოტელო“.
ის მიხვდა, რომ უნდა არსებობდეს რაღაც მექანიზმი.
ის საკმაოდ ჭკვიანი პიროვნება გახლდათ.
ის ყველაზე დიდი ნივთია, რომელიც ოკეანის ფსკერიდან ამოზიდეს.
ის შავი კაცი ვინღა იყო, ჰა?
ისედაც ჩანს, რომ გაცილებით ნაკლებია, მაგრამ მაინც შევამოწმოთ.
ისევ პირველი ვარიანტი არის სწორი.
ისევ სწორები ვართ.
ისევ, გააჩერეთ ვიდეო და სცადეთ თქვენ თვითონ გამოიცნოთ.
ისეთი რეაქციები ჰქონდათ, მართლა საოცრება იყო.
ისეთი საკითხები, როგორიცაა სიცოცხლის წარმოშობა და განვითარება.
ისეთი ჩაატარა, მთელი სამწვრთნელო შემადგენლობა ჭკუიდან გადადგა.
ისინი აცხადებენ, რომ მთავრობა მათ შემოქმედებით თავისუფლებას უზღუდავს.
ისინი დაინტერესდნენ საქართველოს ისტორიით, პოლიტიკით, კულტურით.
ისინი მიხვდნენ, რომ არცერთი ინდივიდი არ გახლავთ მეორეს ზუსტი ანალოგი.
ისინი ცდილობენ, ტრადიციები ახალგაზრდა თაობასაც გადასცენ.
ისინი წარმოადგენს ათს.
ისინი ხედავდნენ, რომ ეს ხე და ევოლუცია არსებობს.
ისინი ხვდებოდნენ, რომ ორგანიზმთა შორის ურთიერთკავშირების დადგენა შესაძლებელი იყო.
ისტორიაში სულ მეორედ ხდება ისე, რომ საზეიმო საღამოს წამყვანი არ ეყოლება.
ისტორიული სამართლიანობა აღდგა და კონი აილენდის სანაპიროზე, ფელტმანის ლეგენდალური ჰოთ დოგები დაბრუნდა.
იქ ბიძაჩემი ცხოვრობს, ძალიან კარგი კაცია.
იქ მუშაობდა ქვეყნის პირველი მთავრობა და კონგრესი.
იქ სადაც ბროლის ბურთია განთასებული, საპატიო სტუმრები შეიკრიბებიან.
იქ შევიტყვეთ, რომ „ესპლანადაში“ იწერება ლუიზიანის ფილარმონიის ასკაციანი ორკესტრის ალბომები.
იქვე, ზოგადად ფესტივალის მნიშვნელობასაც უსვამს ხაზს.
იქნებ, ბუნებაც რაღაცნაირად ახდენს ორგანიზმთა გადარჩევას.
იყო და არა იყო რა, ღვთის უკეთესი რა იქნებოდა.
იშიაზს მოუარე, პიპინია, იშიაზს!
იცი, აქ რა ლამაზი ადგილებია?!
იცით, რა კარგია ადგილია, სუფთა ჰაერია, დილით ჩიტები სტვენენ, თანაც, ზღვაც ახლოა.
იცოდეთ, მეორედ აღარ შემომიჩნდეთ ეგეთი კითხვებით.
კაი, თქვი ახლა, რა მოგივიდა.
კალიფორნიაში, ჩინელი ოქროსმაძიებელი მოსახლეობის შევიწროვება, ძირითადად სამუშაო ადგილების შემცირების შემდეგ დაიწყეს.
კანის ფესტივალზე ბერტოლუჩიმ „ოქროს პალმის რტო“ კინოხელოვნებაში შეტანილი წვლილისთვის აიღო.
კანონზომიერებების შესწავლის გზა აკვირდება ორგანიზმთა შორის ურთიერთობებს დროის მანძილზე.
კარგა ხანია, ამ კითხვებზე პასუხებს ეძებენ არქეოლოგები, ანთროპოლოგები და ისტორიკოსები.
კარგი ადგილია, მაგარ დროს გავატარებთ!
კარგი, ამ საღამოს გამოიარე და რაღაცას მოვახერხებ!
კარგი, უხერხულია, წამოდი გელოდებიან!
კარგი, წადი, მაგრამ იცოდე ძალიან არ დააგვიანო, გესმის?!
კარგით, გადავიდეთ შემდეგ კითხვაზე: რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
კარგით, ესე იგი, ოცდაექვსი ღობის ბოძი გვაქვს ჰეიზელისთვის.
კარგით, სხვა მაგალითი გავაკეთოთ ახლა.
კერასინკა ანთებული არ დაგრჩეს, პიპინია!
კინემატოგრაფიაში შეტანილი განსაკუთრებული წვლილისთვის, სესილ დემილის სახელობის სპეციალური ჯილდო გადაეცა მსახიობ ჯეფ ბრიჯესს.
კლასიკური მუსიკის საღამო ორი საათი გაგრძელდა.
კლასიკური მუსიკის საღამოში, სხვა მუსიკოსებთან ერთად, საქართველოდან ჩამოსული ხუთი მუსიკოს-შემსრულებელი მონაწილეობდა.
კოლონიური პერიოდის მანჰეტენის ურბანულ მოწყობას და არქიტექტურას, ბუნებრივია, არაფერი აქვს საერთო თანამედროვე მანჰეტენთან.
კომპანიამ უკვე გაავრცელა შემდეგი სერიის ანონსიც, რომლის ჩვენებაც აპრილში გაიმართება.
კომპანიას ქართული პიესების შერჩევისას განსაკუთრებული კრიტერიუმები არ ჰქონია.
კომპანიის დახმარებით, იმართებოდა ქართული ღვინის დეგუსტაციაც.
კონცერტი, ტრადიციის თანახმად, თაიმს სკვერზე გაიმართება.
კრისტი არც გამყიდველის ვინაობას ამხელს, ამბობს მხოლოდ იმას, რომ მომავალი მფლობელი ევროპელი კერძო კოლექციონერია.
კრისტი მის გაყიდვას ას მილიონ დოლარად ვარაუდობდა.
ლამპარი ასლით, იმავე წელს ჩაანაცვლეს.
ლოს-ანჯელესში „ოსკარების“ გადაცემის ცერემონიისთვის მზადების ფინალური ეტაპი დაიწყო.
მაგალითად, ნისლიან დღეებში.
მაგალითად, წითელმერქნიანი ხეების ველურ პოპულაციაში.
მაგასაც ვიყიდით, შენ მაგაზე ნუ დარდობ.
მაგის ბრალი არაა ეგრე რომ იქცევა, გარდატეხის ასაკი აქვს, ხომ იცი.
მაგრამ ამ ეტაპზე, სჯობს გვერდზე გადავდოთ ეს თემა.
მაგრამ ამისთვის გამოვიყენებთ გარკვეულ ხერხს, რომელიც საკმაოდ საინტერესოა.
მაგრამ იმ ეტაპისთვის არ იყო კარგად გაგებული მექანიზმი.
მაგრამ უფრო კარგი იქნება ვიხმაროთ ტერმინი უკეთ შეგუებული.
მაგრამ ფაქტია, რომ ასე საინტერესო ვიდეო არ გამოვა.
მაგრამ ქართული პიესების ნახვის შემდეგ დავრწმუნდი, რომ ეს ასე არ არის.
მაგრამ, როგორ იქცა გერმანელი იმიგრანტის მარტივი იდეა, ამერიკული ყოველდღიურობის ნაწილად?
მადლობა ღმერთს გადავრჩით!
მათ ნიუ-იორკში იქორწინეს.
მათ უნდა ჰქონოდათ საქართველოს, ქართული კულტურის გაცნობის საშუალება.
მათ უტოვებს მეტ ენერგიას.
მათ ქალაქში ჩამწერი სტუდიის ხელმძღვანელები სტუმრობდნენ.
მათ შორის არის ორი პიანისტი, ორი მევიოლინე და ერთი კლარნეტისტი.
მათ შორის იყვნენ ცნობილი მსახიობები და რეჟისორები.
მათ შორის, იმოგზაურა სამხრეთ აფრიკაში, შვეიცარიაში, დიდ ბრიტანეთში და ბოლოს, ამერიკაში აღმოჩნდა.
მათ შორის, ჰოთ-დოგის მოსამზადებელი, ქუჩაში მდგარი ოთხთვალა დახლები, გახუნებული დიდი ქოლგებით.
მათ შორისაა ორი ოქროს გლობუსი საუკეთესო რეჟისორის და საუკეთესო ორიგინალური სცენარისთვის.
მათ შორისაა: საუკეთესო სოლო შესრულება და საუკეთესო ქალაქური ალბომი.
მათი მშენებლობა მანჰეტენზე, ძირითადად, მეოცე საუკუნის დასაწყისში დაიწყო.
მაინც, როგორ დაგემართა, ბიჭო?!
მალე თბილისში ჩავალთ!
მან ახალი კრებულიც ჩაწერა და ამერიკის გარშემო ტურნესთვის ემზადება.
მან ბოლო დღეები მშობლიურ ქალაქ დეტროიტში გაატარა, სადაც კიბოს ებრძოდა.
მან ნაშუადღევს კიდევ ორ ზვიგენს აჭამა.
მან ტარანტინოს საუკეთესო სცენარისტის და საუკეთესო ფილმის პრიზები მოუტანა კომედიის და მიუზიკლის ჟანრებში.
მან ცნობილი ამერიკელი მსახიობის და მომღერლის, ჯუდი გარლანდის როლი შეასრულა ფილმში „ჯუდი“.
მანჰეტენზე თეატრის დაქირავების მთავარი ხარჯი ქართველმა მეცენატმა ოთარ მარღანიამ გაიღო.
მანჰეტენზე მდებარე ქართული რესტორნის თანამფლობელმა, ქართული კერძების არაერთი პრეზენტაცია მოაწყო.
მართალი გითხრა, სწორედ მაგისთვის ჩამოვედი.
მართალია ჯერ შევსებული არ იქნება, მაგრამ ამას არაუშავს.
მართალია, იგი ახალ ორლეანში დაიბადა და გაიზარდა, მისი ცხოვრება მჭიდროდაა დაკავშირებული ნიუ-იორკთან.
მართლა ვერ გავიგე, რა გაქეიფებთ ქართველებს ყოველდღე, რა გამღერებთ, რა გაცეკვებთო.
მართლაც ასე ყოფილა.
მართლაც სწორია.
მართლები ვართ.
მარმარილოს ხელი არ ახლო, იდოს, სადაც დევს!
მარტივია საკმაოდ.
მარცხნივ არის ათი ცალი ბანანი.
მარჯვენა რიცხვი ყოველთვის იზრდება.
მას ბოლო წლების განმავლობაში, მაყურებელთა რაოდენობის მიხედვით, რამდენიმე რეკორდი აქვს მოხსნილი.
მასობრივი ანტისამთავრობო აქციები ჰონგ-კონგში ივნისში დაიწყო.
მასშტაბური ნეოკლასიკური სკულპტურა, ამერიკის შეერთებულ შტატებს, საფრანგეთმა აჩუქა.
მატარებელი გადის მეორე ლიანდაგიდან.
მაყურებელმა ქალმა, რომელსაც ეტყობოდა, რომ საქართველოს ისტორიას მეტ-ნაკლებად იცნობდა, თურმე ასეთი შეკითხვა დაუსვა.
მაყურებლებს დარჩენა, შთაბეჭდილებების გაზიარება, პიესებზე, მათ გმირებზე, საქართველოზე საუბარი უნდოდათ.
მაშინ როგორ განვავრცოთ ეს ისე, რომ ოთხმოცხრამეტამდე შევავსოთ?
მაშინ წყვილმა თქვა, რომ „თავს საოცრად იღბლიანებად ვგრძნობთ იმის გამო, რომ ერთმანეთი ვიპოვეთ.
მახასიათებლები, რომლებიც შთამომავლობას დაეხმარებოდა გარემოსთან შეგუებაში.
მე გირჩევთ გააჩეროთ ვიდეო და მოიფიქროთ თქვენ თვითონ.
მე გირჩევთ, რომ გააჩეროთ ვიდეო და თქვენ თვითონ მოიფიქროთ.
მე ვარ, როგორ ხარ?მერე გაინძერი ცოტა, აქ რას უზიხარ!
მე მგონი უკვე გასაგებია როგორ კანონზომიერებას ვიყენებთ.
მე მითქვამს და, შენ გინდ დაიჯერე, გინდ არა!
მე მიყვარს ჩემი ქვეყანა
მე შევეცადე ამეხსნა ეს.
მე შენ მიყვარხარ სულელო!
მე ცოლის მოყვანას ვაპირებ.
მე, ნათესავი ვარ, თბილისიდან ჩამოვედი
მეგობარო, გვეჩქარება, გაგვატარეთ!
მედიაში მანამდე გავრცელებული ინფორმაციით, ცნობილი იყო, რომ ლევინის სამიზნე ხშირად იყვნენ ახალგაზრდა, დამწყები შემსრულებლები.
მემგონი კანონზომიერება უკვე გასაგებია.
მეტი აღარ შემიძლია, უნდა მოვშორდე აქაურობას!
მეტროპოლიტენ-ოპერამ მასთან კონტრაქტი მაშინვე დროებით შეაჩერა და გამოძიების შედეგებს დაელოდა.
მექანიზმი რომლითაც მოხდებოდა გადარჩეული ნიშან-თვისებების და ადაპტაციების მომდევნო თაობებზე გადაცემა.
მთავარ როლებს მარლონ ბრანდო და მარი შნაიდერი ასრულებენ.
მთელი დღეა რაღაც უცნაური ხმა ისმის, აი რაღაც ჭყლოპინივით.
მთვრალი კი არა ეგოისტი ვარ მე!
მთვრალია ეს
მთლად მარცხნიდან მარჯვნივაც არ მივყვები.
მიდით, ერთაოზ!
მითხარი, ნუ გერიდება!
მის შემქმნელად გერმანელი იმიგრანტი, ჩარლზ ფელტმენი მიიჩნევა.
მისი აზრით, ძალიან მნიშვნელოვანია, რომ ამერიკელები კარგად განეწყონ საქართველოს მიმართ.
მისი გადაწყვეტილებით, ყველა სპექტაკლზე სხვადასხვა ჯგუფი მუშაობდა.
მისი დაბადების დღე ახლოვდება.
მისი თქმით, ნამუშევრები ხელოვანის პირადი კოლექციიდანაა შერჩეული.
მისი სახელი იშიფრება როგორც „ხალხი ცხოველების მიმართ ეთიკური მოპყრობისთვის“.
მისი ცხოვრების მისია სწორედ მსმენელამდე ამ გზავნილების მიტანა გახდა.
მისი ძმა დააჯილდოვეს საუკეთესო პროდიუსერის და საუკეთესო ხმის რეჟისორის პრიზებით.
მისი ხმა იყო უნიკალური, პიანინოზე დაკვრა კი დაუფასებელი.
მიუზიკლის დამდგმელი რეჟისორები ტრეი პარკერი და მეტ სტოუნი არიან.
მიუხედავად ამისა, მანჰეტენის ჩინური დასახლება, თავისი სიძველით მუდამ ყურადღების ცენტრში რჩება.
მიუხედავად ამისა, რასაკვირველია, ეს არ არის კერძი, რომელსაც აქაური რესტორნების მენიუში იპოვით.
მიღებული ინფორმაციის შეჯამების შედეგად, ჩვენ უკვე შეგვიძლია დავინახოთ.
მიშა კაჭკაჭიშვილის თქმით, ძალიან ხშირად, ჰოლივუდის ფილმებისთვის მუსიკის ჩაწერა წინ უსწრებს გადაღების პროცესს.
მიშა კაჭკაჭიშვილს ტელეფონით დავუკავშირდით, რათა ჩვენთვის ამ ფილმზე მუშაობის პროცესზე მოეთხრო.
მმართველთა საბჭომ ის უკვე გარიცხა იმ კომპანიიდანაც კი, რომლის თანადამფუძნებელიც თავადაა.
მნიშვნელოვანია საქართველოსა და ქართული პიესების გაცნობა.
მოდი ასე შევხედოთ: ათი არის შემდეგი რიცხვი.
მოდი დავთვალოთ ღილები.
მოდი ვნახოთ, რომელი არის სწორად დათვლილი.
მოდი მარცხნიდან მარჯვნივ მივყვეთ.
მოდი პირველ გზას შევხედოთ ჯერ.
მოდი სხვანაირადაც გავაკეთებ: ქვემოდან ზემოთაც ავყვეთ, რომ დავრწმუნდეთ, რომ ასეა.
მოდი, ახლა მე წავიყვან.
მოდით გავყვეთ ამ ხაზს და ვნახოთ რა რიცხვი შეიძლება იყოს აქ.
მოდით ვნახოთ, რას გვეუბნებიან ამ ამოცანაში.
მოდით რაც გვაქ მოცემული იმის მიხედვით დავთვალოთ რომელია ყველაზე მეტი.
მოდით, დავწეროთ აქ კითხვის ნიშანი.
მოდით, ნეფე-დედოფალს გაუმარჯოს!
მოდით, ყველა კაი კაცს გაუმარჯოს!
მოვიქცეთ ასე: გავაკეთოთ ისევ ასლი და ჩამოვწეროთ ყველა რიგი.
მოიცა რა, ცოტა ხანს, მუსიკას მოვუსმინოთ.
მოიცა, არ აიღო, მე მირეკავენ!
მოიცა, არ უთხრა სადა ვართ, გაიგე?!
მოიცა, დავლიოთ კიდევ, რა გვეჩქარება?!
მოიცა, რისი გეშინია, მე აქ არა ვარ?!
მოკლედ ამ ლოგიკით ვავსებთ დანარჩენ სვეტებს.
მომე ყურმილი, გისმენთ!
მომღერალმა ლედი გაგამ ჯილდო საუკეთესო სიმღერის თანაავტორობისთვის მიიღო ფილმში „ვარსკვლავის დაბადება“.
მომღერალმა ლიზომ, რომელიც ნომინაციების ლიდერი იყო, სულ სამი პრიზი მოიპოვა.
მომხსნის თქვენი გულისთვის, დავკარგავ სამსახურს!
მონაწილეები დაწყებული პროტესტის სიმბოლოდ სახეზე აფარებულ ხელს იყენებენ.
მონაწილეთა ასაკი ოც წლამდე მერყეობს.
მოტეხილობა არ უნდა იყოს, გადავრჩით!
მოცემული გვაქვს ოთხი განტოლება.
მრავალფეროვანი საზოგადოება და აზრთა გაცვლა-გამოცვლა ნამდვილად იძლევა ახალი მიგნებებისა და აღმოჩენების გაკეთების საშუალებას.
მრეკეთ ბოთლი თავში, ქალბატონო მარგალიტა, რაა...
მსახიობებსაც ისე კარგად ესმოდათ როლი, ისე გათავისებული ჰქონდათ, თითქოს საქართველოს კარგად იცნობდნენ.
მსახიობმა გლენ ქლოუსმა გაიმარჯვა ქალის დრამატული როლის საუკეთესო შემსრულებელთა ნომინაციაში ფილმით „ცოლი“.
მსვლელობები იმართება ავსტრალიაშიც, სადაც საბერძნეთის გარეთ ყველაზე მეტი ბერძენი ცხოვრობს.
მტაცებლისგან თავის ცუდი არიდებით, ან სხვა ფაქტორებით.
მუზეუმის მთავარი ექსპონატი, კი ქანდაკების ლამპარია.
მუზეუმში ვიზიტორებს საშუალება ექნებათ შეისწავლონ ქანდაკების ისტორია, – როგორია ლეგენდარული ქანდაკების გავლენა მსოფლიოზე.
მუსიკალური სცენის აუდიო სწორედ მის ხმის ჩამწერ სტუდია „ესპლანადაში“ მომზადდა.
მშვენიერია.
მშვენივრად შევასრულეთ ამოცანა.
მძიმე გარდამავალი ხანი გამოვიარეთ, მაგრამ ახლა უკვე კარგად ვართ.
მჯერა, რომ ისევე როგორც პროფესიაში, აქაც იგი ბოლომდე დაიხარჯება.
ნათქვამია სამ დეკემბერს „პეტას“ აღმასრულებელი ვიცე-პრეზიდენტის ტრეისი რეიმანის მიერ გავრცელებულ განცხადებაში.
ნაყინის ბურთულა არ არის აქ, მაგრამ არაუშავს.
ნაწილს კი, როგორც თავად ამბობს, გაყიდული ნაშრომის საფასურით დაფარავს.
ნახე, რა კარგი ძაღლია.
ნახევარ საათში წავა მთავარი ექიმი, მოდი მერე და ვილაპარაკოთ.
ნიკა, მოიცა, დაველოდოთ იმ მაჩანჩალებს.
ნიუ-იორკის არქიტექტურა, უმეტესად ცათამბჯენებთან ასოცირდება.
ნიუ-იორკის დატვირთული ცხოვრების წესის გათვალისწინებით, ჰოთ-დოგი გზად წასახემსებლად ჩინებული საშუალებაა.
ნიუ-იორკის ჩინურ დასახლებებს შორის, ერთ-ერთი პირველი, მანჰეტენის ქვემო აღმოსავლეთ ნაწილში მდებარეობს.
ნიუ-იორკის „ჩაინათაუნის“ ისტორია, წინა საუკუნიდან იწყება.
ნიუ-იორკში აუქციონი თითქმის ოცი წუთი გრძელდებოდა.
ნიუ-იორკში მცხოვრებმა ბერძნებმა, საბერძნეთის დამოუკიდებლობის დღე აღნიშნეს.
ნიუ-იორკში ჩატარებულმა ფესტივალმა ცხრა ქართველი დრამატურგის ათ პიესას მოუყარა თავი.
ნიუ-იორკში წარმოდგენილ ქართველ დრამატურგთა სია ასე გამოიყურება.
ნიუ-იორკში წარმოებული ფილმები დამატებით სამუშაო ადგილებს ქმნის, რაც ქალაქისა და შტატის ბიუჯეტსაც გაზრდის.
ნიჭიერი ახალგაზრდა პოპის და ჯაზის კომპოზიციებს მღეროდა.
ნუ გეშინია ბიძაჩემო, ყველაფერი რიგზე იქნება!
ნუ გეშინია, წამოდექი ფეხზე.
ნუ გეშინია, ხომ არ იტკინეთ რამე?
ნუღარ დალევ რა, ძალიან გთხოვ!
ოთხის შემდეგ რა რიცხვი მოდის?
ოთხს დამატებული ერთი არის ხუთი.
ომის შემდეგ მან საკუთარი კოლექციის დაბრუნება ვეღარ შესძლო.
ოო რა მოულოდნელად ჩამოჰკრა უბედურების ზარმა
ოო, რომ იცოდეთ რა დიდ პატივს ვცემ ტიტანურ აზრებს.
ოპერის ოფიციალურ განცხადებაში საქმის დეტალები არ კონკრეტდება.
ორგანიზაციაში მილიონზე მეტი წევრი და მხარდამჭერი ერთიანდება.
ორგანიზმი, რომელსაც არ მოუწია გარკვეულ კომპრომისებზე წასვლა.
ორგანიზმს უწევს კომპრომისი ამა თუ იმ ფაქტორთან შესაგუებლად.
ორთავე საკვანძო მნიშვნელობას ატარებს ჩვენი ცოდნის გაღრმავებისთვის.
ორი ათას ცამეტი წლის შემდეგ პირველად ვხედავ, უცნაურია.
ორი კვირის წინ დასრულდა რიკი ლი ჯონსის ახალი სიმღერების ჩაწერა.
ორი ოთახი, თავისუფალი გვაქვს.
ორი პიესა სრულად დაიდგა, დანარჩენები კი ამერიკელმა მსახიობებმა სცენიდან მხატვრულად წაიკითხეს.
ორი „ოქროს გლობუსი“ მოიპოვა ფილმმა „რომი“, აქედან ერთი – მექსიკელმა ალფონსო კუარონმა საუკეთესო რეჟისურისთვის.
ორივე ლოს-ანჯელესში, იმ სახლში გაიზარდა, სადაც ბილის სიმღერები დაიწერა.
ორივე მათგანი გახლავთ შესწავლის შთამბეჭდავი სფერო.
ორივე სწორი წინადადებაა.
ორივემ ერთად კი დამატებით აიღეს საუკეთესო პოპ-ვოკალური ალბომის ჯილდო.
ოტელოს როლს რასელ ტომასი შეასრულებს, დეზდემონას კი – ლეა გროსეტო.
ოღონდ არ უნდა შეგვეშალოს.
ოღონდ განსხვავება ისაა, რომ დავუმატეთ ერთიანები.
ოღონდ, უფრო ძვირი დაგიჯდებათ, ფული კი წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
პარიზმა დაგღუპა შენ და ქალებმა!
პატარაობიდან ჯეიმსი მამის სიმღერებს უსმენდა და მისი წარმატებული სატელევიზიო თუ კინოკარიერით იხიბლებოდა.
პერის მიხედე, პერის!
პიესების მეშვეობით, ამერიკელებმა ბევრი რამ შეიტყვეს საქართველოს შესახებ.
პიესების მხატვრული კითხვა უკვე სრული ანშლაგით მიმდინარეობდა.
პიპინია, პერის გაუფრთხილდი!
პირადად მე, ევოლუციის შესწავლის პროცესში ორ მარტივ გზას ვირჩევ.
პირველ ვარიანტს შევხედოთ.
პირველი ბრალდებები გასული წლის დეკემბერში გახმაურდა.
პირველი ვარიანტი ყოფილა სწორი.
პირველი კურსის საფასურის ნაწილი, დავითმა შეგროვებული თანხით დაფარა.
პირველი ხანა იყოფა პალეოლითის ხანად, მეზოლითის ხანად და ნეოლითის ხანად.
პოლიციამ ძალა რამდენჯერმე გამოიყენა, თუმცა ძლიერი ზეწოლის შედეგად, ექსტრადიციის კანონპროექტი გაუქმდა.
პოპულარობა მაშინ, როცა მისი სიმღერები „ატლანტიკ რეკორდსმა“ გამოუშვა.
პრეისტორია დაყოფილია სამ ხანობრივ სისტემად.
პრემიერ-მინისტრი ვიქტორ ორბანი ცდილობს აღნიშნული კანონპროექტი დაჩქარებული წესით, ამ კვირაშივე დამტკიცდეს.
პროექტის ფარგლებში, კონცერტი გაიმართა ფილადელფიაშიც.
პროცესის შესწავლის გზა კიდევ უფრო მეტად საინტერესოა.
პროცესს, რომლის დროსაც, ბუნება არჩევს გარემოსთან უკეთ შეგუებულ ინდივიდებს, ბუნებრივი გადარჩევა ეწოდება.
რა ადრე მობრძანებულხარ!
რა ამბავი მანქანებია, რაშია საქმე?!
რა არის ევოლუცია?
რა არის ეს გამოტოვებული რიცხვი?
რა არის ეს უცნობი რიცხვი?
რა არის ის რიცხვი?
რა არის საჭირო იმისათვის, რომ ადგილი ჰქონდეს, ბუნებრივ გადარჩევას.
რა გაყვირებს, დაწყნარდი, არსადაც არ წავალთ.
რა გზა განვლო ადამიანის რასამ ევოლუციიდან პრეისტორიამდე?
რა გინდა, რას დაგვსდევ?!
რა დაგემართა, ხომ კარგად ხარ?!
რა თქმა უნდა, ამდენი სისხლის შემხედვარეს, გული წაუვიდა.
რა თქმა უნდა, ეს არ არის დეჟა ვუ.
რა იყო მამოძრავებელი ძალა, რამაც დასაბამი მისცა ამ ურიცხვ სიცოცხლის ხაზს?
რა მოგივიდა, ამიხსენი!
რა მოგივიდა, გამაგებინე?
რა უნდა დავუმატოთ სამს, რომ მივიღოთ ათი?
რა ღირს ეგ შენი პლომბირი?
რა ღირს ვაშლი?
რა შუაშია იშიაზი?
რა ცივი წყალია!
რა ხართ ეს მხატვრები, ქალი თუ არ გააკეთეთ ისე არ შეგიძლიათ
რადგან გვეკითხებიან სულ რამდენი არის, ესე იგი, უნდა შევკრიბოთ ეს რიცხვები.
რადგან გვინდოდა რომ ასის ჩათვლით ყოფილიყო, მაშინ ასიც დავწეროთ.
რადგან დავიმახსოვრეთ, რომ ზედა რკო უკვე ერთხელ დავთვალეთ, მეტჯერ აღარ ჩავთვლით.
რადგან ეს არის დახატული ლურჯად, ამიტომ მეორე წრეც იყოს ლურჯი.
რადგან ვიცი რომ მუდმივი იქნება.
რადგან ვიცით, რომ ეს რიცხვები არ იცვლება რიგის მიხედვით.
რათა წარმოქმნან უფრო დიდი რაოდენობით შთამომავლობა.
რამდენ ბოთლს ხედავთო; გვეკითხებიან.
რამდენ კურდღელს ხედავთ?
რამდენ ნაყინის ბურთულას ხედავთ?
რამდენ პინგვინს ვხედავთ?
რამდენ ფლამინგოს ხედავთ სურათზე?
რამდენი ბანანი უნდა დავუმატო სამს, რომ მივიღოთ ათი ბანანი?
რამდენი ღილი აქვს პალტოს?
რამდენი წლისაა ბავშვი?
რამდენი? შვიდი. შვიდი ციყვი ყუთში.
რამდენიმე წლის შემდეგ კი სიეტლში, ვაშინგტონის შტატში გადავიდნენ.
რამე ხომ არ იტკინე?
რას ამბობს ეს ბიჭი?!
რას დგახარ აქ?
რას ვიზამთ, ცხოვრება არასდროსაა მარტივი.
რას უდრის ერთს მივუმატოთ ერთი?
რას შვები, ისვენებ?
რატო იქნება აქ ასის ადგილი?
რატომ არაფერს მეუბნები?!
რატომ არიან ესა თუ ის ორგანიზმები ერთმანეთთან დაახლოებული?
რატომ უნდა წამოვიდეთ, კი მაგრამ, რა დავაშავეთ?!
რატომ ხარ ასე დაძაბული, ცოტა მოეშვი.
რაღაც ორი რიცხვის შეკრებით მესამე რიცხვს ვიღებთ.
რაც გვინდოდა მივაღწევთ იმას.
რაც გულისხმობს იმას, რომ გადარჩევა შეიძლება გარკვეულ ინდივიდების საწინააღმდეგოდაც მოხდეს.
რაც მათ უკეთესი ფოტოსინთეზის საშუალებას აძლევს.
რაც მიუთითებდა საერთო წარმომავლობაზე.
რაც საკმაოდ თვალნათლივ ჩანდა მათ გარშემო.
რაც შეიძლება განპირობებული იყოს დაავადებებისადმი მოწყვლადობით.
რაც შეიძლება მეტ ამერიკელს რომ მისცემოდა ქართულ ფესტივალში მონაწილეობის შანსი.
რეალურად დაგვრჩება ეს ფიგურები რომლებიც არ გადაგვიხაზავს.
რეალურად რომელია სწორი პასუხი?
რეალურად ჩვენ უნდა დავსვათ რამოდენიმე მნიშვნელოვანი შეკითხვა.
რვა მაიმუნი.
რვა ნომინაცია აქვს ფილმს „შავი პანტერა“.
რვა ნომინაციით მეორე ადგილსაც ორი ფილმი იყოფს.
რვის შემდეგ მოდის ცხრა.
როგორ ვითვლით რკოებს?
როგორ ვითვლით ჭიამაიებს?
როგორ იყო შესაძლებელი ეარსება ასეთ აშკარად ცვლად, მაგრამ ერთმანეთთან ძალიან დაკავშირებულ ფორმებს.
როგორ მოხდა ყველაფერი?
როგორ შეიძლება ახლა ეს გავიგოთ?
როგორ ხარ, ჩვენ კარგად.
როგორ, არ მოვილაპარაკეთ, ხომ გადავწყვიტეთ?!
როგორც ბუნებრივ პოპულაციებში, ისე მოშინაურებულებში.
როგორც ვთქვით, ეს რიცხვები არ შეიცვლება რიგში.
როგორც ზემოთ ვახსენეთ, ბუნებაში ყველაფერი ფარდობითია.
როგორც ირკვევა, რეკლამის სწორად შერჩევაში სამედიცინო აპარატურა და მთელი სამეცნიერო-კვლევითი ინსტიტუტებიც ჩართულია.
როგორც იქნა, ძლივს მარტო არ დავრჩით?!
როგორც ცნობილია, სერიალის გმირის მშობლები ლიანა სტარკი და რეიგარ ტარგარიანი არიან.
როგორც ხედავთ აქ არის ის უჯრა, რომელიც ცარიელია და უნდა შევავსოთ.
როგორც ხედავთ, აქ არის ორი რიცხვი, რომელთა შეკრება მინდა.
როდესაც ისინი მაინც აწარმოებენ ფოტოსინთეზს.
რომ არ ყოფილიყო ვარიაცია ცხენების სისწრაფეში, დოღი აბსოლუტურად უინტერესო იქნებოდა.
რომ გადავყვეთ გლოვას, აღარ იარსებებდა ქართველობა.
რომ გვცოდნოდა, რომ შემდეგ ერთმანეთს დავცილდებოდით, ყველაფერს მაინც ზუსტად ისე გავაკეთებდით.
რომელ ყუთშია თერთმეტი ცხენი?
რომელი არის უფრო სწორი?
რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
რომელი უფრო მეტია?
რომელია ჩვენს შორის მართალი, იქ გამოჩნდება, ზეცაში!
რომლებიც თაობიდან თაობას გადაეცემა.
რომლის მოგებულებსაც წითელი ხალიჩის გასწვრივ დგომა და იქ მოსული ვარსკვლავების ყურება შეუძლიათ.
როცა ორი გვქონდა, დავუმატეთ სამი ვარსკვლავი და მივიღეთ ხუთი.
საავადმყოფოში არ მივიდეთ?!
საბოლოო ჯამში, მგონია, რომ ფესტივალის მისია გაცილებით დიდი იყო.
საბოლოო ჯამში, ჩვენ მივიღებთ, ბუნებრივ გადარჩევას დიდი სიმაღლის მახასიათებლისთვის.
საბოლოოდ ბიომრავალფეროვნების კომპლექსურობამდე მივყავართ.
სად დაიკარგა, რატომ არ ჩანს ამდენ ხანს
სადაც ევროპაა, ცივილიზაცია, კეთილდღეობა და სიკეთე, იქ გვირჩევნია.
სადაც პროგრესია და წინსვლა, განათლება.
სადგურის მოსაცდელ დარბაზში შეიძლება ღამის გათენება.
საერთოდ რა მიიღება ამ რიგის დაწერით?
სავარაუდოდ ფერს ვცვლით.
სავსებით მართალია.
სათევზაოდაა წასული, დაბრუნდება ხვალ.
საიდან მოდის ბიომრავალფეროვნება?
საიდან წარმოიშვა ადამიანი?
საინტერესოა გაგრძელდება თუ არა ასეთი კანონზომიერება უფრო დიდ რიცხვებშიც.
საინტერესოა ის ფაქტი, რომ მაყურებლები ძირითადად ამერიკელები იყვნენო, ყვება ირინა.
საინტერესოა, რამე ხომ არ მოხდა?!
საკმაოდ საინტერესო არის.
სამ სპექტაკლს დავესწარი და ისე დაემთხვა, რომ პიესებში მოვლენები სულ რუსეთთან კონფლიქტის ფონზე ვითარდებოდა.
სამი საათია ვდგავარ და არავინ ყურადღებას არ მაქცევს.
სამის შემდეგ ვიცით რომ მოდის ოთხი.
სამს დავუმატოთ შვიდი იქნება ათის ტოლი.
საპატიო სტუმრის სტატუსით ცნობილი ჟურნალისტები არიან მიწვეულნი.
საპროტესტო აქციები გაიმართა უნგრული თეატრების შენობის შიგნითაც.
საპროტესტო გამოსვლაში რიგითი უნგრელებიც მონაწილეობდნენ.
სასიამოვნოდ გაკვირვებული და გახარებული დავრჩი, რადგან აღმოვაჩინე, რომ ამერიკელებს ქართული პიესების მიმართ ინტერესი გაუჩნდათ.
საუკეთესო ქალ მსახიობად რენე ზელვეგერი დაასახელეს.
საქმე იმაშია, რომ კობი ბრაიანტი „ლოს-ანჯელესის ლეიკერსში“ თამაშობდა.
საქმე ისაა, რომ ფელტმანის სიცოცხლეშივე, მისივე დასაქმებულმა პოლონელმა იმიგრანტმა, ჰოთ-დოგების ბიზნესი დაიწყო.
საღამოს ერთ-ერთი მთავარი გამარჯვებული იყო კვენტინ ტარანტინოს გახმაურებული ფილმი „ერთხელ ამერიკაში“.
სახლი დღეს ისე გამოიყურება, როგორც უწინ.
სეზონი მოგვიანებით, „ოსკარით“ საზეიმო დაჯილდოებით დასრულდება.
სეზონის პირველივე სერიაში ჯონ სნოუ და დეინერის ტარგარიანი ვინთერფილში ჩადიან.
სელექციის მედალიონს მეორე მხარეც გააჩნია.
სერიალში განვითარებულმა მოვლენებმა ინტერნეტში სხვადასხვა რეაქციები გამოიწვია.
სიგარეტი ხომ არ გექნებათ?
სილვია სალიცერის თქმით, ბაბუის კოლექციიდან დაკარგულია რენუარის კიდევ არაერთი ფერწერული ტილო.
სიმბოლური თანხა გადაეცა ყველა მონაწილეს.
სიმღერა, რომელიც მის სტუდიაში ჩაიწერა, მთავარი გმირების ქორწილის სცენაზე იყო გათვლილი, რომელიც ეკლესიაშია გადაღებული.
სისულელეების ლაპარაკს მოეშვი და დაჯექი და ჭამე!
სპექტაკლების შემდეგ ხშირად იმართებოდა დისკუსიები.
სპექტაკლის ბოლოს იმდენი შეკითხვა დამისვეს და ისეთი საინტერესო, ისეთი მრავალფეროვანი, გასაკვირი იყო.
სპორტსმენის დაბადების ადგილი დემონტაჟის ნუსხაში მოხვდა.
სრული და კონკრეტული ინფორმაცია მოცემულია შემდეგ თავებში.
სტივ უილსონმა ჩემი ნამუშევარი „დასაწყისი“ შეიძინა.
სულ გვაქვს ორი წრე.
სულ გლოვაში რომ ჩავრჩეთ, ვერც წინ ვერ წავალთ.
სულ რამდენი მელიაა?
სულ რამდენი მსხალია?
სულ რამდენი ციყვიაო — გვეკითხებიან.
სულ რამდენი წრე გვაქვს?
სულ წინ გვინდა ვიაროთ.
სულელურ შეკითხვებს ნუ იძლევი, გაიგე?!
სულელურად მომივიდა, ეგ არაფერი, ახალს გიყიდით.
სუპერ-გმირზე შექმნილი კინო საუკეთესო ფილმის ნომინაციაში მოხვდა.
სწორედ ამგვარ დამოკიდებულებას მიჰყავს მსმენელი მუსიკის ჭეშმარიტ ჰარმონიამდე.
სწორედ ამიტომ სნოუ, შვიდი სამეფოს კანონიერ მეფედ ითვლება.
სწორედ ამიტომ, მკვლევარები ამბობენ, რომ ავთენტური ჩინური უბნების სანახავად, ბრუკლინსა და ქუინსს უნდა ეწვიოთ.
სწორედ ამიტომ, ჟურნალისტები ახალი წლის ღამეს, მთავარ ღილაკს აამოქმედებენ.
სწორედ ამიტომ, ფედერალურ დარბაზს, ამერიკული დემოკრატიის დაბადების ადგილს უწოდებენ.
სწორედ ეს არის ჩვენი მისია.
სწორედ იმ წელს მიიღეს ბერძნებმა დამოუკიდებლობის დეკლარაცია.
სწრაფად შევავსებ ცხრილს.
სხვადასხვა წარმოდგენას ესწრებოდნენ.
სხვანაირად, უბრალოდ არ შეიძლებოდა.
ტაძარი ქვემო მანჰეტენის, ფინანსურ კვარტალში, ცათამბჯენების ჩრდილქვეშ მდებარეობს.
ტელევიზიაში მოღვაწეობისთვის დაწესებული კეროლ ბერნეტის სახელობის ჯილდო კი, ასოციაციამ ტელეწამყვან ელენ დეჯენერესს გადასცა.
ტელეკომპანია „ეიჩ-ბი-ოს“ სერიალ „სამეფო კარის თამაშებს“ ეპიკური ფანტასტიკის ჟანრს მიაკუთვნებენ.
ტილო რამდენჯერმე გაიყიდა და რამდენიმე კონტინენტი მოიარა.
ტრადიციულ ღონისძიებაზე, აკადემიის სტუდენტების ნაშრომები კოლექციონერებისთვის, გალერისტებისთვის, კრიტიკოსებისთვის იფინება.
ტყუილად უნდა იდგე და ელოდო.
უაინსტაინის პრეს-სპიკერი ყველა ბრალდებას უარყოფს, მაგრამ ეს მის მიმართ აგორებულ სკანდალს არ აცხრობს.
უბრალოდ, ჩავთვალე, რომ კარგი იქნებოდა ვიზუალურად ამის ჩვენება.
უზარმაზარი მწვანე ველი გადაიშალა, ფონზე კი ულამაზესი კლდოვანი მთები მოჩანდა.
უკაცრავად, აქ აპირებთ, გათენებას?!
უკაცრავად, ბატონო, გასაღებს ხომ არ ტოვებს ხოლმე?
უკაცრავად, ვერ მეტყვით დადიანის ქუჩაზე როგორ მივიდეთ?
უკაცრავად, თუ შეიძლება ერთი ნომერი გვინდა.
უკვე ერთი კვირაა, აქ ვცხოვრობ.
უკვე ვიცით, როგორ უნდა გავაკეთოთ ეს.
უნგრეთის ხელისუფლების მიერ ორშაბათს წარმოდგენილი გეგმის მიხედვით, უნგრულ თეატრებზე მთავრობის კონტროლი გამკაცრდება.
უნდა არსებობდეს ბუნებრივი ძალები, რომლებიც მოახდენს გადარჩევას.
უნდა არსებობდეს ვარიაცია პოპულაციაში ინდივიდებს შორის.
უნდა დავიცვათ კანონზომიერება რითაც დავიწყეთ.
უნდა ყოფილიყო რაღაც გზა.
ურთულეს პროცესთა მუდმივი ურთიერთქმედება.
უფრო მეტიც, კონი აილენდზე, ჰოთ-დოგების ცნობილ კონკურსში შეგიძლიათ მონაწილეობა.
უჰ, გული მერევა, ამას რომ ვხედავ!
ფერწერული ტილო კუბიზმის მიმართულების ერთ-ერთ შედევრად ითვლება.
ფესტივალზე სპექტაკლების პარალელურად, მიმდინარეობდა ქართული სიმღერის კონცერტები.
ფესტივალის პირველ დღეებში, დარბაზში თავისუფალ ადგილებს იოლად ვერ იპოვიდით.
ფესტივალში მონაწილეობა ათმა ამერიკელმა რეჟისორმა და ორმოცდაათამდე ამერიკელმა მსახიობმა მიიღო.
ფილმზე დღემდე ბევრი იწერება.
ფილმის გარშემო დიდი აჟიოტაჟი ატყდა და მას ბევრი წინააღმდეგობრივი შეფასება მოჰყვა.
ფილმის მთავარი გმირი გასული საუკუნის შუა წლების ამერიკელი დიასახლისია, რომელიც კომიკოსი ხდება.
ფილმმა არაერთი ნომინაცია მოიპოვა, მათ შორის, საუკეთესო ფილმის პრიზზე.
ფოტოხელოვნებას საზღვრები არ გააჩნია.
ფოქსი თავადაც ებრძვის პარკინსონის დაავადებას.
ფრანგული ელექტრონული მუსიკის მიმდევარმა დუეტმა ოთხი „გრემი“ მოიპოვა.
ფული გამომართვი, ახალს იყიდი.
ფული მივიღეთ უკვე, იცი?!
ქალაქის ერთ-ერთ ყველაზე ბოჰემურ რაიონში მდებარე ცნობილ რესტორანში კლიენტებზე ადრე პოლიციელები მივიდნენ.
ქალაქის ვიზიტორების დიდ ნაწილს, სწორედ მაღალი შენობები იზიდავს.
ქალაქის მერიის მონაცემებით, „ოსკარების“ ცერემონიას ლოს-ანჯელესისთვის ორასი მილიონი დოლარის ოდენობის მოგება მოაქვს.
ქალაქის სამხრეთ-აღმოსავლეთ ნაწილში მცხოვრებლები მათში ღრმად გამჯდარ აფრო-ამერიკულ რიტმებს გადამდები ტემპერამენტით გადმოსცემენ.
ქალი შემიყვარდა ნამეტნავად...
ქანქარიანი საათის ქონა ზოგს ფუფუნებად მიაჩნია.
ქართველი ბარიტონი ვაშინგტონში პარიზის და ბერლინის საოპერო სცენებზე გამოსვლის შემდეგ ჩამოვიდა.
ქართველი დრამატურგებიდან ფესტივალზე დასწრება და უშუალოდ ამერიკელ მაყურებლებთან გასაუბრება მხოლოდ დათო ტურაშვილმა შეძლო.
ქართულ მითოლოგიაში გვხვდება უმნიშვნელოვანესი თავი " ჭეჭეთობა ღამე".
ქართული დრამატურგიის ისტორიაში ეს მართლაც უპრეცედენტო მოვლენა იყო.
ქარიშხალმა „კატრინამ“ წინა წელს ახალ ორლეანს დიდი ზიანი მიაყენა.
ქვევითაც ზუსტად იგივე პრინციპი არის.
ქმნის გარკვეულ გარემო პირობებს, ან ბუნებრივი გადარჩევისთვის აუცილებელ კონკურენტულ ფაქტორებს.
ქუინმა, მხოლოდ ორი წლის წინ შეძლო ნიუ-იორკისთვის პირველი, ტრადიციული ჰოთ-დოგი დაებრუნებინა.
ღარიბებს არ შეეძლოთ კილტისთვის საჭირო ნაჭრები და ძაფები შეეძინათ.
ღრმად მადლიერები ვართ თითოეული იმ წლისთვის, რომელიც ერთმანეთთან ქორწინებაში გავატარეთ.
ყვება მუზეუმის წარმომადგენელი, ჯეისონ ვერდენი.
ყველა ბარიტონი ამ როლს ასრულებს გვიან ასაკში, თუ საერთოდ ასრულებს.
ყველა ეს ფაქტორი რთული ბალანსის ნაწილია.
ყველაზე გავრცელებული მათ შორის ვანილია.
ყველაზე თანამედროვე აზროვნების და ვფიქრობ ყოველთვის საინტერესოდ გადმოცემს ხოლმე ემოციას.
ყველაზე მეტად კი ცნობილი თრიმის უბანი დაზარალდა.
ყველაზე პრესტიჟულ, საუკეთესო ფილმის ნომინაციაში იბრძოლებს ხუთი ფილმი.
ყველაზე უფრო რა აინტერესებდა ინგლისურენოვან ინტერნეტის მომხმარებელს წინა წელს?
ყველას აინტერესებდა, თუ როდის და ვინ დაასრულებდა „ბითლზის“ ბატონობას ჩარტებში.
ყველაფერი კარგად გამოიყურება პირველ ვარიანტში.
ყველაფერი კარგად იქნება!
ყველაფერი კარგადაა აქ.
ყველაფერი კარგადაა, მაპატიეთ, უნდა დაგტოვოთ!
ყველაფერი სწორედ ამ სეზონში უნდა გაირკვეს.
ყველაფერი ფარდობითია.
ყინულის დნობასთან ერთად კომპოზიციებს გამოსახულება ეცვლება.
ყოველ საღამოს ზღვაზე კატერით ვსეირნობდი.
ყოველთვის შემიძლია ავიღო ეს სვეტი.
ყოველთვის, ყველაფერში როგორ უნდა გჯობნიდეს?
ყურადღება, დაიკარგა ბავშვი!
შეგვიძლია გადავთვალოთ კიდეც.
შეგვიძლია დავთვალოთ ან გავიხსენოთ რა რიცხვი მოდის რვის შემდეგ.
შეგვიძლია ეს აღვიქვათ ასე.
შეგიძლია კიდევ ერთხელ მითხრა?
შეგიძლია, ჩემი გულისთვის ყველაფერი მიატოვო?
შეგიძლიათ გაიხსენოთ, რომ ცალ ხელზე ხუთი თითი გაქვთ, მეორეზეც ხუთი თითი გაქვთ.
შეგიძლიათ დაინახოთ კიდეც გამოსახულება.
შეგიძლიათ ჩემი ველოსიპედი დაიტოვოთ?
შედეგად, წევრთა რაოდენობა გაიზარდა და ათასს მიაღწია.
შედევრი ანონიმურმა მყიდველმა ტელეფონით შეიძინა.
შეერთებულ შტატებში წარმოებული ფილმების მოგების დაახლოებით ნახევარი, ამ კატეგორიაზე მოდის.
შეერთებული შტატების სამხრეთ შტატში, ქალაქ ახალ ორლეანში მდებარეობს.
შეეძლოს მზის ენერგიის გარდაქმნა და მოხმარება.
შევავსოთ ეს გამოტოვებული ადგილები.
შევამოწმოთ, ისევ სწორია.
შეირჩა თითოეული წლის ოცდაათი ყველაზე პოპულარული ფილმი.
შეიძლება გვხვდებოდეს ზოგიერთი ინდივიდი, რომელიც უფრო დიდ სიმაღლეს აღწევს, ვიდრე დანარჩენები.
შეიძლება ისეთი მახასიათებლები გააჩნდეს, რომ სხვებზე მეტი შანსი ჰქონდეს გადარჩენის.
შეიძლება კაცო, ასეთი სიარული?!
შემდგომ დაიწყო საუბრები ერთობლივ პროექტზე.
შემდეგ კი ჰოთ-დოგებს ორჯერ ნაკლებ ფასში, ხუთ ცენტად ყიდდა.
შემდეგ, აქ მესამე უნდა იყოს მაგრამ ხუთი წერია.
შემდეგ: როგორ ვითვლით ბანანებს?
შემდეგ: როგორ ვითვლით თაგვებს?
შემდეგი დავალება არის ასეთი.
შემდეგი რიგისთვის რა უნდა გავაკეთოთ?
შემდეგი: რამდენ ადამიანს ხედავთ?
შემდეგი: რომელი რიცხვი მოსდევს შვიდს?
შემზარავია არა მხოლოდ იმიტომ, რომ ამ ტრაგედიის ფონზე ხდება ყველაფერი.
შემზარავია იმიტომ რომ ნაჩვენებია რა მოსდის ამ ტოტალიტარულ სახელმწიფოში ადამიანს.
შემთხვევით გავიგეთ, რომ მიშას თურმე, „ოსკარის“ მთავარ ნომინაციაში გასულ კიდევ ორ ფილმზე უმუშავია.
შენ რა გქვია?
შენ რა, გაგიჟდი?!
შენ რა, ცურვა არ იცი?!
შენ ცხენს ალერსით მოეპყარ.
შენ, რამდენი წლის ხარ?
შენობა აღნიშნულ წელს, ქალაქის იმჟამინდელი მერის სიძემ, ეტიენ დელენსიმ, საკუთარ საცხოვრებელ სახლად ააშენა.
შენობა ქვემო მანჰეტენში, ფინანსური კვარტლის მსოფლიოში ცნობილ ქუჩაზე, უოლ სტრიტზე მდებარეობს.
შენც დაგიჭერენ, მეც დამიჭერენ, ტრიფონსაც დაიჭერენ.
შესაბამისად წინ ექვსიანს დავწერთ.
შესაბამისად, ამის გაკეთება შეგვიძლია.
შესაძლოა სადაო იყოს დღემდე შემორჩენილი რევოლუციამდელი პერიოდის შენობები.
შვიდ სამეფოში ზამთარი წინა სეზონში დადგა და კედელიც დაინგრა თუმცა, ამით არაფერი დასრულებულა.
შვიდი ბანანი დავამატეთ.
შვიდი წლის ბავშვს დაბადების დღეზე რას აჩუქებდი?
შთაგონების წყარო გახდა კომპოზიტორის ფილადელფიაში გატარებული ბავშვობის წლები.
შიდა სივრცე კი სხვადასხვა დონეებადაა დაყოფილი.
ჩავწეროთ ყველაფერი რასაც გვეუბნება პირობა.
ჩამოვიდა და სამ დღეში მუშაობა მომვლელად დაიწყო.
ჩამორჩენილ სახელმწიფოსთან ცხოვრება უბრალოდ არ მოგვწონს.
ჩასვით რვა მაიმუნი ყუთში.
ჩასვით სამი ვეშაპი ყუთში.
ჩასვით ციყვი ყუთში.
ჩემთვის ყველაზე მთავარი არის ეს, გაერთიანების თემა.
ჩემი ბრალი არაა, მაგრამ ა ბატონო!
ჩემი თვალით ვნახე, რამდენი ადამიანი ესწრებოდა, სულ სავსე იყო დარბაზი.
ჩემი მეგობარი მოვა საღამოს, და რომ დაგიძახებს, გამოდი.
ჩემი სიმინდი სადაა?
ჩემი ძმა პაკოს დაზეა დაქორწინებული.
ჩვენ აქ გვაქვს ხუთი ცალი მოცვი.
ჩვენ ერთხელ გაგიმასპინძლდით, შენ კი ყოველდღე გვპატიჟებ.
ჩვენ ვმუშაობთ ერთი მიზეზით და ეს მიზეზია მუსიკა.
ჩვენ ხომ ყველა დროში ეს მოთხოვნილება გვაქვს, მართლა მეტიჩრები ვართ და მე ეს მომწონს.
ჩვენი მეგობარი ხომ არ მოსულა აქ?
ჩვეულებრივ შემთხვევაში ნულიდან ვიწყებთ ხოლმე დათვლას.
ჩვიდმეტ წლამდე ასაკის ბავშვებს მშობლების თანხლების გარეშე ფილმზე უბრალოდ არ დაუშვებენ.
ჩვიდმეტი წლის მომღერალმა ახალი ზელანდიიდან, ორი „გრემი“ მოიპოვა.
ჩინური დასახლების მთავარი მახასიათებელი, ჩინური სამზარეულოა.
ჩრდილო ამერიკის ტურის წამოწყებით კით ურბანი ახალი კრებულის რეკლამას ეწევა.
ჩქარა წავედით, წავიდა მატარებელი!
ჩქარა, ფული მომეცი, ფული!
ცდილობს შეისწავლოს საკუთრივ ევოლუციის ფორმა.
ცენტრში ფილმის ჩვენება გაიმართება.
ცერემონია მთელ მსოფლიოში პირდაპირი ეთერით გადაიცემა.
ცერემონიის ლიდერად შეიძლება დასახელდეს ფილმი „ბოჰემური რაფსოდია“, რომელმაც ორი პრესტიჟული ჯილდო მოიპოვა.
ცვლილება აკადემიის წევრებს შორის მეტი მრავალფეროვნების შეტანის აუცილებლობამ განაპირობა.
ციფრული გამოსახულების ანიმაციურ ფილმებთან შედარებით, ხელით დახატული გმირები ბევრად უფრო რეალურად გამოიყურებიან.
ცნობილი თეორიის მიხედვით, მილიონობით წლის განმავლობაში ადამიანი წარმოიშვა პრიმატისგან, და მერე რა?
ცოტა ხმა დამჯდარი მაქვს, მაგრამ მაინც დღეს ჩვენ რაც შეგვეძლო ის გავაკეთეთ.
ცოტაღა დაგვრჩა და ბოლომდე შევავსებთ.
ცხადია, ეს ერთი და იგივე რიცხვი იქნება.
ძალ-ღონეს არ დაიშურებს, რომ სამეზობლოში აფრიკული ცეკვის, სიმღერისა და მხატვრობის ტრადიცია არ დაიკარგოს.
ძალიან გთხოვთ, ჩემთვისაც იყიდეთ რამე.
ძალიან დიდი რამ მოიფიქრა და რაც მთავარია, განახორციელა ირინა გაჩეჩილაძემ.
ძალიან კარგი.
ძალიან ფაფუკი ზედაპირი აქვს ამ ზეწარს.
ძალიან ხშირად ხდება, რომ ამერიკული თეატრიდან აბსოლუტურად ცარიელი გამოდიხარ, უემოციოდ, გაერთობი და მორჩა.
ძილინებისა, ღამე მშვიდობისა!
ძმაკაც, რადიოში გვინდა გამოცხადება!
ძმასთან, ფინეას აილიშთან ერთად, მან ალბომი საკუთარი სახლის საძინებელ ოთახში ჩაწერა.
წადი ჩქარა, გელოდებიან!
წადით ახლა, დამანებეთ თავი!
წამო, ცოტა გავიაროთ, მერე კი სახლში წავიდეთ.
წამოდი, თორემ დაგვაგვიანდება!
წამოდით, და ყველაფერს იქ გაარკვევენ!
წარმოდგენას ნიუ-იორკში პლასიდო დომინგო მეუღლესთან ერთად დაესწრო და გიორგი გაგნიძეს წარმატება პირადად მიულოცა.
წელს ასევე გამოდის როკ-ჯგუფის „ლაივ“ ახალი კონცერტი.
წელს მათი რიცხვი ექვსამდე შემცირდა.
წელს მიცემულ ინტერვიუში აღნიშნა, რომ მარი შნაიდერთან თავს დამნაშავედ გრძნობდა.
წელს ნელსენის ანგარიშის მიხედვით, რიგითი ამერიკელი წელიწადში საშუალოდ შვიდ ფილმს ნახულობს.
წელს ყველაზე კარგად გაიყიდა.
წელს, ამერიკული კილტის ისტორიაში მნიშვნელოვანი მოვლენა მოხდა.
წელს, ფელტმენი „კონი აილენდის“ სანაპიროზე კვების ობიექტებისა და სასტუმრობის ბიზნესს იწყებს.
წერს ჟურნალ ნიუ-იორკერის მწერალი ფილიპ გურევიჩი.
წესები მარტივია, – წუთში, რაც შეიძლება მეტი ჰოთ-დოგი უნდა მიირთვათ.
წინა წელს ამ ტიპის ოცდაათი ათასი ახალი სამუშაო ადგილი შეიქმნა.
წინა წელს ყოველი ორმოცდამეათე არასრულწლოვანი ჩადიოდა ძალადობას.
წინა წელს „გუგლის“ დამაარსებლებმაც უარი თქვეს ხელფასზე.
წინა წლებში გადაღებულ ფილმებში, რომელიც ეკრანებზე ბოლოს გამოვიდა, იარაღით ძალადობა გასამმაგდა კიდეც.
წლევანდელი ნომინაციების უმეტესობაში „ჯოკერი“ ლიდერობს.
წლის ბოლო წამების უკუთვლა დაიწყება.
წლის ბოლოსთვის შესაძლოა ახალი რესტორანი მანჰეტენის უკვე დასავლეთ ნაწილში გაიხსნას.
ხალხიც მოიზიდა, დაინტერესებაც იყო.
ხანდახან მიფიქრია, რომ ამერიკელებს სწორედ ასეთი სპექტაკლები ურჩევნიათ.
ხასხასა ფერების ჰაეროვანი აბრეშუმით და ფაფუკი ხავერდითაა შეკერილი.
ხედავდნენ, რომ არსებობს მსგავსება ყველა ოთხფეხა ცხოველის წინა კიდურს შორის.
ხელები დაიბანე, ვისადილოთ!
ხელოვნების ინსტალაციიდან შემოსულ თანხებს ორგანიზაცია დაზარალებულთა ფონდს ურიცხავს.
ხელცარიელები ხომ არ მივალთ, არა?!
ხვალ ხომ შევხვდებით?
ხვალიდან კი, ქანდაკებაში განთავსებული მცირე მუზეუმის ექსპონატები, ახალ მუზეუმში განთავსდება.
ხმა ჩამივარდა.
ხმა, რომელიც გასული საუკუნის უმნიშვნელოვანესი მოვლენების დროს საზოგადოებას ვერ მისწვდა.
ხო, დედაჩემი დაამშვიდე, კარგი?!
ხო, კარგით, თქვენ წადით, მე ცოტა ხანს კიდევ დავრჩები.
ხო, მართლა, ფული წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
ხო, ხო... კაი, კაი... ასე უთხარი, კავალერია სისხლში მაქ-თქვა!
ხოდა, ამის მერე ყველაფერი დამთავრდება.
ხოლო რაც შეეხება მარცხენა რიცხვს, ის რჩება მუდმივი.
ხომ არ გაგიჟდი, არსადაც არ დავბრუნდები!
ხომ არ გავისეირნოთ?!
ხომ არ დაიღალე დედიკო, მივალთ მალე!
ხომ გითხარი, გაფრინდებიან მეთქი, შე გალსტუკიანო პეპელა?!
ხომ იცით, ახალგაზრდები არიან, უნდა გაუგოთ.
ხუთი ქართველი შემსრულებლის ამერიკული ტურნე ორგანიზაციამ სრულად დააფინანსა.
ხუთს გამოვაკელით ხუთი, მივიღეთ ნული.
ხუთწლიანი მოგზაურობის მიუხედავად, ორივე ნახატი შედარებით კარგ მდგომარეობაშია.
ხშირად გაიგებდით: არაფერი ვიცოდი საქართველოს შესახებ, ჩემთვის ეს აღმოჩენაა.
ხშირი სირბილი სხეულის მუდმივი ტონუსის შესანარჩუნებლად აუცილებელია.
ჯაზის დაბადება ახალ ორლეანს უკავშირდება.
ჯგუფი ამას აკეთებს, რათა საზოგადოებამდე თავისი გზავნილი მიიტანოს.
ჯგუფი ცოცხალი კონცერტით მაყურებლის წინაშე დიდი ხანია არ გამოსულა.
ჯგუფის ერთ-ერთი დამაარსებელი, კომპოზიტორი ჯულია ვულფია.
ჯერ არავინ იცოდა.
ჯერ ბაზარში გავიაროთ და ხილი ვიყიდოთ.
ჯერ მითხარი, ნამდვილად გიყვარვარ?
ჯერჯერობით არაფერი მოსულა, გენაცვალე!
ჯერჯერობით მხოლოდ ორი ადგილი მაქვს და მერე ვნახოთ.
ჯეფ ბეზოსმა ინტერნეტ მაღაზია „ამაზონი“ დააარსა.
ჯილდო, წლის საუკეთესო კრებულის და წლის ჩანაწერისთვის მიიღო.
ჯილდოების გადაცემის სეზონი გაიხსნა.
ჯორჯ ვაშინგტონი, პრეზიდენტად ინაუგურაციის შემდეგ, ღვთისმსახურებას სწორედ ამ სამლოცველოში დაესწრო.
ჯორჯ შირინგი ლონდონის ერთ-ერთ ღარიბ უბანში დაიბადა, ცხრა და-ძმიდან ყველაზე უმცროსი იყო.
ჯოს წარმატება ბავშვობიდანვე თან სდევდა.
ჰარგროვი მას შემდეგ გამოჩნდა ჯაზის ავანსცენაზე, როდესაც პირველი გრემის პრემია მოიპოვა.
ჰეიზელის ღობის და პაულის ღობის ბოძების რაოდენობა არის შესაკრები, რათა გავიგოთ სრული რაოდენობა.
ჰეფლი ამბობს, რომ ვორჰოლის ნამუშევრების მიგნება ისტორიის გაკვეთილი და გამაფრთხილებელი ფაქტია.
ჰიტ-პარადებში სიმღერამ ლიდერობა მოიპოვა, მალევე ჯგუფი დაიშალა და ჯეიმსის სოლო კარიერამ აღმავლობა დაიწყო.
ჰო... აბა შენ იცი! კავალერგარდის პოლკოვნიკის შვილი ვარ-თქვა. არ შეგრცხვეს, სინამდვილეა!
ჰოლივუდის უცხოური პრესის ასოციაციის მიერ დაწესებული ყოველწლიური დაჯილდოების ცერემონიალი კვირას საღამოს გაიმართა.
ჰოლივუდის წლევანდელი ფავორიტი აშკარად რეჟისორ გილერმო დელ ტოროს „წყლის ფორმაა“.
ჰოლივუდის ხეივანში, კინოთეატრ „დოლბის“ წინ, სამასი მეტრის სიგრძის წითელ ხალიჩას აგებენ.
ჰოლივუდისთვის შედარებით დაბალი ბიუჯეტის მქონე ფილმი „წყლის ფორმა“ უკვე რამდენიმე პრესტიჟული ჯილდოს მფლობელია.
ჰონგ-კონგელმა სტუდენტებმა ვიდეოთამაში შექმნეს, რომელიც მიმდინარე პროცესებს ასახავს.
ჰონგ-კონგში საპროტესტო აქციები გრძელდება, დღეიდან კი საპროტესტო მუხტი ვირტუალურ სივრცეშიც დაიკავებს თავის ადგილს.
ჰორასმა დაწერა ექსპერიმენტული კომპოზიციების ტრილოგია, რომელშიც უცნაური მუსიკალური ინსტრუმენტების და ხმების კომბინაციების შერწყმა მოახერხა.
ჰქონდეს უკეთესი ფესვები.