აბა ქვემოთ ვნახოთ.
აბა, კარგად იყავით, კეთილი მგზავრობა!
აბა, როგორა ხარ ვაჟკაცო?
ავიღოთ ისევ პირველის ასლი და მივყვეთ.
აი ეს არის ყვავილები და ეს არის ყუთი.
აი, ნახე, თუნდაც ის, წითლებში რომაა.
აი, ჩვენი ავტობუსი.
აი, ჩვენი წაგებული ფული, გახსოვთ?
ალბათ რაღაც მოხდა, დადიან გადარეულებივით!
ამ ავტობუსს გაყევით!
ამ ხვრელშიც ვიყავით უფროსო და ამ ხვრელშიცა.
ამის მაგივრად გავაკეთოთ ასეთი რაღაც.
ამისთვის ხუთი უნდა დავწეროთ წინ.
ამიტომ დავწეროთ ორიანი ნულთან და გვექნება ოცი.
ამიტომ ეს იქნება ათი.
ამიტომ მეორე პირდაპირ გამოდის არასწორი.
ამიტომ, ავიღოთ რიცხვების შემდეგი რიგი.
ან საათი ჰკითხე, ან სხვა რამეს მოიფიქრებ.
ანუ, გავაკეთოთ ასლი და გამოვიყენოთ ხელახლა მომდევნო რიგისთვის.
ანუ, პირველ ვარიანტს დათვლის ერთი რკო, მეორე რკო.
ანუ, ჩვენ აქ გვიწერია ერთიანი.
არ არის საჭირო, უხერხულია.
არ არის სახლში, ეს წუთია, წავიდა...
არ გავიგო, რომ გაკვეთილები გააცდინო!
არ იქნება უხერხული, მარტო ვცხოვრობ!
არ მესმის, რად გინდა შუა ღამისას ფული?!
არ მითხრა, ახლა გაკვეთილებზე დავიღალეო.
არ შეიძლება ახლოს მოსვლა!
არ შეიძლება ბატონო, არ შეიძლება!
არ შეიძლება, დაიხიეთ უკან!
არ შეიძლება, ყველამ თავი რომ დაგვანებოს?!
არა გრცხვენიათ ამხელა კაცს?!
არა უშავს, ალბათ, ხვალ გამოჩნდება და ყველაფერი კარგად იქნება.
არა უშავს, ჩვენ თვითონ წავალთ!
არა, კიდე ერთი გვინდა: რვა.
არა, ყმაწვილო, არა! ასეთი ცოდნით ვერ გავფრინდებით, არადა, უნდა გავფრინდეთ!
არა, ჩვენ წინააღმდეგი არა ვართ.
არავითარ შემთხვევაში, ვერ გაგიშვებ, გვიანია!
არაფერი მჭირს, გთხოვ თავი გამანებე!
არის ათიდან ცხრამეტის ჩათვლით.
ასე შეიძლება სიარული?!
ასეთი, მარგალიტივით გოგო-ბიჭები ხართ და ფასზე, როგორ მელაპარაკებით?!
ასის ადგილი იქნება აქ.
ასფალტიც სველი იყო და გვერდის აქცევაც ვერ მოვასწარი.
აფრიკული წარმოშობის თეორია და მრავალრეგიონალური წარმოშობის თეორია.
აქ დამელოდე, ახლავე მოვალ!
აქ მეოთხე უნდა იყოს მაგრამ ხუთი აწერია.
აქ ჩემთან სისუფთავეა და დამსვენებლებიც, წესიერი ხალხი მყავს!
აქ, მგლები ხომ არ იცის?!
აქამდე აქ ჯერ არ ყოფილხარ?
აქედან ვერ ამოშლი, აქედან!!!
აქეთ წამობრძანდით, უკვე გელოდებიან!
ახალგაზრდებო, საით მიდიხართ?
ახლა მოდი მეორე ვარიანტსაც შევავლოთ თვალი.
ახლა მოდი შევხედოთ ქვედა ვარიანტს.
ახლა საით წავიდეთ, ჩემთან თუ შენთან?
ახლა შენ დაწყნარდი, ნუ გეშინია, ყველაფერი კარგად იქნება!
ახლავე გამოვალ, ხელებს დავიბან და მოვალ!
აჰა, აიღე შენი ხურდა.
ბიჭებო, ფული მიეცით!
ბიჭებო, ჩვენი მეგობარი ხომ არ გინახავთ?!
ბოდიშს ვიხდი, მე შემოვუშვი.
ბოვშვითა ვარ შე კაცო!
ბოლო არის რკინის ხანა, როდესაც მეტალურგია განვითარდა.
გადავთვალოთ, ნახეთ: ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი, ექვსი, შვიდი და რვა. მშვენიერი.
გადართე რა, ამოვიდა ყელში ერთი და იგივე!
გადი რა, ძმაო, თავი გამანებე, შარზე ხომ არ ხარ!
გავყიდე ის მანქანა და ველოსიპედი ვიყიდე.
გაიხედ-გამოიხედე, ნახე, რა გოგოები არიან!
გამაგებინე ერთი, არ შეიძლება, ჩემს ოთახში, ჩემი ნივთები ვეძებო?!
გამარჯობა, აჰა, ბილეთები.
გამარჯობა, ჩემს სახელზე, წერილი ხომ არ არის?!
გამოდის რომ პირველი ვარიანტი არის სწორი.
გამოდის, რომ ეს მათხოვარი ჩემი მძახალი იქნება, ეს მეორე მათხოვარი კი- ჩემი ცოლის ქმარი?!
გამოტოვებული რიცხვები ჩაწერეთ ყუთებში.
განვაგრძოთ: ჩასვით სამი ზვიგენი ყუთში.
განვიხილავთ ორივე თეორიას, მაგრამ მანამდე გავეცნოთ მეცნიერთა იმ მეთოდოლოგიებსა და საშუალებებს, რომლებსაც შესასწავლად.
გასინჯე, არ მოგეწონა?!
გაუმარჯოს ზღვას და თავისუფლებას!
გემრიელია, დედა?
გეძებდი, ვიფიქრე მდინარეზე იქნება-მეთქი.
გიორგიმ შენზე თქვა, წერა-კითხვა არ იცისო, მართალია?
გოგონი, მოდი ვიცეკვოთ რა?!
გუშინ ძალიან გავერთე, უბედნიერესი ვიყავი!
გუშინწინ გარდაიცვალა, ხვალ არის გასვენება, უნდა წამოხვიდე აუცილებლად!
და ასე შემდეგ გავყვეთ.
და დაგვრჩა კიდევ ერთი.
და რა მოდის ცხრამეტის მერე?
და შემდეგ აქ მეხუთე უნდა იყოს და ოთხი აწერია.
დაგვანახებს კანონზომიერებას თვითონ ამ რიცხვებში.
დავიღალე, სახლში წავალ!
დავიწყოთ ნულით.
დაითვალეთ პონიები. პონი არის ეს პატარა ცხენი.
დამშვიდდი, რაღაცას მოვიფიქრებთ!
დაურეკე და უთხარი, ფული გამოგზავნოს!
დაუხშეთ საინფორმაციო ღრუ.
დაღლილი ვარ, მეძინება.
დედაჩემს ან ჩემს ძმას ხომ არ დაურეკავს?
დეიდა გამოიწიეთ, გამიშვით, გამატარეთ!
დროზე მოილაპარაკეთ, გვაგვიანდება!
დღეს კარგად არ იყო, რა მოუვიდა, არ მესმის.
დღეს რა დღეა, შაბათია?
დღესდღეისობით, ადამიანის წარმოშობის ორი თეორია არსებობს.
ეგ არ მოხდებოდა, იღბლიანი ვარ!
ერთი თაგვი, მეორე თაგვი, მესამე, მეოთხე, მეხუთე, მეექვსე და მეშვიდე.
ერთი პონი, მეორე, მესამე; რა მოდის სამის შემდეგ?
ერთი ციყვი, მეორე ციყვი, მესამე, მეოთხე, მეხუთე, მეექვსე და მეშვიდე.
ერთი ჭიამაია, ორი ჭიამაია, სამი ჭიამაია და ოთხი ჭიამაია.
ერთი ჭიქა მაინც დაგვილიე!
ერთი, ორი და ესეც მესამე ვეშაპი.
ეს არასწორია.
ეს არის რჩეული ციტატა. დააწკაპუნეთ აქ დამატებითი ინფორმაციისთვის.
ეს დამიჭირე, მე ახლავე მოვალ, აქ დამელოდე!
ეს ერთი ზვიგენი, ეს მეორე ზვიგენი, ესეც მესამე ზვიგენი.
ეს ერთი, ეს ორი, ეს სამი; შემდეგ ოთხი, ხუთი და ექვსი.
ეს იისფერი ან იასამნისფერი ერთიანები სინამდვილეში ასე შეგვიძლია აღვიქვათ.
ეს რიგი გამოიყურებოდა ზუსტად ისე, როგორც ზედა რიგი.
ესე იგი წინ უნდა მივუწეროთ ოთხი და გვექნება ორმოცი.
ესე იგი, მე თავისუფლად შემიძლია გავაკეთო ასე.
ესეთი საინტერესო სავარჯიშო გვაქვს: ჩააწყვეთ ექვსი ყვავილი ყუთში.
ესეიგი ეს არასწორია.
ესეიგი ეს არის არასწორი გზა დათვლის.
ესეიგი პირველი ვარიანტი იქნება სწორი.
ესენი ჩემი მეგობრები არიან
ექიმი ვარ, რამე ხომ არ გეტკინა?
ეხლა რა იქნება, თუ ავიღებ ამ სვეტს და გადავიტან სხვა ადგილას.
ეჰ თამუნია, თამუნია
ვაიმე, თავბრუ მეხვევა!
ვაიმე, რა ხალხია!
ვაჰ, შენი ჭირიმე, შენ რა მაგარი ვინმე ყოფილხარ!
ვერ გავიგე, რა დაემართა ამ ბიჭს, დღეს რაღაც, არ იყო კარგად.
ვეფხისტყაოსნის ზეპირად სწავლა შენნაირი ხალხისთვის ძალიან მნიშვნელოვანია.
ვინ მისცა ამათ ჩემი ცხედარი?
ვიცით, რომ ცხრამეტის მერე მოდის ოცი.
ვიცით, შემდეგი რიცხვი არის ათი, მაგრამ ნუ დავწერთ.
ვნახოთ სწორი გამოვიდა თუ არა და ესეც სწორია.
ვნერვიულობდი, რა არ ვიფიქრე.
ზღვისკენ გინდათ, თუ პარკისკენ?
თითოც ხომ არ დაგველია?!
თინასთან გადავალ, ძალიან გთხოვ, რა?!
თორმეტი, ეს არის არის ერთი რომელსაც მოსდევს ორი.
თუ ვართ ათსა და ცხრამეტს შორის, მაშინ არის ერთი.
თუ რამეა, დაახალეთ პირდაპირ ფეხებში.
თუ შეგიძლია, გაარკვიე ხელფასი როდის იქნება და დამირეკე, კარგი?!
თქვენ აქ ვინ შემოგიშვათ?!
თქვენ ესე იგი და-ძმა ხართ, ხომ?!
თქვენ რა, დაგვცინით?!
თქვენ რამდენი ხანია გეძებდით და როგორც იქნა გიპოვეთ!
თქვენი ბრალია, რომ გადავვარდი!
ის შავი კაცი ვინღა იყო, ჰა?
ისევ პირველი ვარიანტი არის სწორი.
ისევ სწორები ვართ.
ისეთი ჩაატარა, მთელი სამწვრთნელო შემადგენლობა ჭკუიდან გადადგა.
ისინი წარმოადგენს ათს.
იქ ბიძაჩემი ცხოვრობს, ძალიან კარგი კაცია.
იყო და არა იყო რა, ღვთის უკეთესი რა იქნებოდა.
იცი, აქ რა ლამაზი ადგილებია?!
იცით, რა კარგია ადგილია, სუფთა ჰაერია, დილით ჩიტები სტვენენ, თანაც, ზღვაც ახლოა.
იცოდეთ, მეორედ აღარ შემომიჩნდეთ ეგეთი კითხვებით.
კაი, თქვი ახლა, რა მოგივიდა.
კარგა ხანია, ამ კითხვებზე პასუხებს ეძებენ არქეოლოგები, ანთროპოლოგები და ისტორიკოსები.
კარგი ადგილია, მაგარ დროს გავატარებთ!
კარგი, ამ საღამოს გამოიარე და რაღაცას მოვახერხებ!
კარგი, უხერხულია, წამოდი გელოდებიან!
კარგი, წადი, მაგრამ იცოდე ძალიან არ დააგვიანო, გესმის?!
მაგასაც ვიყიდით, შენ მაგაზე ნუ დარდობ.
მაგრამ ამისთვის გამოვიყენებთ გარკვეულ ხერხს, რომელიც საკმაოდ საინტერესოა.
მადლობა ღმერთს გადავრჩით!
მაინც, როგორ დაგემართა, ბიჭო?!
მალე თბილისში ჩავალთ!
მართალი გითხრა, სწორედ მაგისთვის ჩამოვედი.
მართალია ჯერ შევსებული არ იქნება, მაგრამ ამას არაუშავს.
მართლაც სწორია.
მართლები ვართ.
მარტივია საკმაოდ.
მარჯვენა რიცხვი ყოველთვის იზრდება.
მატარებელი გადის მეორე ლიანდაგიდან.
მაშინ როგორ განვავრცოთ ეს ისე, რომ ოთხმოცხრამეტამდე შევავსოთ?
მე ვარ, როგორ ხარ?მერე გაინძერი ცოტა, აქ რას უზიხარ!
მე მგონი უკვე გასაგებია როგორ კანონზომიერებას ვიყენებთ.
მე შენ მიყვარხარ სულელო!
მე ცოლის მოყვანას ვაპირებ.
მე, ნათესავი ვარ, თბილისიდან ჩამოვედი
მეგობარო, გვეჩქარება, გაგვატარეთ!
მემგონი კანონზომიერება უკვე გასაგებია.
მეტი აღარ შემიძლია, უნდა მოვშორდე აქაურობას!
მთელი დღეა რაღაც უცნაური ხმა ისმის, აი რაღაც ჭყლოპინივით.
მითხარი, ნუ გერიდება!
მოდი ასე შევხედოთ: ათი არის შემდეგი რიცხვი.
მოდი ვნახოთ, რომელი არის სწორად დათვლილი.
მოდი პირველ გზას შევხედოთ ჯერ.
მოდი, ახლა მე წავიყვან.
მოდით, ნეფე-დედოფალს გაუმარჯოს!
მოდით, ყველა კაი კაცს გაუმარჯოს!
მოვიქცეთ ასე: გავაკეთოთ ისევ ასლი და ჩამოვწეროთ ყველა რიგი.
მოიცა რა, ცოტა ხანს, მუსიკას მოვუსმინოთ.
მოიცა, არ აიღო, მე მირეკავენ!
მოიცა, არ უთხრა სადა ვართ, გაიგე?!
მოიცა, დავლიოთ კიდევ, რა გვეჩქარება?!
მოიცა, რისი გეშინია, მე აქ არა ვარ?!
მოკლედ ამ ლოგიკით ვავსებთ დანარჩენ სვეტებს.
მომე ყურმილი, გისმენთ!
მომხსნის თქვენი გულისთვის, დავკარგავ სამსახურს!
მოტეხილობა არ უნდა იყოს, გადავრჩით!
ნახე, რა კარგი ძაღლია.
ნახევარ საათში წავა მთავარი ექიმი, მოდი მერე და ვილაპარაკოთ.
ნუ გეშინია ბიძაჩემო, ყველაფერი რიგზე იქნება!
ნუ გეშინია, წამოდექი ფეხზე.
ნუ გეშინია, ხომ არ იტკინეთ რამე?
ნუღარ დალევ რა, ძალიან გთხოვ!
ოო რა მოულოდნელად ჩამოჰკრა უბედურების ზარმა
ორი ათას ცამეტი წლის შემდეგ პირველად ვხედავ, უცნაურია.
ორი ოთახი, თავისუფალი გვაქვს.
ოღონდ არ უნდა შეგვეშალოს.
ოღონდ განსხვავება ისაა, რომ დავუმატეთ ერთიანები.
ოღონდ, უფრო ძვირი დაგიჯდებათ, ფული კი წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
პარიზმა დაგღუპა შენ და ქალებმა!
პირველ ვარიანტს შევხედოთ.
პირველი ხანა იყოფა პალეოლითის ხანად, მეზოლითის ხანად და ნეოლითის ხანად.
პრეისტორია დაყოფილია სამ ხანობრივ სისტემად.
რა ადრე მობრძანებულხარ!
რა ამბავი მანქანებია, რაშია საქმე?!
რა გაყვირებს, დაწყნარდი, არსადაც არ წავალთ.
რა გზა განვლო ადამიანის რასამ ევოლუციიდან პრეისტორიამდე?
რა გინდა, რას დაგვსდევ?!
რა დაგემართა, ხომ კარგად ხარ?!
რა მოგივიდა, ამიხსენი!
რა მოგივიდა, გამაგებინე?
რა ღირს ეგ შენი პლომბირი?
რა ღირს ვაშლი?
რა ცივი წყალია!
რადგან გვინდოდა რომ ასის ჩათვლით ყოფილიყო, მაშინ ასიც დავწეროთ.
რადგან ვიცი რომ მუდმივი იქნება.
რადგან ვიცით, რომ ეს რიცხვები არ იცვლება რიგის მიხედვით.
რამდენი წლისაა ბავშვი?
რამდენი? შვიდი. შვიდი ციყვი ყუთში.
რამე ხომ არ იტკინე?
რას ამბობს ეს ბიჭი?!
რას დგახარ აქ?
რას შვები, ისვენებ?
რატო იქნება აქ ასის ადგილი?
რატომ არაფერს მეუბნები?!
რატომ უნდა წამოვიდეთ, კი მაგრამ, რა დავაშავეთ?!
რატომ ხარ ასე დაძაბული, ცოტა მოეშვი.
რაც გვინდოდა მივაღწევთ იმას.
როგორ ვითვლით რკოებს?
როგორ ვითვლით ჭიამაიებს?
როგორ ხარ, ჩვენ კარგად.
როგორ, არ მოვილაპარაკეთ, ხომ გადავწყვიტეთ?!
როგორც ვთქვით, ეს რიცხვები არ შეიცვლება რიგში.
როგორც ირკვევა, რეკლამის სწორად შერჩევაში სამედიცინო აპარატურა და მთელი სამეცნიერო-კვლევითი ინსტიტუტებიც ჩართულია.
როგორც იქნა, ძლივს მარტო არ დავრჩით?!
რომელია ჩვენს შორის მართალი, იქ გამოჩნდება, ზეცაში!
საავადმყოფოში არ მივიდეთ?!
სად დაიკარგა, რატომ არ ჩანს ამდენ ხანს
სადგურის მოსაცდელ დარბაზში შეიძლება ღამის გათენება.
საერთოდ რა მიიღება ამ რიგის დაწერით?
სავარაუდოდ ფერს ვცვლით.
სავსებით მართალია.
სათევზაოდაა წასული, დაბრუნდება ხვალ.
საიდან წარმოიშვა ადამიანი?
საინტერესოა გაგრძელდება თუ არა ასეთი კანონზომიერება უფრო დიდ რიცხვებშიც.
საინტერესოა, რამე ხომ არ მოხდა?!
საკმაოდ საინტერესო არის.
სამი საათია ვდგავარ და არავინ ყურადღებას არ მაქცევს.
სამის შემდეგ ვიცით რომ მოდის ოთხი.
სიგარეტი ხომ არ გექნებათ?
სრული და კონკრეტული ინფორმაცია მოცემულია შემდეგ თავებში.
სულელურ შეკითხვებს ნუ იძლევი, გაიგე?!
სულელურად მომივიდა, ეგ არაფერი, ახალს გიყიდით.
სწრაფად შევავსებ ცხრილს.
ტყუილად უნდა იდგე და ელოდო.
უკაცრავად, აქ აპირებთ, გათენებას?!
უკაცრავად, ბატონო, გასაღებს ხომ არ ტოვებს ხოლმე?
უკაცრავად, ვერ მეტყვით დადიანის ქუჩაზე როგორ მივიდეთ?
უკაცრავად, თუ შეიძლება ერთი ნომერი გვინდა.
უკვე ერთი კვირაა, აქ ვცხოვრობ.
უნდა დავიცვათ კანონზომიერება რითაც დავიწყეთ.
უჰ, გული მერევა, ამას რომ ვხედავ!
ფული გამომართვი, ახალს იყიდი.
ფული მივიღეთ უკვე, იცი?!
ქალი შემიყვარდა ნამეტნავად...
ქართულ მითოლოგიაში გვხვდება უმნიშვნელოვანესი თავი " ჭეჭეთობა ღამე".
ყველაფერი კარგად გამოიყურება პირველ ვარიანტში.
ყველაფერი კარგად იქნება!
ყველაფერი კარგადაა აქ.
ყველაფერი კარგადაა, მაპატიეთ, უნდა დაგტოვოთ!
ყოველ საღამოს ზღვაზე კატერით ვსეირნობდი.
ყოველთვის შემიძლია ავიღო ეს სვეტი.
ყურადღება, დაიკარგა ბავშვი!
შეგიძლია კიდევ ერთხელ მითხრა?
შეგიძლია, ჩემი გულისთვის ყველაფერი მიატოვო?
შეგიძლიათ ჩემი ველოსიპედი დაიტოვოთ?
შევამოწმოთ, ისევ სწორია.
შეიძლება კაცო, ასეთი სიარული?!
შემდეგ, აქ მესამე უნდა იყოს მაგრამ ხუთი წერია.
შემდეგ: როგორ ვითვლით ბანანებს?
შემდეგ: როგორ ვითვლით თაგვებს?
შემდეგი რიგისთვის რა უნდა გავაკეთოთ?
შენ რა გქვია?
შენ რა, გაგიჟდი?!
შენ რა, ცურვა არ იცი?!
შენ, რამდენი წლის ხარ?
შენც დაგიჭერენ, მეც დამიჭერენ, ტრიფონსაც დაიჭერენ.
შესაბამისად წინ ექვსიანს დავწერთ.
შესაბამისად, ამის გაკეთება შეგვიძლია.
შვიდი წლის ბავშვს დაბადების დღეზე რას აჩუქებდი?
ჩასვით რვა მაიმუნი ყუთში.
ჩასვით სამი ვეშაპი ყუთში.
ჩასვით ციყვი ყუთში.
ჩემი ბრალი არაა, მაგრამ ა ბატონო!
ჩემი მეგობარი მოვა საღამოს, და რომ დაგიძახებს, გამოდი.
ჩემი სიმინდი სადაა?
ჩვენ ერთხელ გაგიმასპინძლდით, შენ კი ყოველდღე გვპატიჟებ.
ჩვენი მეგობარი ხომ არ მოსულა აქ?
ჩქარა წავედით, წავიდა მატარებელი!
ჩქარა, ფული მომეცი, ფული!
ცნობილი თეორიის მიხედვით, მილიონობით წლის განმავლობაში ადამიანი წარმოიშვა პრიმატისგან, და მერე რა?
ცოტაღა დაგვრჩა და ბოლომდე შევავსებთ.
ძალ-ღონეს არ დაიშურებს, რომ სამეზობლოში აფრიკული ცეკვის, სიმღერისა და მხატვრობის ტრადიცია არ დაიკარგოს.
ძალიან გთხოვთ, ჩემთვისაც იყიდეთ რამე.
ძალიან ფაფუკი ზედაპირი აქვს ამ ზეწარს.
ძილინებისა, ღამე მშვიდობისა!
ძმაკაც, რადიოში გვინდა გამოცხადება!
წადი ჩქარა, გელოდებიან!
წადით ახლა, დამანებეთ თავი!
წამო, ცოტა გავიაროთ, მერე კი სახლში წავიდეთ.
წამოდი, თორემ დაგვაგვიანდება!
წამოდით, და ყველაფერს იქ გაარკვევენ!
ხელები დაიბანე, ვისადილოთ!
ხელცარიელები ხომ არ მივალთ, არა?!
ხვალ ხომ შევხვდებით?
ხო, დედაჩემი დაამშვიდე, კარგი?!
ხო, კარგით, თქვენ წადით, მე ცოტა ხანს კიდევ დავრჩები.
ხო, მართლა, ფული წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
ხოდა, ამის მერე ყველაფერი დამთავრდება.
ხოლო რაც შეეხება მარცხენა რიცხვს, ის რჩება მუდმივი.
ხომ არ გაგიჟდი, არსადაც არ დავბრუნდები!
ხომ არ გავისეირნოთ?!
ხომ არ დაიღალე დედიკო, მივალთ მალე!
ხომ გითხარი, გაფრინდებიან მეთქი, შე გალსტუკიანო პეპელა?!
ხომ იცით, ახალგაზრდები არიან, უნდა გაუგოთ.
ჯერ ბაზარში გავიაროთ და ხილი ვიყიდოთ.
ჯერ მითხარი, ნამდვილად გიყვარვარ?
ჯერჯერობით არაფერი მოსულა, გენაცვალე!
ჯერჯერობით მხოლოდ ორი ადგილი მაქვს და მერე ვნახოთ.
ჯორჯ შირინგი ლონდონის ერთ-ერთ ღარიბ უბანში დაიბადა, ცხრა და-ძმიდან ყველაზე უმცროსი იყო.