აბა, კარგად იყავით, კეთილი მგზავრობა!
აი, ნახე, თუნდაც ის, წითლებში რომაა.
აი, ჩვენი ავტობუსი.
ამ ავტობუსს გაყევით!
ან საათი ჰკითხე, ან სხვა რამეს მოიფიქრებ.
არ არის სახლში, ეს წუთია, წავიდა...
არ გავიგო, რომ გაკვეთილები გააცდინო!
არ იქნება უხერხული, მარტო ვცხოვრობ!
არ მესმის, რად გინდა შუა ღამისას ფული?!
არ მითხრა, ახლა გაკვეთილებზე დავიღალეო.
არ შეიძლება, ყველამ თავი რომ დაგვანებოს?!
არა უშავს, ალბათ, ხვალ გამოჩნდება და ყველაფერი კარგად იქნება.
არა, ჩვენ წინააღმდეგი არა ვართ.
არავითარ შემთხვევაში, ვერ გაგიშვებ, გვიანია!
აქ დამელოდე, ახლავე მოვალ!
ახლა საით წავიდეთ, ჩემთან თუ შენთან?
ახლავე გამოვალ, ხელებს დავიბან და მოვალ!
აჰა, აიღე შენი ხურდა.
გადი რა, ძმაო, თავი გამანებე, შარზე ხომ არ ხარ!
გავყიდე ის მანქანა და ველოსიპედი ვიყიდე.
გაიხედ-გამოიხედე, ნახე, რა გოგოები არიან!
გამაგებინე ერთი, არ შეიძლება, ჩემს ოთახში, ჩემი ნივთები ვეძებო?!
გამარჯობა, აჰა, ბილეთები.
გასინჯე, არ მოგეწონა?!
გაუმარჯოს ზღვას და თავისუფლებას!
გემრიელია, დედა?
გოგონი, მოდი ვიცეკვოთ რა?!
დავიღალე, სახლში წავალ!
დაურეკე და უთხარი, ფული გამოგზავნოს!
დაღლილი ვარ, მეძინება.
დედაჩემს ან ჩემს ძმას ხომ არ დაურეკავს?
დეიდა გამოიწიეთ, გამიშვით, გამატარეთ!
დროზე მოილაპარაკეთ, გვაგვიანდება!
დღეს კარგად არ იყო, რა მოუვიდა, არ მესმის.
ეს დამიჭირე, მე ახლავე მოვალ, აქ დამელოდე!
ვაიმე, რა ხალხია!
ვერ გავიგე, რა დაემართა ამ ბიჭს, დღეს რაღაც, არ იყო კარგად.
ვნერვიულობდი, რა არ ვიფიქრე.
თინასთან გადავალ, ძალიან გთხოვ, რა?!
იქ ბიძაჩემი ცხოვრობს, ძალიან კარგი კაცია.
იცით, რა კარგია ადგილია, სუფთა ჰაერია, დილით ჩიტები სტვენენ, თანაც, ზღვაც ახლოა.
იცოდეთ, მეორედ აღარ შემომიჩნდეთ ეგეთი კითხვებით.
კარგი ადგილია, მაგარ დროს გავატარებთ!
კარგი, უხერხულია, წამოდი გელოდებიან!
კარგი, წადი, მაგრამ იცოდე ძალიან არ დააგვიანო, გესმის?!
მალე თბილისში ჩავალთ!
მატარებელი გადის მეორე ლიანდაგიდან.
მე ვარ, როგორ ხარ?მერე გაინძერი ცოტა, აქ რას უზიხარ!
მე ცოლის მოყვანას ვაპირებ.
მე, ნათესავი ვარ, თბილისიდან ჩამოვედი
მეგობარო, გვეჩქარება, გაგვატარეთ!
მოდი, ახლა მე წავიყვან.
მოიცა რა, ცოტა ხანს, მუსიკას მოვუსმინოთ.
მოიცა, არ აიღო, მე მირეკავენ!
მოიცა, არ უთხრა სადა ვართ, გაიგე?!
მომე ყურმილი, გისმენთ!
ნახე, რა კარგი ძაღლია.
ნუ გეშინია, ხომ არ იტკინეთ რამე?
რა ადრე მობრძანებულხარ!
რა გაყვირებს, დაწყნარდი, არსადაც არ წავალთ.
რა გინდა, რას დაგვსდევ?!
რა ღირს ვაშლი?
რა ცივი წყალია!
რამე ხომ არ იტკინე?
რას ამბობს ეს ბიჭი?!
რას დგახარ აქ?
რატომ არაფერს მეუბნები?!
როგორ ხარ, ჩვენ კარგად.
როგორ, არ მოვილაპარაკეთ, ხომ გადავწყვიტეთ?!
როგორც იქნა, ძლივს მარტო არ დავრჩით?!
სადგურის მოსაცდელ დარბაზში შეიძლება ღამის გათენება.
სათევზაოდაა წასული, დაბრუნდება ხვალ.
ტყუილად უნდა იდგე და ელოდო.
უკაცრავად, აქ აპირებთ, გათენებას?!
უკაცრავად, ბატონო, გასაღებს ხომ არ ტოვებს ხოლმე?
უკაცრავად, ვერ მეტყვით დადიანის ქუჩაზე როგორ მივიდეთ?
უკვე ერთი კვირაა, აქ ვცხოვრობ.
ყველაფერი კარგად იქნება!
ყოველ საღამოს ზღვაზე კატერით ვსეირნობდი.
შენ რა გქვია?
შენ რა, გაგიჟდი?!
შენ, რამდენი წლის ხარ?
ჩემი სიმინდი სადაა?
ჩქარა წავედით, წავიდა მატარებელი!
ჩქარა, ფული მომეცი, ფული!
ძალიან გთხოვთ, ჩემთვისაც იყიდეთ რამე.
ძილინებისა, ღამე მშვიდობისა!
ხელები დაიბანე, ვისადილოთ!
ხვალ ხომ შევხვდებით?
ხო, დედაჩემი დაამშვიდე, კარგი?!
ხომ არ გაგიჟდი, არსადაც არ დავბრუნდები!
ჯერ მითხარი, ნამდვილად გიყვარვარ?