აააბა, გააღე პირი და თქვი ააა, ააბი გლუკოზა.
აბა ქვემოთ ვნახოთ.
აბა შემდეგი ვნახოთ.
აბა შენ იცი, როგორც გეუბნები, ასე უთხარი, კავალერიაში მინდა-თქვა!
აბა, კარგად იყავით, კეთილი მგზავრობა!
აბა, როგორა ხარ ვაჟკაცო?
აგკუწავ, შე უზრდელო!
აგრეთვე, სიმაღლე მათ მეტად მოწყვლადს ხდის ძლიერი წვიმებისა და ქარებისადმი.
ადამიანები შეგნებულად აჯვარებდნენ სწრაფ ცხენებს უფრო სწრაფი ჯიშის გამოსაყვანად.
ადაპტაციისთვის დრო საერთოდ არ ჰქონდათ.
ავიღოთ ისევ პირველის ასლი და მივყვეთ.
ავტორები ვარაუდობენ, რომ თამაში ონლაინ სივრცეში მომდევნო თვიდან გამოჩნდება.
ათ-ათი ნომინაციით წელს ამერიკულ კინოინდუსტრიაში ორი ლიდერი გამოიკვეთა.
ათწლეულებია „პეტა“ მოუწოდებს „შანელს“, რომ შეწყვიტოს მდიდრული ნაწარმის გამოშვება, რომლისთვისაც ცხოველებს აწამებენ და კლავენ.
აი ეს არის ყვავილები და ეს არის ყუთი.
აი ვიზუალურადაც რომ წარმოვიდგინოთ, რა მოუვა?
აი, ასე, უბრალოდ, ლონდონში ვიყავი და მოვისმინე გორის ქალთა გუნდის ჩანაწერი, რომელიც ძალიან მომეწონა.
აი, ნახე, თუნდაც ის, წითლებში რომაა.
აი, ჩვენი ავტობუსი.
აი, ჩვენი წაგებული ფული, გახსოვთ?
აინტერესებდათ, ვისთან მივიდოდნენ ძაღლები.
აკადემიის განცხადებით, ამ მიღწევის შემდეგ „ბიოქიმიის ახალი ერა“ დადგა.
აკრძალვის კატეგორია იწყება რამდენიმე რეიტინგით.
აკუტაგავა ნიუ იორკის სცენაზე ქართულ ენაზე წარადგინეს.
ალბათ იტყვით, რომ ეს ყველაფერი გასაგებია.
ალბათ რაღაც მოხდა, დადიან გადარეულებივით!
ალბათ სწორედ ამიტომაცაა, რომ ბლუზი დღემდე ცოცხლობს და ვითარდება.
ალბერტას უნივერსიტეტის იმავე ლაბორატორიაში კიდევ ერთი საინტერესო კვლევა მიმდინარეობს, რომლის სამიზნეც ასევე კიბოს მეტასტაზებია.
ალექს ქროუერს მიაჩნია, რომ სწავლაც უსაფრთხო ინტერნეტის ერთ-ერთი გასაღებია.
ალექსიევიჩის ლიტერატურა ისტორიული ფაქტებით და ადამიანების ზეპირი მონათხრობებითაა გაჯერებული.
ალიანსში განმარტავენ, რომ ამ ჟესტით, ისინი მხარს უჭერენ მედიისა და სიტყვის თავისუფლებას.
ამ ავტობუსს გაყევით!
ამ არაოფიციალურ წრეს „ეფლის“ შემქმნელი სტივ ჯობსიც შეუერთდა.
ამ ზაფხულს ქართული კულტურული მრავალფეროვნების „დაგემოვნების“ მართლაც იშვიათი შესაძლებლობა მიეცათ.
ამ კითხვაზე შეგვიძლია მარტივი პასუხი გავცეთ — ევოლუცია.
ამ კითხვას პასუხი უფრო მოგვიანებით გაეცა.
ამ მაგალითის საბოლოო პასუხი არის სამასი.
ამ მოვლენას, საუკეთესოდ შეგუებულის გადარჩენა ეწოდება.
ამ ჟღერადობამ გავლენა იქონია გიტარაზე დაკვრის სტილზე, რომელიც დღეს დელტა ბლუზთან არის ასოცირებული.
ამ სასიამოვნოდ გასაოცარ დასკვნამდე მივიდნენ მკვლევარები, რომელთაც ექსპერიმენტი მთელი მსოფლიოს მასშტაბით ჩაატარეს.
ამ საშუალებებს მეტასტაზების აღკვეთის პოტენცია აქვს.
ამ სტიმულმა „ოდა-ჰაუსის“ ქსელის შექმნის იდეაც თავისთავად მოიტანა.
ამ უკანასკნელთან თანამშრომლობამ კი „ ჯაზ მესენჯერების“ შექმნას ჩაუყარა საფუძველი.
ამ უკანასკნელს უწოდებდნენ ორ ლურსმანს შორის გაჭიმულ სიმს.
ამ ფილმებმა „ოსკარი“ სხვა, არანაკლები მნიშვნელობის კატეგორიებში აიღეს.
ამ ფილმებში ძალადობის ზრდას და სკოლებში თუ უნივერსიტეტებში მზარდ ძალადობას შორის კორელაცია არ დამტკიცებულა.
ამ ფილმზე ქართველმა ხმის ჩაწერის რეჟისორმა მიშა კაჭკაჭიშვილმაც იმუშავა.
ამ ყოველივეს, დარვინიც კი, სიცოცხლის გრანდიოზულობად, სიცოცხლის სიდიადედ მოიხსენიებდა.
ამ შემთხვევაში ეს ერთი საგანი იყოს იისფერი წრე.
ამ ცოტა დროში უნდა მოასწრო მაქსიმალური.
ამ ხვრელშიც ვიყავით უფროსო და ამ ხვრელშიცა.
ამავე გამოფენაზე წარმოდგენილია სტენდი, რომელიც არასამთავრობო ორგანიზაცია „ტუთოს“ ეკუთვნის.
ამავე გამოფენაზე ჯგუფმა სახელწოდებით „ქალები საერთაშორისო ფოტოგრაფიაში“ ასობით ფოტო წარმოადგინა.
ამას გარდა, „გვინდა, რომ ჰოლივუდი რეიტინგების სისტემას დაუბრუნდეს.
ამას თვალები რატომ არა აქვს, ბრმაა?
ამას შევღებავ იასამნისფრად.
ამას ხელი „ნათანის ცმობილმა ჰოთ-დოგებმაც“ შეუწყვეს.
ამასთან დაკავშირებით, ბერტოლუჩიმ სინანული პრემიერიდან მხოლოდ ორმოცი წლის შემდეგ გამოთქვა.
ამასთან, აბსოლუტიზმის შინაარსის შემცველ სიტყვებს ნახევარზე მეტად ხმარობდნენ დეპრესიის მქონე ჯგუფები, ვიდრე ჯანმრთელი ადამიანები.
ამასთან, კავშირი დღევანდელთან შედარებით, იქნება გაცილებით მოცულობითი და სწრაფი.
ამაში თითქოს ახალი არაფერია.
ამბობს არტისტი, “ამერიკის ხმასთან“ საუბრისას.
ამბობს ერთ-ერთი დამთვალიერებელი.
ამბობს მარინა კავალეუსკაია, ვაშინგტონში მცხოვრები ბელორუსი იურისტი.
ამბობს მუზეუმის ერთ-ერთი ვიზიტორი.
ამბობს მწერალი და დრამატურგი.
ამერიკაში მართლაც განსაკუთრებული უნდა იყო, რომ წელიწადნახევარში ამერიკელების გაოცება შეძლო და მათი სიყვარული დაიმსახურო.
ამერიკაში სოლიდური ვალის გამო ჩამოვიდა.
ამერიკელ მეცნიერთა გამოგონებას დიდი მნიშვნელობა ენიჭება.
ამერიკელების უმრავლესობისთვის ცხოვრების მთავარი აზრი, ამქვეყნად ყველაზე მნიშვნელოვანი რამ, ესაა.
ამერიკელებისთვის ოჯახური კეთილდღეობის ერთ-ერთი მთავარი მაჩვენებელია.
ამერიკელი დერილ ფეროლი ჩვენთან ინტერვიუში ამბობს რომ დიდებული დადგმა იყო.
ამერიკელი ქალები ოციან წლებში არჩევნებში მონაწილეობის მიღების უფლებას ითხოვდნენ.
ამერიკელი, ქანთრის სტილის ლეგენდარული მომღერლის ცხოვრების შესახებ გადაღებული ფილმი ერთ-ერთი პოპულარული გამოდგა.
ამერიკის ეროვნულ ბოტანიკურ ბაღში მეგზურობას ნიკ ნელსონი, ლანდშაფტის არქიტექტორი გვიწევს.
ამერიკულ რევოლუციამდე ტავერნაში, მნიშვნელოვანი პოლიტიკურ-საზოგადოებრივი გაერთიანებების შეხვედრები იმართებოდა, მათ შორის საიდუმლო ორგანიზაციების.
ამერიკული კილტის ისტორია, იღებს სათავეს ოციანი წლებიდან.
ამით ვორჰოლის ციფრულ სფეროში მოღვაწეობა თითქოს ამოიწურა.
ამის ახსნა მარტივად შეიძლება – მიზეზი ჰოლივუდის ფილმებია.
ამის მაგივრად გავაკეთოთ ასეთი რაღაც.
ამის მიზეზი კი ინდივიდების ცუდი ადაპტაცია გახლავთ.
ამის მიზეზი საინტერესო სიუჟეტი და ჟანრის კომპლექსურობაა.
ამის შემდეგ მიხვდებით, რომ ეს არცთუ ისე შორეული მომავლის ამბებია.
ამისათვის საჭიროა გარკვეული დიაგრამის, ან რაიმე სტრუქტურის შექმნა.
ამისთვის საჭირო არის რომ დავთვალოთ, ხომ?
ამისთვის ხუთი უნდა დავწეროთ წინ.
ამიტომ არ არის სწორი.
ამიტომ დავწეროთ ერთი და შემდეგ ნული.
ამიტომ დავწეროთ ორიანი ნულთან და გვექნება ოცი.
ამიტომ ეს იქნება ათი.
ამიტომ მეორე პირდაპირ გამოდის არასწორი.
ამიტომ, ავიღოთ რიცხვების შემდეგი რიგი.
ამიტომ, მიღებულ პასუხში ათეულების ადგილას დავწერთ რვიანს.
ამიტომაც ჩამწერი სტუდიები ერიდებოდნენ მასთან მუშაობას.
ამჯერად მეცნიერებმა ოც წლამდე ასაკის, მილიონი მოზარდის ოცდაათი წლის მონაცემები შეისწავლეს.
ან საათი ჰკითხე, ან სხვა რამეს მოიფიქრებ.
ანალოგიურად ბევრი შეძლებული პოლიტიკოსიც იქცევა, მათ შორის ნიუ იორკის ყოფილი მერი მაიკლ ბლუმბერგი.
ანიმაციური ფილმები მხოლოდ ბავშვებისთვის აღარ არის.
ანუ თავიდან რაღაც რაოდენობა გვქონდა.
ანუ ხდებოდა ცხენების სელექცია; ცხენების გადარჩევა.
ანუ, გავაკეთოთ ასლი და გამოვიყენოთ ხელახლა მომდევნო რიგისთვის.
ანუ, მისი წლიური სიმბოლური ხელფასი მხოლოდ ერთი დოლარია.
ანუ, პირველ ვარიანტს დათვლის ერთი რკო, მეორე რკო.
ანუ, ჩვენ აქ გვიწერია ერთიანი.
არ არის გამორიცხული, რომ ჟანგბადი სამუდამოდ იქ დაკონსერვებულიყო.
არ არის საჭირო, უხერხულია.
არ არის სახლში, ეს წუთია, წავიდა...
არ არსებობს რაღაც კონკრეტული მიზანი.
არ გავიგო, რომ გაკვეთილები გააცდინო!
არ გამიკვირდა იმიტომ, რომ ამერიკელი მსახიობი და მაყურებელი ჩვენზე მომზადებულია, არ არის ზედაპირული.
არ ვიცი ეს აკლიმატიზაციის ბრალია თუ რა.
არ ვფიქრობ, რომ მე უნდა ვიყო ყურადღების ცენტრში, ან თეონა, ან გუნდის რომელიმე წევრი.
არ იქნება უხერხული, მარტო ვცხოვრობ!
არ მესმის, რად გინდა შუა ღამისას ფული?!
არ მითხრა, ახლა გაკვეთილებზე დავიღალეო.
არ შეიძლება ახლოს მოსვლა!
არ შეიძლება ბატონო, არ შეიძლება!
არ შეიძლება, დაიხიეთ უკან!
არ შეიძლება, ყველამ თავი რომ დაგვანებოს?!
არა გრცხვენიათ ამხელა კაცს?!
არა უშავს, ალბათ, ხვალ გამოჩნდება და ყველაფერი კარგად იქნება.
არა უშავს, ჩვენ თვითონ წავალთ!
არა, კიდე ერთი გვინდა: რვა.
არა, უკაცრავად.
არა, ყმაწვილო, არა! ასეთი ცოდნით ვერ გავფრინდებით, არადა, უნდა გავფრინდეთ!
არა, ჩვენ წინააღმდეგი არა ვართ.
არადა, პირიქით უნდა იყოს.
არაერთმა ქალმა უაინსტაინი სექსუალურ შევიწროებასა და ძალადობაში დაადანაშაულა.
არავითარ შემთხვევაში, ვერ გაგიშვებ, გვიანია!
არავის ეგონა, რომ ეს საყოველთაო მოდად გადაიქცეოდა.
არავის ქალი არ ვარ, ჩემი ნიჭის ქალი ვარ, რომელმაც ყველაფერს დიდი შრომით მიაღწია.
არასრულწლოვანთა შორის ჩადენილი დანაშაული წინა წლების შემდეგ მკვეთრად შემცირდა.
არაუშავს, ჩვენ ამ რეჟიმში გვიმუშავია.
არაფერი მჭირს, გთხოვ თავი გამანებე!
არეტა ფრანკლინის სიმღერები მაყურებელს და მსმენელს განსაკუთრებით დაამახსოვრდა ცნობილი მხატვრული ფილმიდან „ძმები ბლუზები“.
არეტას მამა ცნობილი მოძღვარი იყო, პიანინოზე უკრავდა და ადგილობრივ ტაძრებში საეკლესიო სიმღერებს ხშირად ასრულებდა.
არის ათიდან ცხრამეტის ჩათვლით.
არმსტრონგი იმ დროისთვის უკვე ნაკლებ პოპულარული იყო.
არსებობს კვლევები, მათ შორის წინა წელს გამოცემული ორი სამეცნიერო ხასიათისაა.
არსებობს სიმბოლოები, რომლის გარეშეც ნიუ-იორკის წარმოდგენა შეუძლებელია.
არსებობს ძალიან ბევრი დათმობა და კომპრომისი.
არტისტების ნაშრომები წარმოდგენილია არა როგორც უბრალოდ დეკორაცია, არამედ როგორც ხელოვნების ნიმუშები.
არტისტმა შემდეგი კურსისთვის, დაფინანსების მოსაპოვებლად, საქართველოს განათლების საერთაშორისო ცენტრს მიმართა.
არცერთი ინდივიდი, თუნდაც ერთი სახეობის, ერთი პოპულაციის ფარგლებში, არ გახლავთ მეორეს ზუსტი ანალოგი.
ასე გააფრთხილა სამეფო კარის თამაშების მაყურებლები, ავტორმა, ჯორჯ მარტინმა, წელს.
ასე გაგრძელდა მომდევნო ორი წლის განმავლობაში, როცა ქვეყნის დედაქალაქი, ნიუ-იორკი იყო.
ასე გაიცნო მან ამერიკელი პარტნიორი, რომელსაც აღმოჩნდა, რომ გენეტიკურად ქართველი წინაპრები ჰყავდა.
ასე გვეუბნებიან პირობაში.
ასე მოიქცნენ როგორც ქუჩის ძაღლები, ასევე შინ გაზრდილი ძაღლები.
ასე შეიძლება სიარული?!
ასევე გამოჩნდა მსოფლიოში პირველი პროცესორი უპილოტო მანქანებისთვის დასახელებით „ხავიერი“.
ასევე რვა ნომინაცია მოიპოვა ფილმმა „შავი კუკლუქსკლანელი“.
ასევე წარსულში ჟურნალისტმა მისი წიგნი „ჩერნობილის ლოცვა“ რუსულიდან ქართულ ენაზე თარგმნა.
ასევე, ჩვენ გვაქვს სამი ცალი ალუბალი.
ასევე: საუკეთესო ფილმის, ორიგინალური სცენარის, ოპერატორის, მონტაჟის, კოსტიუმების, მუსიკის, სიმღერის და რამდენიმე სხვა კატეგორიაში.
ასეთ კომპლექსურ გარემოში, როგორიც ჩვენი სამყაროა, ვერ იარსებებს.
ასეთი გენეალოგიური ხეებისა და კანონზომიერებების შესწავლით ცალკე მეცნიერების დარგია დაინტერესებული.
ასეთი რამ არც გამიგია, სიმართლე გითხრათ.
ასეთი, მარგალიტივით გოგო-ბიჭები ხართ და ფასზე, როგორ მელაპარაკებით?!
ასეთივე ჯილდო მიიღეს რაიან გოსლინგმა და ემა სტოუნმა მუსიკალური და კომედიური ჟანრის ფილმების კატეგორიაში.
ასი ათასი ახალი სამუშაო ადგილით შეერთებულ შტატებში ეს დარგი მეტად გაიზარდა.
ასის ადგილი იქნება აქ.
ასტრონომების თქმით, პირველი ვარსკვლავებისა და გალაქტიკების შექმნისას, ტემპერატურა სამყაროში გაცილებით ცივი იყო, ვიდრე წარმოედგინათ.
ასფალტიც სველი იყო და გვერდის აქცევაც ვერ მოვასწარი.
აუცილებელი იყო მათი ხშირი ცვლა.
აუცილებელია შემდგომი ზრდის შეჩერება.
აფრიკული წარმოშობის თეორია და მრავალრეგიონალური წარმოშობის თეორია.
აქ ათასობით ორქიდეა ყვავის და ეროვნული ბოტანიკური ბაღის მნახველთა თვალს ახარებს.
აქ დამელოდე, ახლავე მოვალ!
აქ ზუსტად არის თერთმეტი ცხენი.
აქ მეოთხე უნდა იყოს მაგრამ ხუთი აწერია.
აქ საუბარია უშუალოდ ევოლუციის მექანიზმზე.
აქ შეიძლება შევხვდეთ რეგეისაც და ჰიპ-ჰოპსაც.
აქ ჩემთან სისუფთავეა და დამსვენებლებიც, წესიერი ხალხი მყავს!
აქ, მგლები ხომ არ იცის?!
აქ, მოცემული გვაქვს ასეთი რაღაც.
აქამდე აქ ჯერ არ ყოფილხარ?
აქამდე რეკორდი პაბლო პიკასოს „ალჟირელ ქალებს“ ეკუთვნოდა, რომელიც მილიონად გაიყიდა.
აქამდე ყველაზე მეტი გაზიარება წინა წლის არჩევნებზე პრეზიდენტის მიერ გამოქვეყნებულ ფოტოს ჰქონდა.
აქაც ახალ, ახალი ტექნოლოგიისთვის აუცილებელი ანტენების დამონტაჟებას აპროტესტებდნენ.
აქედან გამომდინარე, ერთ დღესაც შესაძლოა შემთხვევით გადაღებულმა ერთმა ფოტომ ათასობით დოლარი გაშოვნინოს.
აქედან გამომდინარე, სიცოცხლის გადარჩენის შანსიც იზრდება.
აქედან ვერ ამოშლი, აქედან!!!
აქეთ წამობრძანდით, უკვე გელოდებიან!
აქციაზე სიტყვით გამოვიდა ბუდაპეშტის ახალგაზრდა ლიბერალი მერი გერგელ კარაკსონიც, რომელმაც მხარი დაუჭირა დემონსტრანტებს.
აღმოჩნდა, რომ ფსიქოლოგიურად კარგად ყოფნის მაჩვენებელმა დრამატულად იკლო გასული წლის შემდეგ.
ახალ კვლევაში ამერიკელმა ფსიქოლოგებმა დეპრესიის გამოვლინების სხვა ასპექტი შეისწავლეს.
ახალ ფილმში ჰიკაპი ფეხს კარგავს და დედოფალ ელზას უფლისწულის დახმარება არ სჭირდება.
ახალ წევრებს შორის ნახევარი ქალია, ნახევარზე ნაკლები კი – ფერადკანიანი.
ახალგაზრდების ბრას მუსიკით დაინტერესება კვლავ დიდია.
ახალგაზრდებო, საით მიდიხართ?
ახალი ორლეანის მუსიკა დღესაც ევოლუციას განიცდის.
ახალი რეგულაციის გამო, გასულ უქმეებზე უნგრეთში საპროტესტო აქციები დაიწყო.
ახალი ტექნოლოგიის პროპონენტები ამბობენ, რომ კომუნიკაციის სისწრაფე და ხარისხის გაუმჯობესება ყველა დარგს ძლიერ დაეტყობა.
ახალი წლის ღამეს ნიუ-იორკში, მეტროპოლიტენის ოპერაში „ადრიანა ლაკუვრერის“ ოპერა დაიდგა.
ახდენს სიცოცხლის ოპტიმიზებას.
ახლა გადავიდეთ ბოლოზე.
ახლა გვაქვს ცამეტი ერთეული, რომელსაც უნდა გამოაკლდეს ხუთი ერთეული.
ახლა ვარაუდობენ, რომ ეს თანხა, სულ ცოტა, ათ მილიარდამდე გაიზრდება.
ახლა მოდი მეორე ვარიანტსაც შევავლოთ თვალი.
ახლა მოდი შევხედოთ ქვედა ვარიანტს.
ახლა მოვიფიქროთ პასუხი.
ახლა როგორ გამოვიყენებთ ამას.
ახლა საით წავიდეთ, ჩემთან თუ შენთან?
ახლა უკვე შეგვიძლია გამოვაკლოთ.
ახლა უნდა შევკრიბოთ ათეულები.
ახლა შემდეგი; ისევ გვაქვს რაღაც ცხრილი და გვეკითხებიან, რომელი რიცხვია გამოტოვებული.
ახლა შენ დაწყნარდი, ნუ გეშინია, ყველაფერი კარგად იქნება!
ახლავე გამოვალ, ხელებს დავიბან და მოვალ!
აჰა, აიღე შენი ხურდა.
ბავშვი, რომელსაც მთელი ცხოვრება ველოდებოდი, რომელიც მიყვარს და მირჩევნია მთელს ქვეყანას.
ბაზაში ერთიანდებოდა როგორც ადამიანთა გენეტიკური ინფორმაცია, ასევე მათი ინტელექტის განმსაზღვრელი სპეციალური ტესტების შედეგები.
ბათუმის ოპერის თეატრში სცენარი და ნოტები უკვე გადაგზავნილია.
ბატარეა ერთჯერადი დამუხტვით განვლილ მანძილს სამჯერ გაზრდის.
ბევრმა არ იცის, რომ ორქიდეებს საკვებში სისტემატურად ვიყენებთ.
ბელის ტაძრის დაზიანების ხარისხი ჯერჯერობით დაზუსტებული არ არის.
ბენი ჯონსი ბენდის ხელმძღვანელია.
ბერნარდო ბერტოლუჩი ასევე ცნობილია ფილმებით: „კონფორმისტი“, „უკანასკნელი ტანგო პარიზში“, „მეოცნებენი“, „ალყა“ და ბევრი სხვა.
ბერტოლუჩი რომში, თავის სახლში გარდაიცვალა.
ბერძნები მანჰეტენზე მსვლელობით საბერძნეთის დამოუკიდებლობის დღეს ყოველწლიურად აღნიშნავენ.
ბილი დელტა ბლუზის მუზეუმში მუშაობს და კვირაში ოთხი დღე საათნახევრის სავალზე უწევს მგზავრობა.
ბიჭებო, ფული მიეცით!
ბიჭებო, ჩვენი მეგობარი ხომ არ გინახავთ?!
ბობ როზენბაუმა ახლახანს გაიხსენა მუსიკოსთან შეხვედრები და ჰორას სილვერის ცხოვრების დეტალები.
ბოდიშს ვიხდი, მე შემოვუშვი.
ბოვშვითა ვარ შე კაცო!
ბოლო არის რკინის ხანა, როდესაც მეტალურგია განვითარდა.
ბოლო კვირის მანძილზე ეს უკვე შეუძლებელი გახდა.
ბოლოში წერია.
ბოროტებებს ქადაგებ და ზოგადადაც ძალიან ბოროტი ხარ!
ბრას ბენდები სასულე და დასარტყამი ინსტრუმენტებისგან შემდგარი ანსამბლებია.
ბრას ბენდები „მეორე ხაზის“ მარშირების მუსიკას უმეტესწილად სასაფლაოზე უკრავენ.
ბრიტანეთში მოღვაწე ცნობილი მომღერალი ქეთი მელუა გორის ქალთა კამერულ გუნდთან ერთად ევროპულ ტურნეს აორგანიზებს.
ბრიტანულმა ჯგუფმა უამრავი ამერიკელი ახალგაზრდის ცხოვრება შეცვალა.
ბროლის ბურთზე დამატებით დეტალებს დაამონტაჟებენ.
ბუნებაში არსებულ განსხვავებულ ინდივიდებს, გადარჩენის განსხვავებული შანსები აქვთ.
ბუნებრივი გადარჩევა ამას ნიშნავს.
გააუქმა მოგზაურობის ყველა გეგმა და ტელეფონიც კი გამორთო, რათა მემუარები დაესრულებინა.
გაბრიელ გარსია მარკესმა სახელი ყველაზე მეტად გაითქვა რომანით „მარტოობის ასი წელი“.
გაგნიძის მონაწილეობით, „ოტელოს“ წარმოდგენა ვაშინგტონის კენედის ცენტრში ნოემბრამდე გასტანს.
გადავთვალოთ, ნახეთ: ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი, ექვსი, შვიდი და რვა. მშვენიერი.
გადართე რა, ამოვიდა ყელში ერთი და იგივე!
გადი რა, ძმაო, თავი გამანებე, შარზე ხომ არ ხარ!
გადმოსცემს ყველაფერს, რაც აქვს ჩაფიქრებული.
გაეროს განათლების, მეცნიერების და კულტურის ორგანიზაცია იუნესკო მსგავს ქმედებას ომის დანაშაულად აფასებს.
გავისტუმრე ვალი, აირია ჩემი ურთიერთობა ჩემს მეუღლესთან.
გავიხსენოთ, როცა კომოდორე ამიგა უახლესი და თანამედროვე კომპიუტერი იყო.
გავრცელებული ინფორმაცია ნიუ-იორკელების უკმაყოფილების მიზეზი გახდა.
გავრცელებული ინფორმაციით, მას კიბო ჰქონდა.
გავყიდე ის მანქანა და ველოსიპედი ვიყიდე.
გაინტერესებთ რა იყო წინა წელს ახალი სამსახურების პირველი სამეული?
გაიცანით ჩემი სავლეს საუკეთესო მეგობრები: ფერმის გამგე აპექსი, ბიბლიოთეკარი ალექსი, ბაქოსი, მისი ვაჟი ამბროსი
გაიხედ-გამოიხედე, ნახე, რა გოგოები არიან!
გაიხსნა ამა წლის ორ მაისს და თვენახევარში რესტორნის ეზოში უკვე კლიენტების რიგი იდგა.
გამაგებინე ერთი, არ შეიძლება, ჩემს ოთახში, ჩემი ნივთები ვეძებო?!
გამარჯვებულთა ვინაობა ლოს-ანჯელესში მდებარე, ჰოლივუდის „დოლბის“ კინოთეატრში დაგეგმილ ღონისძიებაზე გახდება ცნობილი.
გამარჯობა მეგობრებო, მე დღეს წარსულ პროექტებზე სასაუბროდ მოვედი.
გამარჯობა, აქ სადმე ნაყინი ხომ არ იყიდება?
გამარჯობა, აჰა, ბილეთები.
გამარჯობა, ჩემს სახელზე, წერილი ხომ არ არის?!
გამოდის რომ პირველი ვარიანტი არის სწორი.
გამოდის, რომ დაგვრჩენია ოცი ბურთი.
გამოდის, რომ ეს მათხოვარი ჩემი მძახალი იქნება, ეს მეორე მათხოვარი კი- ჩემი ცოლის ქმარი?!
გამომცემლობა „არტანუჯის“ მიერ გამოცემული წიგნი გასულ მაისს წარუდგინა ქართულენოვან მკითხველს.
გამოტოვებული რიცხვები ჩაწერეთ ყუთებში.
გამოფენა შეეცადა ამ არსში ჩაწვდომას.
გამოფენაზე სხვადასხვა ფოტოგრაფებისა და მხატვრების ნამუშევრებია წარმოდგენილი.
გამოფენის სპეციალისტი, გემის კორპუსის უზარმაზარ ნაჭერს გვაჩვენებს.
გამოფენისთვის მსგავსი დასახელების შერჩევა გარკვეული მიზეზით იყო განპირობებული.
გამოფენისთვის ოცი საუკეთესო ფოტო შეარჩია.
გამოძიებამ მისი მხრიდან სექსუალური ძალადობის და შეურაცხყოფის „დამადასტურებელ, სანდო“ ფაქტებს მიაკვლია.
გამოძიებამ უკვე დაკითხა მფლობელი და ასევე გეგმავს მოწმეების დაკითხვასაც, რომლებიც ამჟამად მოსკოვში ცხოვრობენ.
გამოხატეს სურვილი, რომ მომავალშიც გაიმართოს ასეთი ფესტივალები.
განახლებული სული შთაბერა მის ახალ ნაშრომს.
განვაგრძოთ: ჩასვით სამი ზვიგენი ყუთში.
განვიხილავთ ორივე თეორიას, მაგრამ მანამდე გავეცნოთ მეცნიერთა იმ მეთოდოლოგიებსა და საშუალებებს, რომლებსაც შესასწავლად.
განსაკუთრებულ ყურადღებას იქცევს ასევე ბენდის მარშირება, ტრადიციული ამერიკული სამზარეულოსა და ხელნაკეთი ნივთების გამოფენა-გაყიდვა.
განქორწინების შესახებ მათ ბეზოსის „ტვიტერის“ ანგარიშზე ერთობლივი განცხადება გააკეთეს.
გასინჯე, არ მოგეწონა?!
გასულ წელს, ესტონეთს დაესხნენ თავს, წელს – საქართველოს.
გასულ წელს, ნიუ-იორკში დაარსებული ორგანიზაციის დამფუძნებელი და პრეზიდენტი, პიანისტი მერაბ ებრალიძეა.
გასული წლის გამარჯვებულმა, წუთში, შვიდი ჰოთ-დოგი მიირთვა.
გაუმარჯოს ზღვას და თავისუფლებას!
გაყიდვებიდან მოგება მისი სახელობის ფონდში გადაირიცხა.
გაცნობასთან ერთად, იქმნებოდა ქვეყნისადმი კეთილი განწყობაც.
გემრიელია, დედა?
გერმანელი გარემოსდამცველები პარლამენტის წინ შეიკრიბნენ და კანონმდებლებს მოუწოდებდნენ, მეტად დაფიქრებულიყვნენ ახალი ტექნოლოგიის საფრთხეებზე.
გეძებდი, ვიფიქრე მდინარეზე იქნება-მეთქი.
გვაძლევს საშუალებას ვივარაუდოთ.
გვეუბნებიან, რომ ცხრამეტი ბურთი გადავარდა ღობის იქით.
გვიჩვენებს ისეთ მოვლენებსაც, რომლებიც დროის გარკვეულ ეტაპზე მოხდა.
გზა, რომლის მეშვეობითაც შთამომავლობა მიიღებდა გადარჩენილი, წარმატებული წინაპრების ადაპტაციებს.
გინდა, სირბილში შევეჯიბროთ?
გიორგი გაგნიძე: „ფალსტაფი“ ეს არის ჩემი ნატვრა.
გიორგიმ შენზე თქვა, წერა-კითხვა არ იცისო, მართალია?
გირჩევთ, გააჩეროთ ვიდეო და თქვენ თვითონ სცადოთ იმის გამოცნობა.
გოგონი, მოდი ვიცეკვოთ რა?!
გონიერი, სმარტ-ტექნოლოგიებია, რომელთაც ჩვენ მოვიხმართ, სმარტ-ფონები იქნება ეს, თუ ტაბლეტები, ტელევიზორები, ნავიგატორები.
გორის ქალთა გუნდში ყველას დიდი სურვილი აქვს, ქვეყანა ასახელოს.
გორის ქალთა კამერულ გუნდს, რომელიც წელს ჩამოყალიბდა ამჟამად თეონა ცირამუა ხელმძღვანელობს.
გრავიტაციული ტალღები პირველებმა სწორედ ამერიკაში მდებარე ობსერვატორია „ლიგოს“ დეტექტორებმა დააფიქსირეს.
გუშინ აყვავდა სამი ყვავილი.
გუშინ ძალიან გავერთე, უბედნიერესი ვიყავი!
გუშინწინ გარდაიცვალა, ხვალ არის გასვენება, უნდა წამოხვიდე აუცილებლად!
და ამ ამოცანის ბოლო ნაწილი: რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
და ასე შემდეგ გავყვეთ.
და აქვე დავამთავროთ საუბარი.
და ბოლოს, უნდა არსებობდეს, შერჩეული ვარიაციების შემდეგ თაობებზე გადაცემის მექანიზმი.
და გააჩნია გარკვეული განტოტებები, მსგავსად ოჯახური, ან გენეალოგიური ხისა.
და დაგვრჩა კიდევ ერთი.
და მისი ყველაზე მაღლა მდებარე ტოტების მომარაგება.
და რა მოდის ცხრამეტის მერე?
და სხვა ფაქტორებთან კომპლექსური ურთიერთქმედებების შედეგად, მივყავართ ბიომრავალფეროვნებამდე.
და ყველა ინდივიდს უწევს კომპრომისებზე წასვლა.
და შემდეგ აქ მეხუთე უნდა იყოს და ოთხი აწერია.
დაახლოებით იმავე პერიოდს ემთხვევა ტექტონიკური დისლოკაციები და კონტინენტების კომპოზიციის ცვლა.
დაბალ შემოსავლიანებში კი ჯანმრთელობას ასეთ დიდ მნიშვნელობას მარტო მეათედი თუ ანიჭებს.
დაბალ ხეებთან შედარებით, მეტად გაუჭირდებათ ნიადაგიდან წყლისა და მინერალების მიღება.
დაბალი ხეები დიდი საფრთხის წინაშე დგებიან ფოტოსინთეზის არარსებობის გამო.
დაგვანახებს კანონზომიერებას თვითონ ამ რიცხვებში.
დაგვრჩა ერთი ასიანი.
დაგვრჩება ერთი და ორი.
დადგმაში ამერიკის პრეზიდენტის ლინდონ ჯონსონის სახეა გაცოცხლებული მისი პირველი საპრეზიდენტო ვადის დროს.
დავთვალოთ ეს.
დავით დოიაშვილმა ერთ მოქმედებიანი „ცხოვრება იდიოტისა“ ათ დღეში მოამზადა.
დავით ჯალაღონიას ამერიკული ცხოვრების დასაწყისს პუბლიკა რამდენიმე თვეა აკვირდება.
დავიმახსოვროთ, რომ ვიწყებთ ზედა რკოთი იმიტომ, რომ შეიძლება მერე რაღაც აგვერიოს.
დავიღალე, სახლში წავალ!
დავიწყოთ ნულით.
დავუბრუნდეთ პედიატრიის აკადემიის კვლევას.
დავფიქრდეთ იმაზე, თუ როგორ უნდა ამოხსნას ციფრული ინფორმაცია კომპიუტერულმა პროგრამამ.
დავწეროთ ზემოთ.
დავწეროთ კითხვის ნიშანი.
დათო ტურაშვილი ერთ-ერთი სპექტაკლის შემდეგ გამართულ დისკუსიას იგონებს.
დათო წუხს, რომ ნიუ-იორკის თეატრალური ფესტივალისგან იგივე შთაბეჭდილებები მისმა ქართველმა კოლეგებმა ვერ მიიღეს.
დათომ დილით ორ ზვიგენს აჭამა.
დაითვალეთ პონიები. პონი არის ეს პატარა ცხენი.
დამდგმელი რეჟისორი რობერტ შენკანი გახლდათ.
დამდგმელი რეჟისორის და თეატრის სამხატვრო ხელმძღვანელის ხედვამ გაამართლა.
დამთვალიერებლებს ეს ექსპოზიციაც ძალიან მოსწონთ.
დამოუკიდებლობის დღეს საბერძნეთში აღნიშნავენ.
დამშვიდდი, რაღაცას მოვიფიქრებთ!
დაპროგრამების შემდეგ, მას თვითონ გააქვს ნაგავი სახლიდან.
დარვინი და მისი თანამედროვეები ბევრს კითხულობდნენ.
დარვინი მიხვდა, რომ მან პირველი ნაბიჯი გადადგა ევოლუციის მექანიზმის გაგებაში.
დარვინის დროს, ეს კითხვა პასუხგაუცემელი რჩებოდა.
დარვინმა შეამჩნია, რომ ფიზიოლოგიური და ქცევითი მახასიათებლები ვარიაბელური იყო.
დარვინს ამის თქმა სურდა.
დარვინს და მის ზოგიერთ წინამორბედს უკვე ჰქონდათ გარკვეული წარმოდგენა ყოველივე ამაზე.
დაურეკე და უთხარი, ფული გამოგზავნოს!
დაუხშეთ საინფორმაციო ღრუ.
დაუჯერებელი სანახაობაა, ამბობს ქალბატონი რომეი.
დაღლილი ვარ, მეძინება.
დახვეწილი გემოვნებით შეზავებული ფერები მოულოდნელად წყდება და შემდეგ დარბაზში ყველა ექსპონატი მოჭუჭყისფრო ტონებში გადადის.
დაჯილდოების სეზონი გაიხსნა.
დაჯილდოების ცერემონია ლოს-ანჯელესში გაიმართება.
დაჯილდოების ცერემონია, რომელსაც ტელე-ოსკარსაც უწოდებენ, ლოს-ანჯელესში ორშაბათს საღამოს გაიმართა.
დედა გეტირება იცოდე, ფრთხილად იყავი!
დედაქალაქის აფრო-ამერიკული მოსახლეობა, ძირითადად ვაშინგტონის სამხრეთით კონცენტრირებული, კედლების მოხატვის ტრადიციასაც განსაკუთრებით უფრთხილდება.
დედაქალაქის შუაგულში მდებარე ორანჟერეაში ორქიდეების მუდმივი გამოფენა ფუნქციონირებს.
დედაჩემს ან ჩემს ძმას ხომ არ დაურეკავს?
დევენპორტის თეატრში დასმა სამი წარმოდგენა გამართა.
დევიდ ალდენის მიერ დადგმულ „ოტელოს“ შეერთებული შტატების დედაქალაქში ვაშინგტონის ეროვნული ოპერა წარმოადგენს.
დევიდ ბოუის თაყვანისმცემლებს ექსპოზიციის ნახვა ასევე შეეძლებათ ბრაზილიაში და ევროპაშიც.
დეიდა გამოიწიეთ, გამიშვით, გამატარეთ!
დეკემბერში კი ბროლის ბურთის საცდელ დაშვებას ჩაატარებენ.
დეკემბერში, გავლენიანმა გაზეთმა „ნიუ-იორკ თაიმსმა“ სტატია „ახალგაზრდა მომღერალი, რომელმაც ოპერის სამყარო დაიპყრო“ გამოაქვეყნა.
დენ დებლუას წინა წელს შექმნილ ფილმში თამაშობს ახალგაზრდა ვიკინგის როლს.
დიდი ჟანგბადიზაციის პერიოდში, დედამიწის ატმოსფერო ჟანგბადით მასშტაბურად შეივსო.
დიზაინერები შეეცადნენ, შენობა საერთო კომპოზიციიდან ამოვარდნილი არ ყოფილიყო.
დირიჟორი ბრალდებებს უარყოფდა, თუმცა ლევინის სამსახურიდან დათხოვნის შემდეგ, მის სააგენტოს კომენტარი აღარ გაუკეთებია.
დირიჟორი მაესტრო დენიელ კალეგარი იქნება.
დოი არის ჩემი საყვარელი რეჟისორი და ვთვლი რომ ერთ-ერთი საუკეთესოა საქართველოში.
დრამატურგების ნაწილს იქ ჩასასვლელად არ ეცალა, ზოგს ამერიკის ვიზა არ მისცეს.
დროზე მოილაპარაკეთ, გვაგვიანდება!
დროთა განმავლობაში, ქუჩაში წახემსების მარტივი საშუალება, რა თქმა უნდა, მთელს ქალაქში გავრცელდა.
დღევანდელი რუბრიკა დაეთმობა ამერიკელ ჯაზ მესაყვირეს როი ჰარგროვს, რომელიც დღეს იუბილარია.
დღემდე დალიანდაგებული საბნის შესაკერად ურთულესი ტექნოლოგია გამოიყენება.
დღეს ამერიკის კინოაკადემიის ჯილდო „ოსკარზე“ წარდგენილი ნომინაციები გამოცხადდა.
დღეს ამერიკულმა კინო-აკადემიამ მთავარი პრიზის, ოსკარის ნომინაციების მფლობელთა ვინაობა გამოაცხადა.
დღეს ბლუზის სამშობლოდ ტენესის შტატის ქალაქი მემფისი ითვლება.
დღეს დღეობით ავსტრიელი კომპოზიტორის, ეიჩ კეი გრუბერის ოპერა მსოფლიოს სხვადასხვა კუთხეში იდგმება.
დღეს ვარშავაში ევროპის საფეხბურთო ჩემპიონატი იწყება.
დღეს კარგად არ იყო, რა მოუვიდა, არ მესმის.
დღეს რა დღეა, შაბათია?
დღეს რუსეთის ახალი პოლიტიკური განაცხადების ფონზე ეს ყველაფერი გაცილებით უფრო საინტერესო იქნება.
დღეს სწორედ ახალ ორლეანის პოპულარულ ბრას ბენდებზე ვისაუბრებთ.
დღეს შენობაში რესტორანი და მუზეუმია განთავსებული.
დღეს ჯეფ ბეზოსი მსოფლიოში ყველაზე მდიდარი ადამიანია.
დღეს, ვაშინგტონში მდებარე კენედის ცენტრში, ქართველი საოპერო ვარსკვლავის, გიორგი გაგნიძის დებიუტი შედგება.
დღესდღეისობით, ადამიანის წარმოშობის ორი თეორია არსებობს.
დღესდღეობით, სამგანზომილებიანი ანიმაციური ფილმების მაყურებელი მსოფლიო კინოდარბაზებს ავსებს.
ეგ არ მოხდებოდა, იღბლიანი ვარ!
ედგარ ალან პოს შემოქმედება იმდენად შთამბეჭდავია, თავად სახლ-მუზეუმი დამთვალიერებელს ემოციის გარეშე არ ტოვებს.
ევანსის განცხადებით, არსებობს იმის მტკიცებულება, რომ ბლუზის შექმნა და განვითარება დიდ რეგიონს მოიცავს.
ევანსის განცხადებით, ბლუზის ელემენტები აღებულია ევროპიდან და აფრიკიდან.
ევოლუციის თანამედროვე ხედვა მთლიანად არის აგებული დარვინის თეორიებსა და გენეტიკის აღმოჩენებზე.
ელექტრო ბატარეა სულ ექვს წუთში ისე დაიმუხტება, რომ მანქანამ სამასი კილომეტრი დაფაროს.
ერთ თვეში გავხსენი ეს რესტორანი, ხუთ მაისს აღდგომას გაიხსნა.
ერთ-ერთ ეპიზოდში მეფე ხელში სილას იღებს და სევდიანად შესცქერის, როგორ ეცლება თითებს შორის.
ერთ-ერთი ასეთი კომპანიაა ისრაელისა და ბრიტანეთის ერთობლივი ფირმა „ვალერანი“.
ერთ-ერთი აქტივისტის ცნობით, მისგან მხოლოდ კედელია დარჩენილი.
ერთ-ერთი მნიშვნელოვანი საგამოფენო ექსპონატი აღდგენილი ქოხია.
ერთი თაგვი, მეორე თაგვი, მესამე, მეოთხე, მეხუთე, მეექვსე და მეშვიდე.
ერთი პონი, მეორე, მესამე; რა მოდის სამის შემდეგ?
ერთი სიტყვით, სხვებზე უკეთ ეგუებოდეს გარემოს, რაც დაეხმარება გადარჩენაში.
ერთი შეხედვითაც ჩანს.
ერთი ციყვი, მეორე ციყვი, მესამე, მეოთხე, მეხუთე, მეექვსე და მეშვიდე.
ერთი ჭიამაია, ორი ჭიამაია, სამი ჭიამაია და ოთხი ჭიამაია.
ერთი ჭიქა მაინც დაგვილიე!
ერთი, ორი და ესეც მესამე ვეშაპი.
ერთმანეთისაგან განსხვავებული განტოლებები.
ეს ამერიკელი ვოკალისტის რიგით მეორე ალბომია, რომელიც მიშა კაჭკაჭიშვილმა მოამზადა.
ეს არ ნიშნავს იმას, რომ ცამეტ წლამდე ასაკის ბავშვებს ამ ფილმის ნახვა შეუძლიათ.
ეს არასწორია.
ეს არის აბსოლუტურად ერთი და იგივე.
ეს არის ის სამი ძირითადი ცნება, რაც საფუძვლად უდევს ევოლუციას.
ეს არის რჩეული ციტატა. დააწკაპუნეთ აქ დამატებითი ინფორმაციისთვის.
ეს არის საჩუქარი ამერიკელ ხალხს, ფრანგი ხალხისგან.
ეს არის შვიდი.
ეს არის ჯუზეპე ვერდის „სიმონ ბოკანეგრა“.
ეს განსაკუთრებით მაშინ ხდება, როცა კინო დიდი დოზით ეყრდნობა მუსიკალურ მასალას.
ეს დამიჭირე, მე ახლავე მოვალ, აქ დამელოდე!
ეს დასახელება ბენი ჯონსის განცხადებით, დასაბამს სამხედრო მუსიკიდან იღებს.
ეს ერთგვარად, ნიუ-იორკული ცხოვრების წესია.
ეს ერთი ზვიგენი, ეს მეორე ზვიგენი, ესეც მესამე ზვიგენი.
ეს ერთი, ეს ორი, ეს სამი; შემდეგ ოთხი, ხუთი და ექვსი.
ეს ზოგადად არის ძალიან მნიშვნელოვანი იდეა.
ეს იისფერი ან იასამნისფერი ერთიანები სინამდვილეში ასე შეგვიძლია აღვიქვათ.
ეს იმიტომ, რომ ჩვენ, თუ გახსოვთ, დავიწყეთ ასეთი ლოგიკით.
ეს იქნება პირველი, პირველი ფიგურა, ეს მეორე, მესამე და ესეც მეოთხე.
ეს იყო ის ახალი თაობა, რომელიც მშობლებისგან განსხვავებული მუსიკის ძიებაში იყო.
ეს იყო პერიოდი, როდესაც მდინარე მისისიპის შესართავის რეგიონებში მუშა ხელის რაოდენობა გამუდმებით იზრდებოდა.
ეს იყო ძალიან სასიამოვნო ჩემთვის.
ეს კი იმას ნიშნავს, რომ მათი გაყრა შესაძლოა ყველაზე ძვირადღირებული განქორწინება იყოს.
ეს კი მკითხველს მის ძველ პროფესიას – ჟურნალისტობას ახსენებს.
ეს მას არც გაკვირვებია, მაგრამ ძალიან კი გაუხარდა.
ეს მაღალ ხეებს აძლევს დიდ უპირატესობას გარემოს ცვლილების შემთხვევაში.
ეს მაჩვენებელი ბევრად აღემატება ყველაზე მკაცრი კატეგორიის რეიტინგის ფილმებსაც კი.
ეს ნათლად აჩვენებდა, თუ როგორ ხდებოდა ცხენების სპეციალური შერჩევა მათი სიჩქარის მიხედვით.
ეს ნაწარმოები ლიტერატურის სახელმძღვანელოებში შევიდა და მსოფლიო ლიტერატურის შედევრთა შორის მოიხსენიება.
ეს პირველი შემთხვევაა „ოსკარების“ ისტორიაში.
ეს პოპულარობა და სიყვარული ძალიან მალე მოვიდა.
ეს რა არის?
ეს რა იქნება?
ეს რას ნიშნავს?
ეს რიგი გამოიყურებოდა ზუსტად ისე, როგორც ზედა რიგი.
ეს საბჭოთა თემატიკა დღეს აქტუალური ხდება ბევრად უფრო მეტად ვიდრე რამდენიმე წლის წინ.
ეს საგნები პოპულარულ ფილმ „უკან მომავალში“ ხშირად ფიგურირებს.
ეს სიმღერა, ამერიკაში საუკეთესო ათეულშიც კი ვერ მოხვდა.
ეს სოკრატეა, აგულის გაკეთებული არ გეგონოთ, ძველი ნამუშევარია ბნელი რომ იყო ხალხი მაშინდელი
ეს უკანასკნელი ბილბორდებში ნომერ პირველ ჰიტად გადიოდა.
ეს უკვე მეორე წელი იქნება, როცა „ოსკარების“ გადაცემის საზეიმო ცერემონია ტრადიციული წამყვანის გარეშე ჩაივლის.
ეს ფაქტი დარვინმაც შეამჩნია.
ეს ფაქტი ზრდის მაღალი ხეების გადარჩენის ალბათობას.
ეს ფოტოგრაფებს ახალი ურთიერთობების დამყარებაში ეხმარება და საშუალებას აძლევს მათ, მსოფლიოს საკუთარი შემოქმედება გააცნონ.
ეს ყველაფერი მუშაობს პირიქითაც.
ეს ყველაფერი, ანგარიშის დროს, მაქსიმალური სიზუსტის დაცვის საშუალებას იძლევა.
ეს შეცვლის ჩვენი ცხოვრების წესს, თუ როგორ ვიმუშავებთ, დავისვენებთ, ვისწავლით, ვიმკურნალებთ, ვიმოგზაურებთ, ან გავერთობით.
ეს ძალიან კარგი ვარიანტი ჩანს.
ეს ძალიან საინტერესო ამბავია.
ეს ხმა კი ერთდროულად ფოლადივით მტკიცე და ქაშმირივით რბილია.
ესაა პიკასოს ბიჭი? ამით ერთობა პიკასო?
ესე იგი წინ უნდა მივუწეროთ ოთხი და გვექნება ორმოცი.
ესე იგი, ბურთები დაიკარგა.
ესე იგი, გამოდის, რომ სულ დავამატეთ შვიდი ბანანი.
ესე იგი, გვაინტერესებს ოთხის შემდეგ რა რიცხვი მოდის და ექვსამდე რა რიცხვია.
ესე იგი, ერთს პლიუს ერთი უდრის ორს.
ესე იგი, ესენი ნამდვილად ერთმანეთის ტოლია.
ესე იგი, მე თავისუფლად შემიძლია გავაკეთო ასე.
ესე იგი, მოცემული გვაქვს სამი ცალი რგოლი.
ესე იგი, ოთხს ერთი რომ დავუმატოთ, ეს ტოლი იქნება ხუთის.
ესე იგი, რამდენი უნდა დავუმატოთ სამს რომ მივიღოთ ათი?
ესე იგი, რომელი გამოსახულება არის სწორი?
ესეთი საინტერესო სავარჯიშო გვაქვს: ჩააწყვეთ ექვსი ყვავილი ყუთში.
ესეიგი ეს არასწორია.
ესეიგი ეს არის არასწორი გზა დათვლის.
ესეიგი პირველი ვარიანტი იქნება სწორი.
ესენი არის შეცდომა.
ესენი ჩემი მეგობრები არიან
ესენია: კანონზომიერებისა და პროცესის შესწავლა.
ესეც არის ერთგვარი მინიშნება იმაზე, რომ ბურთები იკარგება.
ექვს დამატებული ოთხი უდრის ათს.
ექიმი ვარ, რამე ხომ არ გეტკინა?
ექსპოზიციაში შესულია სამასამდე ექსპონატი იმ ათასი საარქივო მასალიდან, რომლიც დევიდ ბოუის კარიერის მანძილზე დაგროვდა.
ეძებ, ეძებ და როდესაც მიაგნებ, რაღაც მომენტში მაინც გრძნობ, როგორ მოდის საოცარი ენერგია.
ეჭვგარეშეა, რომ დღეს ანიტა რაჭველიშვილი ვერდის შემსრულებელი საუკეთესო მეცო-სოპრანოა მთელ პლანეტაზე.
ეხლა ვართ ოცებში უკვე.
ეხლა რა იქნება, თუ ავიღებ ამ სვეტს და გადავიტან სხვა ადგილას.
ეხმარება ინდივიდებს უკეთ შეეგუონ გარემო პირობებს.
ეჰ თამუნია, თამუნია
ვაიმე, თავბრუ მეხვევა!
ვაიმე, რა ხალხია!
ვარიაციის, გადარჩევის და ადაპტაციის ამბავს ერთი მნიშვნელოვანი დეტალი აკლია.
ვაშინგტონის ამ გარეუბანს ერთი დღით ჰილ-ველი დაერქვა, ქალაქის სახელი სადაც ფილმის მოქმედება ხდება.
ვაშინგტონის მუზეუმში გამოფენილმა ექსპოზიციამ კილტის შესახებ შექმნილი ზოგიერთი მითი დაანგრია.
ვაშინგტონის ცენტრში, კაპიტოლიუმის მოპირდაპირე მხარეს მდებარე ორანჟერეა დამთვალიერებლებისთვის უფასოა.
ვაშინგტონში ქალთა ხელოვნების ეროვნულ მუზეუმში ოცი დალიანდაგებული საბანია გამოფენილი.
ვაჰ, შენი ჭირიმე, შენ რა მაგარი ვინმე ყოფილხარ!
ველომფრენი უპილოტო ორადგილიანი საფრენი აპარატია, რომელიც აფრენას და დაფრენას ვერტიკალურად ახორციელებს.
ვერ გავიგე, რა დაემართა ამ ბიჭს, დღეს რაღაც, არ იყო კარგად.
ვერანაირად ვერ იარსებებს იდეალურად შეგუებული ორგანიზმი.
ვეფხისტყაოსნის ზეპირად სწავლა შენნაირი ხალხისთვის ძალიან მნიშვნელოვანია.
ვეღარ გაიგო ამ ხალხმა, რომ სიყვარული ვერტიკალურია და თან ბრუნვადიც!
ვთქვათ, გვაინტერესებს მთლიანი რაოდენობა.
ვიზუალურადაც ჩანს ეს ყველაფერი.
ვიზუალური ხელოვნების ნიმუშების შექმნაზე ჯოი ფოიერის არტ ჯგუფმა იმუშავა, რომელიც მხატვარმა წინა წელს დაარსა.
ვინ მისცა ამათ ჩემი ცხედარი?
ვინაიდან არ არსებობს რაღაც საბოლოო წერტილი შეგუების.
ვინც ამ მიმართულებებს პრიორიტეტებს შორის ასახელებს, თავისი ცხოვრებითაც გაცილებით უფრო კმაყოფილი და ბედნიერია.
ვირჯინიის ქალაქმა რესტონმა დღეს ერთი დღით სახელიც კი შეიცვალა.
ვიცი თქვენი ისტორია, ისეთი ტრაგიკულია, იმდენი სისხლია, იმდენი დამარცხება.
ვიცით, რომ ცხრამეტის მერე მოდის ოცი.
ვიცით, შემდეგი რიცხვი არის ათი, მაგრამ ნუ დავწერთ.
ვნახოთ სწორი გამოვიდა თუ არა და ესეც სწორია.
ვნერვიულობდი, რა არ ვიფიქრე.
ზოგ გამოკითხვაში ზედა ოთხეულში მოხვდა რელიგია, ან სწავლა-განათლება.
ზოგადად კი ორქიდეების სხვადასხვა სახეობები ანტარქტიდის გარდა ყველა კონტინენტზე იზრდებიან.
ზოგადად, მედიტაცია შეერთებულ შტატებში თანდათან უფრო პოპულარული ხდება.
ზოგადი, საერთო ფორმის არსებობა ცხადი იყო.
ზოგი ასაკში შედის და ემზადება იმისთვის, რომ ჯანმრთელობა მისთვის თანდათან მეტი გამოწვევა გახდება.
ზოგიერთი ადამიანისთვის ეს მოულოდნელი აღმოჩენა გახლდათ.
ზღვისკენ გინდათ, თუ პარკისკენ?
თავიდან დემონსტრანტები ექსტრადიციის კანონპროექტს აპროტესტებდნენ, რომელიც დამნაშავეების ჩინეთში ექსტრადირებას ითვალისწინებდა.
თავის მეგობრებთან ერთად მუშების წინაშე გამოდიოდა და განსხვავებულ მუსიკას სთავაზობდა მათ.
თანამედროვე ოპერის სოლისტების სცენაზე მუშაობის სპეციფიკაც შეიცვალა.
თანამედროვე ციფრულმა ანიმაციამ დიდი ზეგავლენა მოახდინა ვიდეო თამაშების ინდუსტრიაზე.
თანაც, ისეთი მაყურებლებიც იყვნენ, რომლებიც თეატრში ბევრჯერ მოდიოდნენ.
თანხმობისა და სიჩუმის სანაცვლოდ კი კარიერის მოწყობასა და წარმატების მიღწევაში დახმარებას სთავაზობდა.
თბილისიდან საგანგებოდ ამ ღონისძიებისთვის ხელნაწერთა ეროვნულმა ცენტრმა გამოაგზავნა.
თბილისში შვილი, პატარა მარიამი და მეუღლე დარჩა.
თეა თუაშვილი მოგვითხრობს ნიუ იორკიდან.
თეატრის ბოლო წარმოდგენა კი დღეს შეერთებული შტატების დედაქალაქის თეატრის მოყვარულთა აშკარა ფავორიტია.
თეატრის მოყვარულებს საშუალება ჰქონდათ მანჰეტენზე თანამედროვე ქართველი დრამატურგების ნამუშევრებს გაცნობოდნენ.
თეატრს კი ნამდვილად აქვს ამის ძალა და უნარი.
თეატრში კედლებზე ქართული ხელნაწერების ასლები იყო გამოფენილი.
თეორიულადაც არაა ცნობილი, თუ რამდენად ეფექტური შეიძლება გამოდგეს იგივე მეთოდი სხვა ტიპის სიმსივნეებთან მიმართებაში.
თითოეულ ყუთში დავთვალოთ და გავიგებთ რომელშია.
თითოეულში შედის გამოტოვებული ადგილები.
თითოც ხომ არ დაგველია?!
თითქმის იგივე განმარტება აქვს, ოღონდ ოდნავ უფრო მკაცრი და ასაკიც კონკრეტდება.
თითქმის ორასი წლის წინ დაარსებული ბოტანიკური ბაღი უძველესია შეერთებული შტატების ტერიტორიაზე.
თითქმის სამასი წელია აფრო-ამერიკელები კონგოს სკვერზე მუსიკის დასაკრავად და საცეკვაოდ მიდიან.
თინასთან გადავალ, ძალიან გთხოვ, რა?!
თორმეტი, ეს არის არის ერთი რომელსაც მოსდევს ორი.
თუ გაგიჭირდეს, ბუფეტი გაყიდე. მარმარილო პოროსისაა, ხომ იცი!
თუ დააკვირდებით, ყველაფერი მუშაობს მშვენივრად.
თუ ვართ ათსა და ცხრამეტს შორის, მაშინ არის ერთი.
თუ კარგ საქმეზე მიდიხართ, მეც წამიყვანეთ!..
თუ რამეა, დაახალეთ პირდაპირ ფეხებში.
თუ ფილმში დიდი რაოდენობის ძალადობის სცენებია, შესაბამისი რეიტინგით უნდა აღინიშნოს.
თუ შეგიძლია, გაარკვიე ხელფასი როდის იქნება და დამირეკე, კარგი?!
თუ ძალიან არ მომეწონა ნაწარმოები, ისე ხელს ვერ მოვკიდებ.
თუ წყალია გაყინული, უკან მომავალ მანქანებს ხილული, თუ უხილავი ბარიერის შემოვლით გაატარებს.
თუმცა აღმოჩნდა, რომ ერთ-ერთ ყველაზე სიმბოლურ ნიუ-იორკულ მოვლენას, საფრთხე არ ემუქრება.
თუმცა თავის გამორჩეულ სტილს მაინც არ უღალატა.
თუმცა მასზე დიდი ჩინური კვარტლები ქუინსსა და ბრუკლინშია განლაგებული.
თუმცა მტკიცებულება ყველგან იყო.
თუმცა ოცწლიანი კარიერის შემდეგ ჰარისონს მეგობარმა პაპარაცებმა სუპერმოდელის- ალესანდრა ამბროზიოს ადგილსამყოფელის შესახებ აცნობეს.
თუმცა, ამ ტიპის სამსახურებს მხოლოდ სამპროცენტიანი ზრდა აქვს.
თუმცა, ამბობს, რომ საქართველოს მთავრობისთვის დასახმარებლად მას არ მიუმართავს.
თუმცა, ეს არის ქალაქი, რომელიც მუდმივ განახლებას განიცდის.
თუმცა, ვანილს ძირითადად მადაგასკარიდან ვიცნობთ.
თუმცა, თავად სარეიტინგო სისტემა ბევრად ადრე შემოიღო.
თუმცა, კვლევის მიხედვით, მაღალი ინტელექტის ადამიანებს აუტიზმის მეტი შანსიც აქვთ.
თუმცა, მანამდე და მას შემდეგაც არაერთი კვლევა გამოიცა, რომელიც სრულიად საპირისპირო დასკვნამდე მივიდა.
თუმცა, მის გარეშე რთულად წარმოსადგენია, მაგალითად, ბეისბოლის მატჩი, მანჰეტენის თუნდაც ერთი ქუჩაც კი.
თუმცა, პასუხების მიხედვით ჩანს, რომ კარიერა და შემოსავალი მათთვის ერთი და იგივე არ არის.
თუმცა, რა მნიშვნელობა აქვს ამას.
თუმცა, საზოგადოების პროტესტის შემდეგ გეგმის განხორციელება ვერ მოხერხდა.
თუმცა, ქალაქის ვიზიტორებისთვის, ცათამბჯენებს მიღმა არსებული ნიუ-იორკის ისტორია, საინტერესო უნდა იყოს.
თუმცა, ღია მონიტორინგის მედიტაცია ცოტა განსხვავებულია“ – ამბობს ჯეფ ლინი.
თუმცა, ყველაზე უფრო მას მაყურებლები მაინც წელს გამოსული სკანდალური ფილმით „უკანასკნელი ტანგო პარიზში“ იცნობენ.
თუმცა, შენობის ძირითადი ნაწილი, მაშინ აშენდა და მასში ქალაქის მერია იყო განთავსებული.
თქვენ აქ ვინ შემოგიშვათ?!
თქვენ ესე იგი და-ძმა ხართ, ხომ?!
თქვენ რა, დაგვცინით?!
თქვენ რამდენი ხანია გეძებდით და როგორც იქნა გიპოვეთ!
თქვენ შეგიძლიათ ასე წარმოიდგინოთ.
თქვენ შეიძლება შეამჩნიეთ ეს.
თქვენი ბრალია, რომ გადავვარდი!
იაპონიის ცუნამის და ქარიშხალ სენდის სტიქიური უბედურებების შემდეგ შემოსული თანხები, ფონდს გადაეცემა.
იგი ალექსიევიჩის მსგავსად უკრაინაში დაიბადა.
იგი იმ იშვიათ გამონაკლისთაგანია, ვინც ეს ჯილდო არა მხატვრული ნამუშევრისთვის დაიმსახურა.
იგი მეხიკოს და გვადალახარას შორის მანძილს ხუთი საათიდან ორმოც წუთამდე შეამცირებს.
იგი მცირე ზომისაა, მაჯის საათზე ოდნავ დიდი, მრგვალი ფორმის.
იგი საუკეთესო ჩანაწერის ავტორად დასახელდა.
იგი შეეცადა ბგერების და ჰარმონიის ექსპერიმენტის გზით მიეღო ნამღერი სიმღერებისგან განსხვავებული ჟღერადობა.
იგი ცვლის ენერგიულობას, ძილისა და კვების რეჟიმსაც კი.
იგივე შედეგი არ მიუღიათ მდედრ ვირთხებში.
იგივეა ზუსტად ოთხის შემთხვევაშიც.
იგულისხმება ამ ინდივიდის უნარი, მოეცა შთამომავლობა, რომელსაც მშობლისეული მახასიათებლები ექნებოდა.
იმ დროიდან, ტავერნა ისტორიული მნიშვნელობის შენობის სტატუსს ინარჩუნებს.
იმ ნიშან-თვისებათა ერთობლიობებს კი ადაპტაციები ეწოდება.
იმ პერიოდში ვეძებდი მუსიკოსებს და გუნდებს საქართველოდან.
იმავე პერიოდში ძალადობა პირიქით, შემცირდა ზოგიერთ ფილმში.
იმავე ფილმში ბრედ პიტი დააჯილდოვეს მამაკაცის მეორეხარისხოვანი როლის საუკეთესო შესრულებისთვის.
იმავე წელს ამერიკის შეერთებული შტატები რევოლუციის მომსწრე გახდა.
იმედია ვინმე არ იმალება კიდევ.
იმედია სწორად დავთვალე.
იმედისმომცემი შედეგების მიუხედავად, მეცნიერები ამბობენ, რომ ჯერ კიდევ შესასწავლია პრეპარატზე ორგანიზმის რეაქცია გრძელვადიან პერსპექტივაში.
იმის მიხედვით, თუ ვინ რა ადგილს იკავებდა სიცოცხლის ხეზე.
იმიტომ რომ ეს არის შემზარავი სურათი იმისა, თუ როგორი ქვეყანა იყო საბჭოთა კავშირი.
იმიტომ რომ მეორე და მესამე შეცდომით არის.
ინგლისურ ენაზე ნათარგმნი უკვე მიიღეს.
ინდივიდის გარემოსადმი კარგად შეგუებულობა დამოკიდებულია მის უნარებზე.
ირინა გაჩეჩილაძე ფინანსურ პრობლემებსაც არ გამორიცხავს.
ირინა გაჩეჩილაძის თქმით, ეს შემთხვევითი არ იყო.
ირინას თქმით, ეს იყო ყველაზე მნიშვნელოვანი თანხა, რომლის გარეშეც ღონისძიება უბრალოდ ვერ გაიმართებოდა.
ირინას ინიციატივით, პროგრამაში ყველა პიესის ჩართვა მოხერხდა.
ის ამერიკის პრეზიდენტის მედლითაც არის დაჯილდოებული.
ის არამარტო სილამაზით გამოირჩევა, არამედ ტრადიციულ ჩინურ მედიცინაშიც გამოიყენება.
ის ასევე შოუს ახალი სეზონის ჟიურის წევრად მოგვევლინება, ჯენიფერ ლოპესთან ერთად.
ის ბრიტანული როკ-ჯგუფის, „ქუინის“ ვარსკვლავს, ფრედი მერკურის ეძღვნება.
ის იაგოს როლს შეასრულებს ჯუზეპე ვერდის ოპერაში „ოტელო“.
ის ისევ ჰუმანოიდი რობოტებისთვის იქნება განკუთვნილი.
ის მიჩიგანის უნივერსიტეტში ეკონომიკის პროფესორია.
ის მიხვდა, რომ უნდა არსებობდეს რაღაც მექანიზმი.
ის ორქიდეების ერთ განსაკუთრებულ სახეზე მოგვითხრობს, ჩინურ მიწის ორქიდეაზე.
ის პირველ თუ არა, მეორე ადგილზეა დიდ ბრიტანეთსა და დასავლეთ ევროპის ბევრ ქვეყანაში.
ის საკმაოდ ჭკვიანი პიროვნება გახლდათ.
ის უკრავს და ზედმიწევნით სწავლობს ბლუზს.
ის ყველა დეტალს ზედმიწევნით ყურადღებით ეკიდება.
ის ყველაზე დიდი ნივთია, რომელიც ოკეანის ფსკერიდან ამოზიდეს.
ის შავი კაცი ვინღა იყო, ჰა?
ის ცენტრალური და სამხრეთ ამერიკიდან მოდის.
ის, ვინც მათ ჯადოსნურ მუსიკას ცოცხლად მოისმენს, ამას ნამდვილად შეძლებს.
ის, რომ ეს მუსიკა აფროამერიკელების შექმნილია ეს უდავოა.
ისედაც ჩანს, რომ გაცილებით ნაკლებია, მაგრამ მაინც შევამოწმოთ.
ისევ პირველი ვარიანტი არის სწორი.
ისევ სწორები ვართ.
ისევ, გააჩერეთ ვიდეო და სცადეთ თქვენ თვითონ გამოიცნოთ.
ისეთი რეაქციები ჰქონდათ, მართლა საოცრება იყო.
ისეთი საკითხები, როგორიცაა სიცოცხლის წარმოშობა და განვითარება.
ისეთი შთაბეჭდილება იქმნება, რომ მას მიზიდულობის ძალა დედამიწაზეც დაკარგული ჰქონდა.
ისეთი ჩაატარა, მთელი სამწვრთნელო შემადგენლობა ჭკუიდან გადადგა.
ისინი აცხადებენ, რომ მთავრობა მათ შემოქმედებით თავისუფლებას უზღუდავს.
ისინი გაცილებით ცუდად გრძნობენ თავს.
ისინი დაინტერესდნენ საქართველოს ისტორიით, პოლიტიკით, კულტურით.
ისინი კომპიუტერიზებულია და კლასიკურ მუსიკაზეა დაპროგრამებული.
ისინი მიხვდნენ, რომ არცერთი ინდივიდი არ გახლავთ მეორეს ზუსტი ანალოგი.
ისინი ცდილობენ, ტრადიციები ახალგაზრდა თაობასაც გადასცენ.
ისინი წარმოადგენს ათს.
ისინი ხედავდნენ, რომ ეს ხე და ევოლუცია არსებობს.
ისინი ხვდებოდნენ, რომ ორგანიზმთა შორის ურთიერთკავშირების დადგენა შესაძლებელი იყო.
ისიც ადასტურებს, რომ ძაღლები მაღალი სოციალური ინტელექტით გამოირჩევიან.
ისტორიაში სულ მეორედ ხდება ისე, რომ საზეიმო საღამოს წამყვანი არ ეყოლება.
ისტორიული სამართლიანობა აღდგა და კონი აილენდის სანაპიროზე, ფელტმანის ლეგენდალური ჰოთ დოგები დაბრუნდა.
იქ ბიძაჩემი ცხოვრობს, ძალიან კარგი კაცია.
იქ მუშაობდა ქვეყნის პირველი მთავრობა და კონგრესი.
იქ სადაც ბროლის ბურთია განთასებული, საპატიო სტუმრები შეიკრიბებიან.
იქ შევიტყვეთ, რომ „ესპლანადაში“ იწერება ლუიზიანის ფილარმონიის ასკაციანი ორკესტრის ალბომები.
იქ ცნობილი ბლუზმენი მადი ვოტერსი ცხოვრობდა.
იქვე, ზოგადად ფესტივალის მნიშვნელობასაც უსვამს ხაზს.
იქნებ, ბუნებაც რაღაცნაირად ახდენს ორგანიზმთა გადარჩევას.
იყო და არა იყო რა, ღვთის უკეთესი რა იქნებოდა.
იშიაზს მოუარე, პიპინია, იშიაზს!
იცი, აქ რა ლამაზი ადგილებია?!
იცით, რა კარგია ადგილია, სუფთა ჰაერია, დილით ჩიტები სტვენენ, თანაც, ზღვაც ახლოა.
იცოდეთ, მეორედ აღარ შემომიჩნდეთ ეგეთი კითხვებით.
კაი, თქვი ახლა, რა მოგივიდა.
კალიფორნიაში, ჩინელი ოქროსმაძიებელი მოსახლეობის შევიწროვება, ძირითადად სამუშაო ადგილების შემცირების შემდეგ დაიწყეს.
კანის ფესტივალზე ბერტოლუჩიმ „ოქროს პალმის რტო“ კინოხელოვნებაში შეტანილი წვლილისთვის აიღო.
კანონზომიერებების შესწავლის გზა აკვირდება ორგანიზმთა შორის ურთიერთობებს დროის მანძილზე.
კარგა ხანია, ამ კითხვებზე პასუხებს ეძებენ არქეოლოგები, ანთროპოლოგები და ისტორიკოსები.
კარგი ადგილია, მაგარ დროს გავატარებთ!
კარგი, ამ საღამოს გამოიარე და რაღაცას მოვახერხებ!
კარგი, უხერხულია, წამოდი გელოდებიან!
კარგი, წადი, მაგრამ იცოდე ძალიან არ დააგვიანო, გესმის?!
კარგით, გადავიდეთ შემდეგ კითხვაზე: რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
კარგით, ესე იგი, ოცდაექვსი ღობის ბოძი გვაქვს ჰეიზელისთვის.
კარგით, სხვა მაგალითი გავაკეთოთ ახლა.
კატეგორია ნიშნავს იმას, რომ სასურველია და არა სავალდებულო, რომ ის ჯერ მშობლებმა ნახონ.
კერასინკა ანთებული არ დაგრჩეს, პიპინია!
კვირა საღამოს ამერიკის კინოაკადემიის უმაღლესი ჯილდოს -ოსკარების- გადაცემის საზეიმო ცერემონიალი გაიმართა.
კვირას საღამოს ლოს ანჯელესში მუსიკალური დაჯილდოება გაიმართა.
კვლევა, ამ ნეიროდეგენერაციული დაავადებების შემთხვევათა ზრდას ადასტურებს.
კვლევა, მისი ხელმძღვანელების განმარტებით, მიზნად ისახავს საზოგადოების გაფრთხილებას.
კვლევაში ლეიკემიით დაავადებული უმძიმესი პაციენტები მონაწილეობდნენ, ისეთები, რომლებიც ტრადიციულ მკურნალობაზე უკვე აღარ რეაგირებდნენ.
კვლევაში საუბარია მხოლოდ ერთი ტიპის მედიტაციაზე, რომელსაც უწოდებენ ღია მონიტორინგის მედიტაციას.
კვლევების ცენტრში ჩატარებული რამდენიმე გამოკითხვით, ბევრი რამ გაირკვა.
კითხვა ასეთია.
კილტი პოპულარობით მეცხრამეტე საუკუნიდან სარგებლობს.
კინემატოგრაფიაში შეტანილი განსაკუთრებული წვლილისთვის, სესილ დემილის სახელობის სპეციალური ჯილდო გადაეცა მსახიობ ჯეფ ბრიჯესს.
კინოდრამაში საუკეთესო მამაკაც მსახიობად კეისი აფლეკი, ქალ მსახიობად კი იზაბელ ჰუპერტი აღიარეს.
კინოთეატრებში სულ ახლახან გამოსვლის მიუხედავად, როგორც მაყურებლებში, ისე კრიტიკოსებში დიდი პოპულარობით სარგებლობს.
კლასიკური მუსიკის საღამო ორი საათი გაგრძელდა.
კლასიკური მუსიკის საღამოში, სხვა მუსიკოსებთან ერთად, საქართველოდან ჩამოსული ხუთი მუსიკოს-შემსრულებელი მონაწილეობდა.
კლუბებში დაკვრის პარალელურად ჰარგროვმა სტუდიაში აქტიური ჩაწერა დაიწყო.
კლუბის მეპატრონეები ზოგჯერ სახელოვან მუსიკოსებს იწვევდნენ.
კოლონიური პერიოდის მანჰეტენის ურბანულ მოწყობას და არქიტექტურას, ბუნებრივია, არაფერი აქვს საერთო თანამედროვე მანჰეტენთან.
კომედიების ჟანრში საუკეთესოდ „ამერიკული თაღლითობა“ დასახელდა.
კომპანია უკვე მუშაობს არამარტო ტელევიზორებისა და ვიდეო თამაშების მწარმოებლებთან, არამედ ავტომობილების მწარმოებლებთანაც.
კომპანია „ეფლმა“ გამოაქვეყნა ათი სიმღერის სია.
კომპანიამ უკვე გაავრცელა შემდეგი სერიის ანონსიც, რომლის ჩვენებაც აპრილში გაიმართება.
კომპანიას ქართული პიესების შერჩევისას განსაკუთრებული კრიტერიუმები არ ჰქონია.
კომპანიის დახმარებით, იმართებოდა ქართული ღვინის დეგუსტაციაც.
კომპანიის პრეზიდენტმა, მილიარდერმა, გამომგონებელმა ელონ მასკმა განაცხადა, რომ ძალიან მოსწონს კოსმოსში მანქანით გასეირნების იდეა.
კონგოს სკვერიდან დაიწყო.
კონკრეტულად ჰაერის დაბინძურებასთან, ამ ტიპის კორელაციაზე გამოცემულ კვლევებს, ბოლო თვის მანძილზე კიდევ ორი დაემატა.
კონცერტი, ტრადიციის თანახმად, თაიმს სკვერზე გაიმართება.
კოსმოსში მისიის საკონტროლო პუნქტს მოწყვეტილი მსახიობის, სანდრა ბალოკის გმირის წინაშე ეგზისტენციალური კითხვები ჩნდება.
კრებულზე მუშაობის ყველაზე სასიამოვნო მომენტი ამდენ ხალხთან თანამშრომლობა იყო.
კრებულის შექმნისას ურბანმა ცხრა პროდიუსერთან ერთად იმუშავა.
კრებულმა ასევე მოიპოვა ჯილდო საუკეთესო საცეკვაო ელექტრონული მუსიკისთვის.
კრისტი არც გამყიდველის ვინაობას ამხელს, ამბობს მხოლოდ იმას, რომ მომავალი მფლობელი ევროპელი კერძო კოლექციონერია.
კრისტი მის გაყიდვას ას მილიონ დოლარად ვარაუდობდა.
ლამპარი ასლით, იმავე წელს ჩაანაცვლეს.
ლას-ვეგასში იანვრამდე გასტანს ყოველწლიური სამომხმარებლო ტექნოლოგიების გამოფენა.
ლეგენდარული ჯგუფის პირველი ამერიკული გასტროლების ორმოცდაათი წლის იუბილე აღნიშნეს.
ლოგიკურია, რომ პირველი უკვე სწორი უნდა იყოს.
ლოს ანჯელესში თანამედროვე ხელოვნების ინსტალაცია გაიხსნა.
ლოს ანჯელესში მკურნალობის შემდეგ მას დაავადების სიმპტომები გაუქრა და მარკესმა ავტობიოგრაფიული ნაშრომის წერა დაიწყო.
ლოს-ანჯელესში „ოსკარების“ გადაცემის ცერემონიისთვის მზადების ფინალური ეტაპი დაიწყო.
მაგალითად ისეთი მოვლენებისას, როგორიც იყო მეორე მსოფლიო ომი, ავღანეთის საბჭოთა ოკუპაცია და ჩერნობილის კატასტროფა.
მაგალითად, ნისლიან დღეებში.
მაგალითად, უკეთ აგროვებდეს საკვებს.
მაგალითად, წითელმერქნიანი ხეების ველურ პოპულაციაში.
მაგასაც ვიყიდით, შენ მაგაზე ნუ დარდობ.
მაგის ბრალი არაა ეგრე რომ იქცევა, გარდატეხის ასაკი აქვს, ხომ იცი.
მაგრამ ამ ეტაპზე, სჯობს გვერდზე გადავდოთ ეს თემა.
მაგრამ ამისთვის გამოვიყენებთ გარკვეულ ხერხს, რომელიც საკმაოდ საინტერესოა.
მაგრამ იმ ეტაპისთვის არ იყო კარგად გაგებული მექანიზმი.
მაგრამ უფრო კარგი იქნება ვიხმაროთ ტერმინი უკეთ შეგუებული.
მაგრამ ფაქტია, რომ ასე საინტერესო ვიდეო არ გამოვა.
მაგრამ ქართული პიესების ნახვის შემდეგ დავრწმუნდი, რომ ეს ასე არ არის.
მაგრამ შეცდომა არის ამ მაგალითებში.
მაგრამ, მათ სთხოვეს დაეზუსტებინათ, თუ კონკრეტულად რა განაპირობებს მათი ოჯახების კეთილდღეობას.
მაგრამ, მოდი, მაინც ბოლომდე ვნახოთ.
მაგრამ, როგორ იქცა გერმანელი იმიგრანტის მარტივი იდეა, ამერიკული ყოველდღიურობის ნაწილად?
მადლობა ღმერთს გადავრჩით!
მათ აკლია ჩარჩოები და მცირე დაზიანებები აღენიშნება.
მათ ამ ტიპის ყველაზე დიდი მოცულობის კვლევა ჩაატარეს.
მათ ასი ათასზე მეტი ადამიანის მონაცემები შეისწავლეს.
მათ გარეშე, არც ჭორებს ექნებოდა კონკრეტული საფუძველი.
მათ ერთობლივად შექმნეს დაბალანსებული ჟღერადობა, ისეთი, როგორიც მანამდე არ არსებობდა.
მათ ინფორმაცია ასი ეროვნული თუ შტატის დასაქმების სააგენტოებიდან შეაგროვეს.
მათ კომპიუტერული ანალიზით გამოთვალეს, თუ როგორ ცვლის დეპრესია მეტყველების არამარტო შინაარსს, არამედ მის სტილსაც.
მათ ნიუ-იორკში იქორწინეს.
მათ სიამოვნებით შეასრულეს ბაყაყისა და ტახის პარტიები.
მათ უნდა ჰქონოდათ საქართველოს, ქართული კულტურის გაცნობის საშუალება.
მათ უტოვებს მეტ ენერგიას.
მათ ქალაქში ჩამწერი სტუდიის ხელმძღვანელები სტუმრობდნენ.
მათ შორის არის ორი პიანისტი, ორი მევიოლინე და ერთი კლარნეტისტი.
მათ შორის აქამდე ძირითადად თეთრკანიანები, მამაკაცები და ასაკოვანნი ჭარბობდნენ.
მათ შორის გაცილებით მაღალია დეპრესიისა და თვითმკვლელობის შემთხვევები.
მათ შორის იყვნენ ცნობილი მსახიობები და რეჟისორები.
მათ შორის კიდევ ერთი ქართული სამსახიობო დინასტიის წარმომადგენელი მამა-შვილია.
მათ შორის ყველაზე პრესტიჟული ჯილდოებიც იყო – საუკეთესო ფილმის, საუკეთესო რეჟისორის და საუკეთესო სცენარის.
მათ შორის, იმოგზაურა სამხრეთ აფრიკაში, შვეიცარიაში, დიდ ბრიტანეთში და ბოლოს, ამერიკაში აღმოჩნდა.
მათ შორის, ჰოთ-დოგის მოსამზადებელი, ქუჩაში მდგარი ოთხთვალა დახლები, გახუნებული დიდი ქოლგებით.
მათ შორისაა ორი ოქროს გლობუსი საუკეთესო რეჟისორის და საუკეთესო ორიგინალური სცენარისთვის.
მათ შორისაა: საუკეთესო სოლო შესრულება და საუკეთესო ქალაქური ალბომი.
მათი თქმით, ელექტროენცეფალოგრამა ტვინის აქტივობებს მილიწამების დონეზე ზომავს.
მათი მშენებლობა მანჰეტენზე, ძირითადად, მეოცე საუკუნის დასაწყისში დაიწყო.
მათი ქვეყნისა და ქალაქის სახელის გაგონებისას, ევროპელ მსმენელს სიმღერის ასოციაცია ექნება.
მაინც, როგორ დაგემართა, ბიჭო?!
მაისის თვეში უკვე პირველი ადგილი გამოსტაცა სუპერ ჯგუფს.
მალე თბილისში ჩავალთ!
მამაკაცებს შორის კი სამი ოსკარით ჯეკ ნიკოლსონი ლიდერობს.
მან ახალი კრებულიც ჩაწერა და ამერიკის გარშემო ტურნესთვის ემზადება.
მან ბოლო დღეები მშობლიურ ქალაქ დეტროიტში გაატარა, სადაც კიბოს ებრძოდა.
მან გლობუსების ისტორიაში ყველაზე მეტი, შვიდი ნომინაციიდან შვიდივე პრიზი მოიპოვა.
მან თავის შემოქმედებით გუნდთან ერთად კიდევ ერთხელ გაიარა ქაოსის ზღვარზე.
მან თეირანში კანადის საელჩოში დამალული ექვსი ამერიკელი დიპლომატის ხსნის ოპერაცია მოიფიქრა და განახორციელა.
მან იქვე დასძინა, რომ პაროდია და სატირა ამ მიმართულებით გამონაკლისი გახდება და არ აიკრძალება.
მან კომედიური ოსტატობის უმაღლესი ხარისხის დებიუტი წარმოადგინა.
მან ნაშუადღევს კიდევ ორ ზვიგენს აჭამა.
მან ტარანტინოს საუკეთესო სცენარისტის და საუკეთესო ფილმის პრიზები მოუტანა კომედიის და მიუზიკლის ჟანრებში.
მან ცნობილი ამერიკელი მსახიობის და მომღერლის, ჯუდი გარლანდის როლი შეასრულა ფილმში „ჯუდი“.
მანამდე კი მას ევროტურისთვის გუნდის კოსტუმების საკითხი აქვს მოსაგვარებელი.
მანჰეტენზე თეატრის დაქირავების მთავარი ხარჯი ქართველმა მეცენატმა ოთარ მარღანიამ გაიღო.
მანჰეტენზე მდებარე ქართული რესტორნის თანამფლობელმა, ქართული კერძების არაერთი პრეზენტაცია მოაწყო.
მარდი გრასისი დღესასწაულით და დასაფლავების უჩვეულო მუსიკალური მსვლელობით.
მართალი გითხრა, სწორედ მაგისთვის ჩამოვედი.
მართალია ჯერ შევსებული არ იქნება, მაგრამ ამას არაუშავს.
მართალია, იგი ახალ ორლეანში დაიბადა და გაიზარდა, მისი ცხოვრება მჭიდროდაა დაკავშირებული ნიუ-იორკთან.
მართლა გენიალური ავტორია აკუტაგავა და ნაწარმოებთან შეხება საოცრებაა.
მართლა ვერ გავიგე, რა გაქეიფებთ ქართველებს ყოველდღე, რა გამღერებთ, რა გაცეკვებთო.
მართლაც ასე ყოფილა.
მართლაც სწორია.
მართლები ვართ.
მარკესის ბოლო ნაშრომმა „იცხოვრო, რათა მოყვე“ დღის სინათლე მომდევნო წელს იხილა.
მარმარილოს ხელი არ ახლო, იდოს, სადაც დევს!
მარტივია საკმაოდ.
მარცხნივ არის ათი ცალი ბანანი.
მარჯვენა რიცხვი ყოველთვის იზრდება.
მას ბოლო წლების განმავლობაში, მაყურებელთა რაოდენობის მიხედვით, რამდენიმე რეკორდი აქვს მოხსნილი.
მას იმედი აქვს, რომ საბჭოთა წარსულის გადაფასებას შეუწყობს ხელს დანარჩენი სამყაროსთვის.
მას კიბოზე იერიში ინდივიდუალურად, თავად პაციენტის იმუნური სისტემის გენეტიკურად რეკონსტრუირებული უჯრედის საშუალებით მიაქვს.
მას მეორე ადგილზე ბოსტონის მარათონის დაბომბვა მოჰყვება.
მას მუდმივად კონფლიქტი აქვს ახალმოსულ ქალ წამყვანთან.
მას მუსიკით თავისი სიტყვა უნდა ეთქვა.
მას ოჯახში მეუღლე მერსედეს ბარჩა და ორი ვაჟი, როდრიგო და გონზალო დარჩა.
მასობრივი ანტისამთავრობო აქციები ჰონგ-კონგში ივნისში დაიწყო.
მასში ოცი კლინიკური გამოცდის შედეგებია შეჯამებული, რომელშიც ათასი ადამიანი მონაწილეობდა.
მასშტაბური ნეოკლასიკური სკულპტურა, ამერიკის შეერთებულ შტატებს, საფრანგეთმა აჩუქა.
მატარებელი გადის მეორე ლიანდაგიდან.
მაყურებელმა ქალმა, რომელსაც ეტყობოდა, რომ საქართველოს ისტორიას მეტ-ნაკლებად იცნობდა, თურმე ასეთი შეკითხვა დაუსვა.
მაყურებლებს დარჩენა, შთაბეჭდილებების გაზიარება, პიესებზე, მათ გმირებზე, საქართველოზე საუბარი უნდოდათ.
მაშინ ერთ პროექტზე ვმუშაობდი, რომელიც არ გამოვიდა.
მაშინ მოვაშოროთ.
მაშინ როგორ განვავრცოთ ეს ისე, რომ ოთხმოცხრამეტამდე შევავსოთ?
მაშინ ქალები საკუთარ პოლიტიკურ შეხედულებებს, კილტის დიზაინის შექმნის დროს იყენებდნენ.
მაშინ წყვილმა თქვა, რომ „თავს საოცრად იღბლიანებად ვგრძნობთ იმის გამო, რომ ერთმანეთი ვიპოვეთ.
მახასიათებლები, რომლებიც შთამომავლობას დაეხმარებოდა გარემოსთან შეგუებაში.
მდიდარი კომპანიების ხელმძღვანელებში ბოლო დროს ხელფასზე უარის თქმა მოდაში შემოდის.
მე გირჩევთ გააჩეროთ ვიდეო და მოიფიქროთ თქვენ თვითონ.
მე გირჩევთ, რომ გააჩეროთ ვიდეო და თქვენ თვითონ მოიფიქროთ.
მე ვარ, როგორ ხარ?მერე გაინძერი ცოტა, აქ რას უზიხარ!
მე მგონი უკვე გასაგებია როგორ კანონზომიერებას ვიყენებთ.
მე მითქვამს და, შენ გინდ დაიჯერე, გინდ არა!
მე მინდოდა რომ ადამიანებს ეფიქრათ ჩემი მუსიკით.
მე მიყვარს ჩემი ქვეყანა
მე სხვას არ შევთავაზებ იმას, რასაც მე ვერ შევჭამ.
მე შევეცადე ამეხსნა ეს.
მე შენ მიყვარხარ სულელო!
მე ცოლის მოყვანას ვაპირებ.
მე, ნათესავი ვარ, თბილისიდან ჩამოვედი
მეგობარო, გვეჩქარება, გაგვატარეთ!
მეგობრობა წინა წლიდან დაიწყო.
მედიაში მანამდე გავრცელებული ინფორმაციით, ცნობილი იყო, რომ ლევინის სამიზნე ხშირად იყვნენ ახალგაზრდა, დამწყები შემსრულებლები.
მედიაში ნაჩვენებ ძალადობას და ზოგიერთ ბავშვში აგრესიულ ქცევას შორის ერთგვარი კავშირი დასტურდება.
მემგონი კანონზომიერება უკვე გასაგებია.
მეორე ადგილზე სამოცი მილიონით კომპანია „ორაკლის“ აღმასრულებელი ოფიცერი ლარი ელისონია.
მეორე ადგილზე სამუშაო ადგილებით ბუღალტრები და აუდიტორები არიან.
მეორე ადგილზეა ფილმი „დიდი სილამაზე“.
მეორე კარგად გამოიყურება.
მეორე ნაშრომში კი მეცნიერები ამტკიცებენ, რომ იდენტიფიცირებულია მაღალი ინტელექტის განმსაზღვრელი ათასამდე გენი.
მესამე ადგილზე ათპროცენტიანი ზრდით ბაზრის კვლევის ანალიტიკოსები და მარკეტინგის სპეციალისტები არიან.
მესამე ადგილზე კი სამხრეთ აფრიკის ყოფილი პრეზიდენტი, ადამიანის უფლებებისთვის მებრძოლი ნელსონ მანდელა მოსდევს.
მესამეზე კი – მარიო გაბელი კომპანიიდან „გამკოს ინვესტორები“.
მეტად პოპულარულია, დიდი ბრიტანეთის სამეფო ოჯახში გაჩენილი პატარა.
მეტი აღარ შემიძლია, უნდა მოვშორდე აქაურობას!
მეტროპოლიტენ-ოპერამ მასთან კონტრაქტი მაშინვე დროებით შეაჩერა და გამოძიების შედეგებს დაელოდა.
მექანიზმი რომლითაც მოხდებოდა გადარჩეული ნიშან-თვისებების და ადაპტაციების მომდევნო თაობებზე გადაცემა.
მეცნიერები აქაც მსგავს დასკვნამდე მივიდნენ.
მეცნიერები გვირჩევენ, მობილური ტელეფონის გამოყენება დღეში ერთ საათამდე დავიყვანოთ.
მეცნიერების მიერ შემუშავებული მეთოდით, მოლეკულების მაღალი გარჩევადობის, სამგანზომილებიანი გამოსახულების მიღება იქნება შესაძლებელი.
მეცნიერებს აქამდე არ ჰქონდათ მკაფიო პასუხი იმაზე, თუ რამ გამოიწვია დედამიწაზე ჟანგბადის აფეთქება, ჟანგბადიზაცია.
მეცნიერებს აქვთ საშუალება წუთიდან წუთამდე მაქსიმალური სიზუსტით გაზომონ, თუ რა რაოდენობის ჟანგბადს შეისუნთქავს ადამიანი.
მეცნიერთა იმავე ჯგუფმა განსაზღვრა დაახლოებით ხუთასამდე გენი.
მთავარ როლებს მარლონ ბრანდო და მარი შნაიდერი ასრულებენ.
მთელ მსოფლიოში წარმატებით იყიდება მტვერსასრუტი რობოტები.
მთელი დღეა რაღაც უცნაური ხმა ისმის, აი რაღაც ჭყლოპინივით.
მთელი ქვეყანა თითქოს არის შენი წინააღმდეგი.
მთვრალი კი არა ეგოისტი ვარ მე!
მთვრალია ეს
მთლად მარცხნიდან მარჯვნივაც არ მივყვები.
მიდით, ერთაოზ!
მიზანს მან მიაღწია სხვადასხვა პროდიუსერების პროექტში ჩართვით.
მითხარი, ნუ გერიდება!
მის ნამუშევრებში ისმის სასოწარკვეთილი ხალხის ხმა.
მის რეჟისორს დარკო ტრესნიაკს კი საუკეთესო რეჟისორის პრიზი შეხვდა წილად.
მის საჭესთან მანეკენი იჯდება.
მის ყველაზე ძლიერ მხარედ ითვლებოდა ჯაზ კილოების შექმნა მრავალი მიმართულების ერთად თავმოყრით.
მის შემქმნელად გერმანელი იმიგრანტი, ჩარლზ ფელტმენი მიიჩნევა.
მის წიგნებში მოთხრობილი ისტორიების გამო ალექსიევიჩის ლიტერატურა აქტუალურია ნინო ბექიშვილისთვის.
მისი აზრით, ძალიან მნიშვნელოვანია, რომ ამერიკელები კარგად განეწყონ საქართველოს მიმართ.
მისი არაჩვეულებრივი კარიერა, გასული საუკუნის ოციან წლებიდან იწყებს სათავეს.
მისი გადაწყვეტილებით, ყველა სპექტაკლზე სხვადასხვა ჯგუფი მუშაობდა.
მისი გმირი პარკინსონის განკურნვის გზების მოსანახად კვლევების ჩატარებაზე საუბრობს.
მისი დაბადების დღე ახლოვდება.
მისი თქმით ალექსიევიჩის მთავარი მიღწევაა, რომ მან ჟურნალისტური მასალისგან შეძლო ნამდვილი ლიტერატურის შექმნა.
მისი თქმით, ნამუშევრები ხელოვანის პირადი კოლექციიდანაა შერჩეული.
მისი თქმით, რუსები კიბერ-ჩარევას „რუხ ზონაში“ ისე ახდენენ, რომ რადარებზე არ გამოჩნდნენ.
მისი თქმით, „ახალ ტექნოლოგიებს, როგორიცაა გენებისა და უჯრედების თერაპია, მედიცინის ტრანსფორმირების პოტენციალი აქვს“.
მისი სახელი იშიფრება როგორც „ხალხი ცხოველების მიმართ ეთიკური მოპყრობისთვის“.
მისი ფოტოს გაზიარებამ კი სულ რამდენიმე საათში ორ მილიონს გადააჭარბა.
მისი შეფასება ჩემთვის ძალიან დიდი რაღაცაა.
მისი ცხოვრების მისია სწორედ მსმენელამდე ამ გზავნილების მიტანა გახდა.
მისი ძმა დააჯილდოვეს საუკეთესო პროდიუსერის და საუკეთესო ხმის რეჟისორის პრიზებით.
მისი წვლილი უცილობლად დიდია ახალი სახელების ძიების და წახალისების პროცესში.
მისი წლიური შემოსავალია სამოცდაათი მილიონი.
მისი ხმა იყო უნიკალური, პიანინოზე დაკვრა კი დაუფასებელი.
მისისიპის შტატის ქალაქ კლარკსდეილში დელტა ბლუზის მუზეუმია განლაგებული.
მიუზიკლის დამდგმელი რეჟისორები ტრეი პარკერი და მეტ სტოუნი არიან.
მიუხედავად ამისა, მანჰეტენის ჩინური დასახლება, თავისი სიძველით მუდამ ყურადღების ცენტრში რჩება.
მიუხედავად ამისა, რასაკვირველია, ეს არ არის კერძი, რომელსაც აქაური რესტორნების მენიუში იპოვით.
მიუხედავად იმისა, რომ მათი მუსიკა დისკზე აბსოლუტურად განსხვავებული იყო ჩემი მუსიკისგან, ძალიან დამაინტერესა.
მიუხედავად პოპულარობისა, ბლუზს მოწინააღმდეგეებიც ჰყავდნენ, როგორც რეგიონის ლიდერების, ასევე სასულიერო პირებს შორისაც.
მიღებული ინფორმაციის შეჯამების შედეგად, ჩვენ უკვე შეგვიძლია დავინახოთ.
მიშა კაჭკაჭიშვილის თქმით, ძალიან ხშირად, ჰოლივუდის ფილმებისთვის მუსიკის ჩაწერა წინ უსწრებს გადაღების პროცესს.
მიშა კაჭკაჭიშვილს ტელეფონით დავუკავშირდით, რათა ჩვენთვის ამ ფილმზე მუშაობის პროცესზე მოეთხრო.
მკვლევარები აქვე გვაფრთხილებენ, რომ კვლევები ჯერ საწყის სტადიაზეა.
მკვლევარები ხაზგასმით აღნიშნავენ, რომ მათი ნაშრომი მხოლოდ საკვებში კალორიების მცირე რაოდენობით შეზღუდვას მოიცავს.
მკვლევარებმა აღმოაჩინეს, რომ მას შემდეგ ძალადობის სცენების რაოდენობა ფილმებში ზოგადად გაორმაგდა.
მკვლევარებმა ბოლო ორმოცდაათ წელში გადაღებული ფილმები შეისწავლეს.
მმართველთა საბჭომ ის უკვე გარიცხა იმ კომპანიიდანაც კი, რომლის თანადამფუძნებელიც თავადაა.
მნიშვნელოვანია საქართველოსა და ქართული პიესების გაცნობა.
მობილური ტელეფონის კამერაც გაცილებით სტაბილური გახდება.
მოდი ასე შევხედოთ: ათი არის შემდეგი რიცხვი.
მოდი დავთვალოთ ღილები.
მოდი ვნახოთ, რომელი არის სწორად დათვლილი.
მოდი მარცხნიდან მარჯვნივ მივყვეთ.
მოდი პირველ გზას შევხედოთ ჯერ.
მოდი სხვანაირადაც გავაკეთებ: ქვემოდან ზემოთაც ავყვეთ, რომ დავრწმუნდეთ, რომ ასეა.
მოდი, ამათ გადავხატავ.
მოდი, ახლა მე წავიყვან.
მოდით გავყვეთ ამ ხაზს და ვნახოთ რა რიცხვი შეიძლება იყოს აქ.
მოდით ვნახოთ, რას გვეუბნებიან ამ ამოცანაში.
მოდით რაც გვაქ მოცემული იმის მიხედვით დავთვალოთ რომელია ყველაზე მეტი.
მოდით, დავწეროთ აქ კითხვის ნიშანი.
მოდით, ნეფე-დედოფალს გაუმარჯოს!
მოდით, ყველა კაი კაცს გაუმარჯოს!
მოელიან, რომ მოდის ინდუსტრიაში კიდევ უფრო შემცირდება ბრენდებისა და ძვირფასი ტანსაცმლის, თუ ფეხსაცმლის წილი.
მოვიფიქროთ, აბა, რა უნდა გავაკეთოთ.
მოვიქცეთ ასე: გავაკეთოთ ისევ ასლი და ჩამოვწეროთ ყველა რიგი.
მოიცა რა, ცოტა ხანს, მუსიკას მოვუსმინოთ.
მოიცა, არ აიღო, მე მირეკავენ!
მოიცა, არ უთხრა სადა ვართ, გაიგე?!
მოიცა, დავლიოთ კიდევ, რა გვეჩქარება?!
მოიცა, რისი გეშინია, მე აქ არა ვარ?!
მოკლედ ამ ლოგიკით ვავსებთ დანარჩენ სვეტებს.
მომდევნო წელს, არტისტის გარდაცვალების შემდეგ კომპიუტერის დისკეტები ვორჰოლის მუზეუმში შეინახეს.
მომდევნო წლის თებერვალში ჯგუფი „ბითლზი“ ამერიკაში პოპულარობის პიკში იყო.
მომე ყურმილი, გისმენთ!
მომღერალმა ახალი კრებულით ერთგვარად გაარღვია საკუთარი შემოქმედებითი საზღვრები.
მომღერალმა ლედი გაგამ ჯილდო საუკეთესო სიმღერის თანაავტორობისთვის მიიღო ფილმში „ვარსკვლავის დაბადება“.
მომღერალმა ლიზომ, რომელიც ნომინაციების ლიდერი იყო, სულ სამი პრიზი მოიპოვა.
მომჩივანი მხარე გასული წლის ფედერალურ კანონს იშველიებს.
მომხსნის თქვენი გულისთვის, დავკარგავ სამსახურს!
მონაწილეები დაწყებული პროტესტის სიმბოლოდ სახეზე აფარებულ ხელს იყენებენ.
მონაწილეთა ასაკი ოც წლამდე მერყეობს.
მოტეხილობა არ უნდა იყოს, გადავრჩით!
მოქმედება ახლა სასახლის ნაცვლად სამორინეში ხდება.
მოცემული გვაქვს ოთხი განტოლება.
მოწყობილობები ელექტრო იმპულსებს სენსორებით აფიქსირებს და ზომავს.
მრავალფეროვანი საზოგადოება და აზრთა გაცვლა-გამოცვლა ნამდვილად იძლევა ახალი მიგნებებისა და აღმოჩენების გაკეთების საშუალებას.
მრეკეთ ბოთლი თავში, ქალბატონო მარგალიტა, რაა...
მსახიობებსაც ისე კარგად ესმოდათ როლი, ისე გათავისებული ჰქონდათ, თითქოს საქართველოს კარგად იცნობდნენ.
მსახიობთა ამ ჯგუფმა წუხანდელ დაჯილდოებაზე ათი ოსკარი მოიპოვა.
მსახიობი ავტოკატასტროფაში ტრაგიკულად დაიღუპა.
მსახიობმა გლენ ქლოუსმა გაიმარჯვა ქალის დრამატული როლის საუკეთესო შემსრულებელთა ნომინაციაში ფილმით „ცოლი“.
მსგავსი სიტუაციაა ამერიკის შეერთებულ შტატებშიც.
მსვლელობები იმართება ავსტრალიაშიც, სადაც საბერძნეთის გარეთ ყველაზე მეტი ბერძენი ცხოვრობს.
მსოფლიოში ერთ–ერთი ყველაზე სანდო მედია საშუალება ცნობილი მომღერლის შესახებ სტატიის სათაურში სტალინს მოიხსენიებს.
მტაცებლისგან თავის ცუდი არიდებით, ან სხვა ფაქტორებით.
მუზეუმის მთავარი ექსპონატი, კი ქანდაკების ლამპარია.
მუზეუმში ვიზიტორებს საშუალება ექნებათ შეისწავლონ ქანდაკების ისტორია, – როგორია ლეგენდარული ქანდაკების გავლენა მსოფლიოზე.
მუნჯი კინოს და თეატრის ელემენტების სასცენო შერწყმამ მაყურებელი, თუ თეატრალური კრიტიკოსები ერთნაირად მოხიბლა.
მუსიკათმცოდნე დევიდ ევანსი მემფისის უნივერსიტეტის პედაგოგია, მან მთელი ცხოვრება ბლუზს მიუძღვნა.
მუსიკალურ სამყაროში ჰორას სილვერის სახელი მის კომპოზიციებს და არანჟირებებს უკავშირდება.
მუსიკალური სცენის აუდიო სწორედ მის ხმის ჩამწერ სტუდია „ესპლანადაში“ მომზადდა.
მუშაობის შედეგად, ბიომოლეკულების შესასწავლად საჭირო მიკროსკოპებით მიღებული სურათების გარჩევადობა გაუმჯობესდა.
მშვენიერია.
მშვენივრად შევასრულეთ ამოცანა.
მშობლებმა როიში მუსიკალური ნიჭი პატარაობიდანვე შენიშნეს.
მშობლებს აინტერესებდათ, თუ რომელი ფილმების ჩვენება შეიძლებოდა განსაზღვრული ასაკის ბავშვებისთვის.
მძაფრსიუჟეტიანი სამგანზომილებიანი ფილმი ეკრანებზე გამოსვლისთანავე პოპულარული გახდა.
მძიმე გარდამავალი ხანი გამოვიარეთ, მაგრამ ახლა უკვე კარგად ვართ.
მწერალს წინა წელს ლიმფურ სისხლძარღვთა კიბოს დიაგნოზი დაუსვეს.
მწერლის თქმით, მან სასწრაფოდ შეწყვიტა ყველანაირი საქმიანობა, მეგობრებთან ურთიერთობა მინიმუმზე დაიყვანა.
მხატვარი ჯოი ფოიერი ვიზუალური ხელოვნების ოსტატია.
მხოლოდ ამის შემდეგ შეიძლება ექსპერიმენტის ადამიანებში გამოცდა.
მჯერა, რომ ისევე როგორც პროფესიაში, აქაც იგი ბოლომდე დაიხარჯება.
ნაგავს რომ გადაყრის, შემდეგ ბრუნდება და თავადვე ამოიფენს ახალ პოლიეთილენის პარკს.
ნათლადაა ნაჩვენები თუ რას უკეთებს ტოტალიტარიზმი ადამიანს, როგორ დეგრადირებს, აკარგვინებს სახეს.
ნათქვამია მუზეუმის ვებგვერდზე განთავსებულ განცხადებაში.
ნათქვამია სამ დეკემბერს „პეტას“ აღმასრულებელი ვიცე-პრეზიდენტის ტრეისი რეიმანის მიერ გავრცელებულ განცხადებაში.
ნამუშევრები გამოძიების ინტერესებიდან გამომდინარე, სასამართლომდე იტალიაში დარჩება.
ნაყინის ბურთულა არ არის აქ, მაგრამ არაუშავს.
ნაშრომის ავტორები მომდევნო კვლევისთვის გაცილებით უფრო დიდ ჯგუფთან მუშაობას გეგმავენ.
ნაწილს კი, როგორც თავად ამბობს, გაყიდული ნაშრომის საფასურით დაფარავს.
ნახატები ვან გოგის მუზეუმიდან წელს მოიპარეს.
ნახე, რა კარგი ძაღლია.
ნახევარ საათში წავა მთავარი ექიმი, მოდი მერე და ვილაპარაკოთ.
ნიკა, მოიცა, დაველოდოთ იმ მაჩანჩალებს.
ნიმუშების კომპონენტებად ფოიერმა კარის სახელურები, საკეტები და სხვადასხვა საოჯახო ნივთები გამოიყენა.
ნიუ-იორკის არქიტექტურა, უმეტესად ცათამბჯენებთან ასოცირდება.
ნიუ-იორკის დატვირთული ცხოვრების წესის გათვალისწინებით, ჰოთ-დოგი გზად წასახემსებლად ჩინებული საშუალებაა.
ნიუ-იორკის ლინკოლნის ცენტრში ფილმის გადამღები ჯგუფი იკრიბება.
ნიუ-იორკის შემდეგ, გიორგი გაგნიძის გრაფიკში იაპონიაა.
ნიუ-იორკის ჩინურ დასახლებებს შორის, ერთ-ერთი პირველი, მანჰეტენის ქვემო აღმოსავლეთ ნაწილში მდებარეობს.
ნიუ-იორკის „ჩაინათაუნის“ ისტორია, წინა საუკუნიდან იწყება.
ნიუ-იორკში აუქციონი თითქმის ოცი წუთი გრძელდებოდა.
ნიუ-იორკში მცხოვრებმა ბერძნებმა, საბერძნეთის დამოუკიდებლობის დღე აღნიშნეს.
ნიუ-იორკში ჩატარებულმა ფესტივალმა ცხრა ქართველი დრამატურგის ათ პიესას მოუყარა თავი.
ნიუ-იორკში წარმოდგენილ ქართველ დრამატურგთა სია ასე გამოიყურება.
ნიუ-იორკში წარმოებული ფილმები დამატებით სამუშაო ადგილებს ქმნის, რაც ქალაქისა და შტატის ბიუჯეტსაც გაზრდის.
ნიჭიერი ახალგაზრდა პოპის და ჯაზის კომპოზიციებს მღეროდა.
ნობელის კომიტეტს ჯილდოს ალექსიევიჩისთვის მინიჭებისკენ ზუსტად ერთი წლის წინ მოუწოდა.
ნომინაცია მიიღო შვიდმა ფერადკანიანმა მსახიობმა, ერთმა ოპერატორმა და ერთმა მემონტაჟემ.
ნუ გეშინია ბიძაჩემო, ყველაფერი რიგზე იქნება!
ნუ გეშინია, წამოდექი ფეხზე.
ნუ გეშინია, ხომ არ იტკინეთ რამე?
ნუღარ დალევ რა, ძალიან გთხოვ!
ოდრა მაკდონალდისთვის ეს პრიზი რიგით მეექვსე ტონის ჯილდოა.
ოთხი წლის შემდეგ დინ დებლუამ ახალი ანიმაციური ფილმი შექმნა.
ოთხის შემდეგ რა რიცხვი მოდის?
ოთხკარიანი სპორტული მოდელის სიმაღლე ერთი მეტრი იქნება და დაახლოებით ასი ათასი ამერიკული დოლარი ეღირება.
ოთხს დამატებული ერთი არის ხუთი.
ომის შემდეგ მან საკუთარი კოლექციის დაბრუნება ვეღარ შესძლო.
ოო რა მოულოდნელად ჩამოჰკრა უბედურების ზარმა
ოო, რომ იცოდეთ რა დიდ პატივს ვცემ ტიტანურ აზრებს.
ოპერა დადგა რეჟისორმა დაგ ფიჩმა.
ოპერის ოფიციალურ განცხადებაში საქმის დეტალები არ კონკრეტდება.
ორგანიზაციაში მილიონზე მეტი წევრი და მხარდამჭერი ერთიანდება.
ორგანიზმი, რომელსაც არ მოუწია გარკვეულ კომპრომისებზე წასვლა.
ორგანიზმს უწევს კომპრომისი ამა თუ იმ ფაქტორთან შესაგუებლად.
ორთავე საკვანძო მნიშვნელობას ატარებს ჩვენი ცოდნის გაღრმავებისთვის.
ორი ათას ცამეტი წლის შემდეგ პირველად ვხედავ, უცნაურია.
ორი კვირის წინ დასრულდა რიკი ლი ჯონსის ახალი სიმღერების ჩაწერა.
ორი ოთახი, თავისუფალი გვაქვს.
ორი პიესა სრულად დაიდგა, დანარჩენები კი ამერიკელმა მსახიობებმა სცენიდან მხატვრულად წაიკითხეს.
ორი „ოქროს გლობუსი“ მოიპოვა ფილმმა „რომი“, აქედან ერთი – მექსიკელმა ალფონსო კუარონმა საუკეთესო რეჟისურისთვის.
ორივე ლოს-ანჯელესში, იმ სახლში გაიზარდა, სადაც ბილის სიმღერები დაიწერა.
ორივე მათგანი გახლავთ შესწავლის შთამბეჭდავი სფერო.
ორივე სწორი წინადადებაა.
ორივე სწორია.
ორივემ ერთად კი დამატებით აიღეს საუკეთესო პოპ-ვოკალური ალბომის ჯილდო.
ორმოცდამეათე საზეიმო ცერემონიალი გაიმართა.
ორმოცი წლის ასაკში მწერალმა, გასული წლის ხუთ ივლისს ცხოვრება თვითმკვლელობით დაასრულა.
ორქიდეები განსაკუთრებული სილამაზის მატარებლები არიან.
ოსკარების გადაცემის ცერემონია ლოს-ანჯელესში კვირას, გაიმართება.
ოსკარის მფლობელი მსახიობი ჰელენ მირენი აქ მეუღლესთან ერთად ხშირად ჩანახის და ხაჭაპურის საჭმელად მიდის.
ოტელოს როლს რასელ ტომასი შეასრულებს, დეზდემონას კი – ლეა გროსეტო.
ოტო შენკის და მარკ მეიერის დადგმაში დიდი კონტრასტია.
ოღონდ არ უნდა შეგვეშალოს.
ოღონდ განსხვავება ისაა, რომ დავუმატეთ ერთიანები.
ოღონდ, უფრო ძვირი დაგიჯდებათ, ფული კი წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
ოც აგვისტოს, რეკომენდაციები საკმაოდ სწრაფად დაამტკიცა.
პარიზმა დაგღუპა შენ და ქალებმა!
პატარაობიდან ჯეიმსი მამის სიმღერებს უსმენდა და მისი წარმატებული სატელევიზიო თუ კინოკარიერით იხიბლებოდა.
პერის მიხედე, პერის!
პიესა არ არსებობდა, ეს დოიმ გააკეთა.
პიესების მეშვეობით, ამერიკელებმა ბევრი რამ შეიტყვეს საქართველოს შესახებ.
პიესების მხატვრული კითხვა უკვე სრული ანშლაგით მიმდინარეობდა.
პიპინია, პერის გაუფრთხილდი!
პირადად მე, ევოლუციის შესწავლის პროცესში ორ მარტივ გზას ვირჩევ.
პირადად ჩემთვის, ყოველივე ეს ერთად ასახავს სიცოცხლის მშვენიერებას.
პირველ ეტაპზე თერაპიას რამდენიმე შემაშფოთებელი და ზოგ შემთხვევაში, ფატალური გვერდითი მოვლენები ახლდა თან.
პირველ ვარიანტს შევხედოთ.
პირველი ბრალდებები გასული წლის დეკემბერში გახმაურდა.
პირველი ვარიანტი ყოფილა სწორი.
პირველი კატეგორია გულისხმობს ნებისმიერი ასაკის ადამიანისთვის განსაზღვრულ ფილმს.
პირველი კურსის საფასურის ნაწილი, დავითმა შეგროვებული თანხით დაფარა.
პირველი ნაშრომის ავტორები შეერთებულ შტატებში მდებარე არიზონის სახელმწიფო უნივერსიტეტის მეცნიერები არიან.
პირველი სწორია, რატომ?
პირველი ხანა იყოფა პალეოლითის ხანად, მეზოლითის ხანად და ნეოლითის ხანად.
პირველობას ცნობადობის თვალსაზრისით, ბრიტანული გამოცემა სტალინს ანიჭებს.
პიცბურგში ბაზირებული პროგრამისტის კით ბეარის სარდაფში მოხვედრა პირველყოფილი კომპიუტერების ხანაში დაბრუნებას ნიშნავს.
პოლიციამ ძალა რამდენჯერმე გამოიყენა, თუმცა ძლიერი ზეწოლის შედეგად, ექსტრადიციის კანონპროექტი გაუქმდა.
პოპულარობა მაშინ, როცა მისი სიმღერები „ატლანტიკ რეკორდსმა“ გამოუშვა.
პრეზიდენტმა შერილ ბუნ-ისააკმა წევრობის ახალი წესები შემოიღო.
პრეისტორია დაყოფილია სამ ხანობრივ სისტემად.
პრემიერ-მინისტრი ვიქტორ ორბანი ცდილობს აღნიშნული კანონპროექტი დაჩქარებული წესით, ამ კვირაშივე დამტკიცდეს.
პრემიერა „დევენპორტის თეატრში“ გაიმართა.
პრემიერა, სავარაუდოდ, გაზაფხულზე შედგება.
პრემიერიდან პირველი ათი დღის განმავლობაში ახალ წარმოდგენას ორი საკმაოდ ვრცელი წერილი მიუძღვნა.
პრიზები მასში მონაწილე მსახიობებმა, ემი ადამსმა და ჯენიფერ ლორენსმაც აიღეს.
პრინცესის სახით დედოფალი ელზა წარმოგვიდგება.
პროგრესი, რომელსაც ტე უჯრედების თერაპიის შედეგად მივაღწიეთ, „ფანტასტიკის სფეროდან იყო“.
პროექტის ფარგლებში, კონცერტი გაიმართა ფილადელფიაშიც.
პროექტს საფუძველი წელს ჩაეყრება.
პროცესის შესწავლის გზა კიდევ უფრო მეტად საინტერესოა.
პროცესს, რომლის დროსაც, ბუნება არჩევს გარემოსთან უკეთ შეგუებულ ინდივიდებს, ბუნებრივი გადარჩევა ეწოდება.
პუბლიკაციაში მელუა ამბობს, რომ მისი ბაბუა სტალინური რეპრესიების მსხვერპლი იყო და ის ციმბირში გადაასახლეს.
ჟურნალი „თაიმსი“ შეერთებულ შტატებში წელს გამოსულ ათ საუკეთესო ფილმში პირველ ადგილზე „გრავიტაციას“ ასახელებს.
რა ადრე მობრძანებულხარ!
რა ამბავი მანქანებია, რაშია საქმე?!
რა არის ევოლუცია?
რა არის ეს გამოტოვებული რიცხვი?
რა არის ეს რაღაც?
რა არის ეს უცნობი რიცხვი?
რა არის ის რიცხვი?
რა არის საჭირო იმისათვის, რომ ადგილი ჰქონდეს, ბუნებრივ გადარჩევას.
რა არის შესაძლებელი მომდევნო ოც წელიწადში?
რა გაყვირებს, დაწყნარდი, არსადაც არ წავალთ.
რა გზა განვლო ადამიანის რასამ ევოლუციიდან პრეისტორიამდე?
რა გინდა, რას დაგვსდევ?!
რა დაგემართა, ხომ კარგად ხარ?!
რა თქმა უნდა, ამდენი სისხლის შემხედვარეს, გული წაუვიდა.
რა თქმა უნდა, ეს არ არის დეჟა ვუ.
რა იყო მამოძრავებელი ძალა, რამაც დასაბამი მისცა ამ ურიცხვ სიცოცხლის ხაზს?
რა მოგივიდა, ამიხსენი!
რა მოგივიდა, გამაგებინე?
რა მოუვა ამ რიცხვს?
რა უნდა დავუმატოთ სამს, რომ მივიღოთ ათი?
რა ღირს ეგ შენი პლომბირი?
რა ღირს ვაშლი?
რა შუაშია იშიაზი?
რა ცივი წყალია!
რა ხართ ეს მხატვრები, ქალი თუ არ გააკეთეთ ისე არ შეგიძლიათ
რადგან გვეკითხებიან სულ რამდენი არის, ესე იგი, უნდა შევკრიბოთ ეს რიცხვები.
რადგან გვინდოდა რომ ასის ჩათვლით ყოფილიყო, მაშინ ასიც დავწეროთ.
რადგან დავიმახსოვრეთ, რომ ზედა რკო უკვე ერთხელ დავთვალეთ, მეტჯერ აღარ ჩავთვლით.
რადგან ეს არის დახატული ლურჯად, ამიტომ მეორე წრეც იყოს ლურჯი.
რადგან ვიცი რომ მუდმივი იქნება.
რადგან ვიცით, რომ ეს რიცხვები არ იცვლება რიგის მიხედვით.
რათა წარმოქმნან უფრო დიდი რაოდენობით შთამომავლობა.
რამდენ ბოთლს ხედავთო; გვეკითხებიან.
რამდენ კურდღელს ხედავთ?
რამდენ ნაყინის ბურთულას ხედავთ?
რამდენ პინგვინს ვხედავთ?
რამდენ ფლამინგოს ხედავთ სურათზე?
რამდენი ბანანი უნდა დავუმატო სამს, რომ მივიღოთ ათი ბანანი?
რამდენი გვაქვს?
რამდენი ღილი აქვს პალტოს?
რამდენი წლისაა ბავშვი?
რამდენი წრე უნდა დაემატოს ამ უჯრებს, რომ შეივსოს ათივე უჯრა?
რამდენი? შვიდი. შვიდი ციყვი ყუთში.
რამდენიმე წლის შემდეგ კი სიეტლში, ვაშინგტონის შტატში გადავიდნენ.
რამე ხომ არ იტკინე?
რას ამბობს ეს ბიჭი?!
რას დგახარ აქ?
რას ვიზამთ, ცხოვრება არასდროსაა მარტივი.
რას იზამ, როდესაც საქმე ჰოლივუდის ვარსკვლავს ეხება, ჩვეულებრივი რეჟიმით ცხოვრებას ვეღარ შეძლებ.
რას უდრის ერთს მივუმატოთ ერთი?
რას შვები, ისვენებ?
რატო იქნება აქ ასის ადგილი?
რატომ არაფერს მეუბნები?!
რატომ არიან ესა თუ ის ორგანიზმები ერთმანეთთან დაახლოებული?
რატომ უნდა წამოვიდეთ, კი მაგრამ, რა დავაშავეთ?!
რატომ ხარ ასე დაძაბული, ცოტა მოეშვი.
რაღაც ორი რიცხვის შეკრებით მესამე რიცხვს ვიღებთ.
რაც გვინდოდა მივაღწევთ იმას.
რაც გულისხმობს იმას, რომ გადარჩევა შეიძლება გარკვეულ ინდივიდების საწინააღმდეგოდაც მოხდეს.
რაც მათ უკეთესი ფოტოსინთეზის საშუალებას აძლევს.
რაც მართლაც შეესაბამება სიმართლეს.
რაც მიუთითებდა საერთო წარმომავლობაზე.
რაც საკმაოდ თვალნათლივ ჩანდა მათ გარშემო.
რაც შეეხება შეერთებულ შტატებს, იქ პირველ ადგილზეა სიმღერა „თიმბერი“ პიტბულის და კეშას შესრულებით.
რაც შეიძლება განპირობებული იყოს დაავადებებისადმი მოწყვლადობით.
რაც შეიძლება მეტ ამერიკელს რომ მისცემოდა ქართულ ფესტივალში მონაწილეობის შანსი.
რეალურად დაგვრჩება ეს ფიგურები რომლებიც არ გადაგვიხაზავს.
რეალურად რომელია სწორი პასუხი?
რეალურად ჩვენ უნდა დავსვათ რამოდენიმე მნიშვნელოვანი შეკითხვა.
რეალურად, აქ მხოლოდ იმდენად ვართ ლიმიტირებული, რამდენადაც შეიძლება ადამიანის წარმოსახვის უნარი იყოს შეზღუდული.
რელიგია შავკანიანი ამერიკელებისთვისაც ბევრად უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე თეთრკანიანისთვის.
რეპერები პეპერს მაკლემორი და რაიან ლუისი წლის საუკეთესო დებიუტანტები გახდნენ.
რეპეტიციები გორში თითქმის მთელი წელია მიმდინარეობს.
რეჟისორი დინ დებლუა ამბობს, რომ ორიგინალისგან განსხვავებით, მეორე ფილმი ტექნოლოგიურად ბევრად უფრო დახვეწილია.
რეჟისორმა ისევ შეძლო დედაქალაქისთვის დაუვიწყარი სანახაობა ეჩუქებინა.
რეჟისორს სამოცი წლის განმავლობაში სამოცდაათი ფილმი აქვს გადაღებული.
რვა მაიმუნი.
რვა ნომინაცია აქვს ფილმს „შავი პანტერა“.
რვა ნომინაციით მეორე ადგილსაც ორი ფილმი იყოფს.
რვის შემდეგ მოდის ცხრა.
რიუნოსკე აკუტაგავა – ტრაგიკული გენია რეჟისორ დავით დოიაშვილის უკვდავი მუზაა.
რობერტ შერმანი ორი წლის წინ გარდაიცვალა.
რობოტები მოზრდილი კომპლექსებისა და შოფინგ-ცენტრების დერეფნებში ივლიან.
რობოტებს ვნახავთ სასტუმროებში, საავადმყოფოებში, რესტორნებში, ქიმწმენდაში და ბევრ სხვა შენობაში.
როგორ ვითვლით რკოებს?
როგორ ვითვლით ჭიამაიებს?
როგორ იყო შესაძლებელი ეარსება ასეთ აშკარად ცვლად, მაგრამ ერთმანეთთან ძალიან დაკავშირებულ ფორმებს.
როგორ მოხდა ყველაფერი?
როგორ შეიძლება ახლა ეს გავიგოთ?
როგორ ხარ, ჩვენ კარგად.
როგორ, არ მოვილაპარაკეთ, ხომ გადავწყვიტეთ?!
როგორც ბობ როზენბაუმი იხსენებს, „ჰორასი იყო „ჯაზ მესენჯერების“ შექმნის ინიციატორი და სულისჩამდგმელი.
როგორც ბუნებრივ პოპულაციებში, ისე მოშინაურებულებში.
როგორც დელტის რეგიონი, ისე მემფისი და ახალი ორლეანიც ბლუზის შექმნაზე პრეტენზიებს აცხადებს.
როგორც ვთქვით, ეს რიცხვები არ შეიცვლება რიგში.
როგორც ზემოთ ვახსენეთ, ბუნებაში ყველაფერი ფარდობითია.
როგორც ირკვევა, რეკლამის სწორად შერჩევაში სამედიცინო აპარატურა და მთელი სამეცნიერო-კვლევითი ინსტიტუტებიც ჩართულია.
როგორც ირკვევა, ძაღლები ცოდნას გამოცდილებასთან ერთად იძენენ.
როგორც იუთუბის მოცემულ ვიდეოზე ვხედავთ, კომოდორემ ენდი ვორჰოლს კომპიუტერის შესაძლებლობების დემონსტრირება თხოვა.
როგორც იქნა, ძლივს მარტო არ დავრჩით?!
როგორც კურატორი ჯეფრი მარში აღნიშნავს, დევიდ ბოუის შემოქმედება გამორჩეულია მუდმივი ინოვაციებით.
როგორც ჩანს, ასე მხოლოდ დედაქალაქის თეატრალებში არ ფიქრობენ.
როგორც ცნობილია, სერიალის გმირის მშობლები ლიანა სტარკი და რეიგარ ტარგარიანი არიან.
როგორც ხედავთ აქ არის ის უჯრა, რომელიც ცარიელია და უნდა შევავსოთ.
როგორც ხედავთ, აქ არის ორი რიცხვი, რომელთა შეკრება მინდა.
როდესაც ახალი ორლეანის ჯაზ მუსიკა ქუჩებში გადის, მოსახლეობა მას „მეორე ხაზის“ მუსიკას უწოდებს.
როდესაც ისინი მაინც აწარმოებენ ფოტოსინთეზს.
როი ჰარგროვი დაიბადა ტეხასის შტატის ქალაქ ვაკოში.
რომ არ ყოფილიყო ვარიაცია ცხენების სისწრაფეში, დოღი აბსოლუტურად უინტერესო იქნებოდა.
რომ არა პაპარაცები, დედამიწაზე მილიონობით ადამიანს ცნობილი პიროვნებების პირადი ცხოვრების შესახებ არაფერი ეცოდინებოდა.
რომ გადავყვეთ გლოვას, აღარ იარსებებდა ქართველობა.
რომ გამოვაკლოთ ზედა რიცხვს ქვედა რას ვიზამთ?
რომ გვცოდნოდა, რომ შემდეგ ერთმანეთს დავცილდებოდით, ყველაფერს მაინც ზუსტად ისე გავაკეთებდით.
რომანი ოც ენაზეა თარგმნილი და მსოფლიოში მისი დაახლოებით ორმოცი მილიონი ეგზემპლარი გაიყიდა.
რომელ ყუთშია თერთმეტი ცხენი?
რომელთან თანამშრომლობაც ოცი წელი გაგრძელდა.
რომელი არის უფრო სწორი?
რომელი მაგალითი აღწერს ყველაზე კარგად.
რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
რომელი უფრო მეტია?
რომელია ჩვენს შორის მართალი, იქ გამოჩნდება, ზეცაში!
რომელიც ასახავს ამ ორგანიზმების ურთიერთკავშირებს დროში.
რომლებიც თაობიდან თაობას გადაეცემა.
რომლის მოგებულებსაც წითელი ხალიჩის გასწვრივ დგომა და იქ მოსული ვარსკვლავების ყურება შეუძლიათ.
როცა ორი გვქონდა, დავუმატეთ სამი ვარსკვლავი და მივიღეთ ხუთი.
რუსეთთან ომია ამის მიზეზი.
საავადმყოფოში არ მივიდეთ?!
საბოლოო ჯამში იგი განსაზღვრავს ადამიანის კარგად ყოფნას, მისი ცხოვრების ხარისხს.
საბოლოო ჯამში, მგონია, რომ ფესტივალის მისია გაცილებით დიდი იყო.
საბოლოო ჯამში, ჩვენ მივიღებთ, ბუნებრივ გადარჩევას დიდი სიმაღლის მახასიათებლისთვის.
საბოლოოდ ბიომრავალფეროვნების კომპლექსურობამდე მივყავართ.
საბოლოოდ, როიმ გადაწყვეტილება მიიღო გადასულიყო ნიუ იორკში და სწავლა იქ გაეგრძელებინა.
საბჭო სამთავრობო გრანტებით უზრუნველყოფს სამეცნიერო კვლევებს და ეხმარება უმაღლესი განათლების მაძიებელ სტუდენტებს.
საბჭოთა კავშირი დაიშალა და ამ ბოროტების იმპერიისგან მსოფლიო განთავისუფლდა.
სად დაიკარგა, რატომ არ ჩანს ამდენ ხანს
სადაც ევროპაა, ცივილიზაცია, კეთილდღეობა და სიკეთე, იქ გვირჩევნია.
სადაც პროგრესია და წინსვლა, განათლება.
სადგურის მოსაცდელ დარბაზში შეიძლება ღამის გათენება.
საერთოდ ეგონა რომ სპექტაკლი იაპონურ ენაზე მიდიოდა.
საერთოდ რა მიიღება ამ რიგის დაწერით?
სავარაუდოდ ფერს ვცვლით.
სავსებით მართალია.
სათევზაოდაა წასული, დაბრუნდება ხვალ.
საიდან მოდის ბიომრავალფეროვნება?
საიდან წარმოიშვა ადამიანი?
საინტერესო სიუჟეტი და თანამედროვე ციფრული ტექნოლოგია ზღაპრულ ფანტაზიებს რეალურ სამყაროდ აქცევს.
საინტერესოა გაგრძელდება თუ არა ასეთი კანონზომიერება უფრო დიდ რიცხვებშიც.
საინტერესოა ის ფაქტი, რომ მაყურებლები ძირითადად ამერიკელები იყვნენო, ყვება ირინა.
საინტერესოა ყველაზე მაღალანაზღაურებადი უმაღლესი აღმასრულებელი ოფიცრის ხელფასები.
საინტერესოა, რამე ხომ არ მოხდა?!
საკმაოდ საინტერესო არის.
საკმაოდ წარმატებული პიანისტი იყო.
სამ სპექტაკლს დავესწარი და ისე დაემთხვა, რომ პიესებში მოვლენები სულ რუსეთთან კონფლიქტის ფონზე ვითარდებოდა.
სამი ათასამდე ადამიანი მეცნიერებმა ექსპერიმენტის ჩატარებამდე გამოკითხეს.
სამი საათია ვდგავარ და არავინ ყურადღებას არ მაქცევს.
სამი სხვადასხვა ჩაწერის გზა ამ რიცხვის.
სამი წლის წინ შესრულებული მეფე ლირის შემდეგ, ეს მის საუკეთესო როლად შეიძლება ჩაითვალოს.
სამის შემდეგ ვიცით რომ მოდის ოთხი.
სამს დავუმატოთ შვიდი იქნება ათის ტოლი.
სამს მინუს ორი ერთია.
სანამ ადამიანი ამას თვითონ ვერ განიცდის, ვერ მიხვდება რა საშინელებაა.
საპატიო სტუმრის სტატუსით ცნობილი ჟურნალისტები არიან მიწვეულნი.
საპროტესტო აქციები გაიმართა უნგრული თეატრების შენობის შიგნითაც.
საპროტესტო გამოსვლაში რიგითი უნგრელებიც მონაწილეობდნენ.
სასიამოვნოდ გაკვირვებული და გახარებული დავრჩი, რადგან აღმოვაჩინე, რომ ამერიკელებს ქართული პიესების მიმართ ინტერესი გაუჩნდათ.
საუბარი ეხებოდა ბავშვებს და ახალგაზრდებს, რომელთაც ლეიკემიის ყველაზე გავრცელებული ფორმა ჰქონდათ.
საუბარია ისეთ სამსახურებზე, რომელთაც ბაკალავრის დიპლომი ესაჭიროება.
საუბარია სხვადასხვა ტიპის კიბოზე.
საუკეთესო დოკუმენტური ფილმის ნომინაციაში წარდგენილთა შორის, თითქმის ყველა შავკანიანია.
საუკეთესო მამაკაცის როლისთვის „ოქროს გლობუსი“ მისმა დამფუძნებელმა, ჰოლივუდის უცხოური პრესის ასოციაციამ მეთიუ მაკონაჰის გადასცა.
საუკეთესო რეჟისორის პრიზი ფილმისთვის „გრავიტაცია“ მექსიკური წარმოშობის რეჟისორმა, ალფონსო კუარონმა, აიღო.
საუკეთესო ქალ მსახიობად რენე ზელვეგერი დაასახელეს.
საუკეთესო ქალის როლის შესრულებისთვის კი – კეიტ ბლანშეტს.
საუკუნეზე მეტია დაკვრა და ცეკვა ბრას ბენდების მუსიკის თანხლებით ხდება.
საფულე გამჭვირვალე იყო, რომ მპოვნელი მაშინვე მიხვედრილიყო, იდო თუ არა იქ ფული.
საქართველო – გრანდიოზული და მორიგი საეტაპო პროექტია ქართველი მსოფლიო ვარსკვლავისთვის.
საქართველოში დატოვა წლინახევრის შვილი.
საქმე იმაშია, რომ კობი ბრაიანტი „ლოს-ანჯელესის ლეიკერსში“ თამაშობდა.
საქმე ისაა, რომ ფელტმანის სიცოცხლეშივე, მისივე დასაქმებულმა პოლონელმა იმიგრანტმა, ჰოთ-დოგების ბიზნესი დაიწყო.
საღამოს ერთ-ერთი მთავარი გამარჯვებული იყო კვენტინ ტარანტინოს გახმაურებული ფილმი „ერთხელ ამერიკაში“.
საცდელი ტვირთი კომპანიის ელექტრომობილი „ტესლა“ იყო, რომელშიც მანეკენი კოსმოსური სკაფანდრით იჯდა.
საჭიროა საზოგადოების ინფორმირება იმის შესახებ, რომ ფილმებში ძალადობის მომენტები დროთა განმავლობაში იზრდება.
სახლი დღეს ისე გამოიყურება, როგორც უწინ.
სეზონი მოგვიანებით, „ოსკარით“ საზეიმო დაჯილდოებით დასრულდება.
სეზონის პირველივე სერიაში ჯონ სნოუ და დეინერის ტარგარიანი ვინთერფილში ჩადიან.
სელექციის მედალიონს მეორე მხარეც გააჩნია.
სენსორი სამი შრისგან შედგება.
სერიალში განვითარებულმა მოვლენებმა ინტერნეტში სხვადასხვა რეაქციები გამოიწვია.
სიაში ასევე მოხვდა ამერიკის მთავრობის დახურვა.
სიაში წელს აღარ არის „ფეისბუქის“ უმაღლესი აღმასრულებელი ოფიცერი მარკ ცუკერბერგი.
სიგარეტი ხომ არ გექნებათ?
სილვერის მთავარ ამოცანად იქცა ისეთი მუსიკის შექმნა, რომელიც მსმენელს ფიქრის უნარს გაუღვივებდა.
სილვერმა დაკვრა კლუბებში დაიწყო, თავდაპირველად მშობლიურ ქალაქ ჰარტფორდში, კონექტიკუტის შტატში.
სილვერს მხოლოდ ერთი მიზანი ამოძრავებდა.
სილვია სალიცერის თქმით, ბაბუის კოლექციიდან დაკარგულია რენუარის კიდევ არაერთი ფერწერული ტილო.
სიმბოლური თანხა გადაეცა ყველა მონაწილეს.
სიმღერა, რომელიც მის სტუდიაში ჩაიწერა, მთავარი გმირების ქორწილის სცენაზე იყო გათვლილი, რომელიც ეკლესიაშია გადაღებული.
სირიაში დაჯგუფება ისლამურმა სახელმწიფომ კიდევ ერთი უძველესი ისტორიული ძეგლი დააზიანა.
სისტემატურმა მედიტაციამ განსხვავებები დააფიქსირა.
სისულელეების ლაპარაკს მოეშვი და დაჯექი და ჭამე!
სიტყვა ტუთო აფრიკულ ენაზე განათლებას ნიშნავს.
სოულის მომღერალ დიანჯელოს გარდა აღსანიშნავია მისი თანამშრომლობა მეისი გრეისთან, ნილ როჯერსთან.
სოციალური ქსელის წარმომადგენლები ამბობენ, რომ ამ ტიპის ვიდეოების გავრცელებას თავის პლატფორმაზე არ დაუშვებენ.
სპექტაკლების შემდეგ ხშირად იმართებოდა დისკუსიები.
სპექტაკლი კრისტალ-სითის უბანში სრული ანშლაგით მიმდინარეობს.
სპექტაკლის ბოლოს იმდენი შეკითხვა დამისვეს და ისეთი საინტერესო, ისეთი მრავალფეროვანი, გასაკვირი იყო.
სპექტაკლის ქორეოგრაფს და წამყვან მსახიობს, მან „შეუდარებელი“ უწოდა.
სპექტაკლში ექვსი ქართველი ხელოვანია დაკავებული.
სპეციალისტები ფიქრობენ, რომ ჰიპერლუპი საზოგადოებრივი ტრანსპორტის სრულიად ახალი სახე გახდება.
სპეციალისტების აზრით, ის გაცილებით სწრაფი იქნება, ვიდრე წინა, რომელსაც ჩვენ ახლა ვიყენებთ.
სპეციალისტების აზრით, შეცნობის, გააზრების ეს პროცესი ყოველგვარი შეფასებების, რეაქციებისა და განკიცხვის გარეშე უნდა მიმდინარეობდეს.
სპორტსმენის დაბადების ადგილი დემონტაჟის ნუსხაში მოხვდა.
სრული და კონკრეტული ინფორმაცია მოცემულია შემდეგ თავებში.
სტივ უილსონმა ჩემი ნამუშევარი „დასაწყისი“ შეიძინა.
სტუდიურ ჩანაწერებს შორის დიდმა პაუზამ დადებითად იმოქმედა მუსიკოსის შემოქმედებაზე.
სულ ახლახან, ისინი ვაშინგტონის საპატიო ათ მოქალაქეს შორის დაასახელეს.
სულ გვაქვს ორი წრე.
სულ გლოვაში რომ ჩავრჩეთ, ვერც წინ ვერ წავალთ.
სულ რამდენი მელიაა?
სულ რამდენი მსხალია?
სულ რამდენი ციყვიაო — გვეკითხებიან.
სულ რამდენი წრე გვაქვს?
სულ წინ გვინდა ვიაროთ.
სულელურ შეკითხვებს ნუ იძლევი, გაიგე?!
სულელურად მომივიდა, ეგ არაფერი, ახალს გიყიდით.
სუპერ-გმირზე შექმნილი კინო საუკეთესო ფილმის ნომინაციაში მოხვდა.
სწორედ ამგვარ დამოკიდებულებას მიჰყავს მსმენელი მუსიკის ჭეშმარიტ ჰარმონიამდე.
სწორედ ამიტომ სნოუ, შვიდი სამეფოს კანონიერ მეფედ ითვლება.
სწორედ ამიტომ, მკვლევარები ამბობენ, რომ ავთენტური ჩინური უბნების სანახავად, ბრუკლინსა და ქუინსს უნდა ეწვიოთ.
სწორედ ამიტომ, ჟურნალისტები ახალი წლის ღამეს, მთავარ ღილაკს აამოქმედებენ.
სწორედ ამიტომ, ფედერალურ დარბაზს, ამერიკული დემოკრატიის დაბადების ადგილს უწოდებენ.
სწორედ ეს არის ჩვენი მისია.
სწორედ იმ წელს მიიღეს ბერძნებმა დამოუკიდებლობის დეკლარაცია.
სწრაფად შევავსებ ცხრილს.
სხვა რაიმე სპეციფიური დიეტის დაცვის რეკომენდაციას არ იძლევა.
სხვადასხვა კვლევებში ზედმეტ საეკრანო დროს უკავშირებენ შფოთვით აშლილობას, უძილობას, დაღლილობას, ყურადღების გაფანტულობას.
სხვადასხვა საყოფაცხოვრებო ტექნოლოგია, ერთმანეთთან კავშირს დაამყარებს და ადამიანს მათი კონტროლი ერთი ადგილიდან შეეძლება.
სხვადასხვა წარმოდგენას ესწრებოდნენ.
სხვანაირად, უბრალოდ არ შეიძლებოდა.
სჯობს მშობლებმა წინასწარ ნახონ ფილმი, შემდეგ განსაზღვრონ, რამდენად შესაძლებელია მათი ჩვენება.
ტაფტის უნივერსიტეტის მეცნიერთა ნაშრომი მარტის ბოლოს გამოქვეყნდა სამეცნიერო ჟურნალში.
ტაძარი ქვემო მანჰეტენის, ფინანსურ კვარტალში, ცათამბჯენების ჩრდილქვეშ მდებარეობს.
ტელევიზიაში მოღვაწეობისთვის დაწესებული კეროლ ბერნეტის სახელობის ჯილდო კი, ასოციაციამ ტელეწამყვან ელენ დეჯენერესს გადასცა.
ტელეკომპანია „ეიჩ-ბი-ოს“ სერიალ „სამეფო კარის თამაშებს“ ეპიკური ფანტასტიკის ჟანრს მიაკუთვნებენ.
ტელემედიცინა ფეხს ჩვენს ყოველდღიურობაში კიდევ უფრო მეტად მოიკიდებს.
ტექნოლოგიების სპეციალისტები ერთხმად აცხადებენ, რომ დამდეგი, წლის მთავარი მოვლენა ახალი ტექნოლოგიის, დამკვიდრება იქნება.
ტილო რამდენჯერმე გაიყიდა და რამდენიმე კონტინენტი მოიარა.
ტოკიოს ნაციონალური თეატრის მიწვევით ის ვერდის „ფალსტაფში“ მთავარ როლზეა მიწვეული.
ტრადიციულ ღონისძიებაზე, აკადემიის სტუდენტების ნაშრომები კოლექციონერებისთვის, გალერისტებისთვის, კრიტიკოსებისთვის იფინება.
ტრეინერის თქმით, კილტს მდიდარ ამერიკულ ოჯახებში გაზრდილი ქალები კერავდნენ.
ტყუილად უნდა იდგე და ელოდო.
უაინსტაინის პრეს-სპიკერი ყველა ბრალდებას უარყოფს, მაგრამ ეს მის მიმართ აგორებულ სკანდალს არ აცხრობს.
უახლესი კვლევები ადასტურებს, რომ ძაღლები იმაზე მაღალი სოციალური ინტელექტით გამოირჩევიან, ვიდრე აქამდე წარმოგვედგინა.
უბრალოდ, ჩავთვალე, რომ კარგი იქნებოდა ვიზუალურად ამის ჩვენება.
უზარმაზარი მწვანე ველი გადაიშალა, ფონზე კი ულამაზესი კლდოვანი მთები მოჩანდა.
უთხრა ჟურნალისტებს აკადემიის წარმომადგენელმა სარა დანიუსმა.
უკაცრავად, აქ აპირებთ, გათენებას?!
უკაცრავად, ბატონო, გასაღებს ხომ არ ტოვებს ხოლმე?
უკაცრავად, ვერ მეტყვით დადიანის ქუჩაზე როგორ მივიდეთ?
უკაცრავად, თუ შეიძლება ერთი ნომერი გვინდა.
უკვე ერთი კვირაა, აქ ვცხოვრობ.
უკვე ვიცით, როგორ უნდა გავაკეთოთ ეს.
უნგრეთის ხელისუფლების მიერ ორშაბათს წარმოდგენილი გეგმის მიხედვით, უნგრულ თეატრებზე მთავრობის კონტროლი გამკაცრდება.
უნდა არსებობდეს ბუნებრივი ძალები, რომლებიც მოახდენს გადარჩევას.
უნდა არსებობდეს ვარიაცია პოპულაციაში ინდივიდებს შორის.
უნდა დავიცვათ კანონზომიერება რითაც დავიწყეთ.
უნდა ყოფილიყო რაღაც გზა.
ურთულეს პროცესთა მუდმივი ურთიერთქმედება.
უფრო მეტიც, კონი აილენდზე, ჰოთ-დოგების ცნობილ კონკურსში შეგიძლიათ მონაწილეობა.
უცნაური აღმოჩნდა სიმღერა „ჰეფის“ ბედი, რომელსაც ფარელ უილიამსი ასრულებს.
უცხო ენაზე გადაღებულ ფილმებს შორის კინოაკადემიის რჩეული იტალიური ფილმი „დიადი მშვენიერება“ აღმოჩნდა.
უჰ, გული მერევა, ამას რომ ვხედავ!
ფედერალური საგამოძიები ბიურო პირველ რიგში რესტორნიდან წასული ყოფილი თანამშრომლების ვინაობით დაინტერესდა.
ფერადკანიანთა რაოდენობა წელს ოსკარების ნომინანტებს შორის იმდენად გაიზარდა, რომ რეკორდულ რაოდენობას მიაღწია.
ფერწერული ტილო კუბიზმის მიმართულების ერთ-ერთ შედევრად ითვლება.
ფესტივალზე გაჟღერებულ კომპოზიტორთა შორის იყო ოცი წლის ზაჰარი დეტრიკიც.
ფესტივალზე სპექტაკლების პარალელურად, მიმდინარეობდა ქართული სიმღერის კონცერტები.
ფესტივალით კმაყოფილნი არიან და გამოხმაურებას ელოდებიან მსახიობები.
ფესტივალის პირველ დღეებში, დარბაზში თავისუფალ ადგილებს იოლად ვერ იპოვიდით.
ფესტივალის ფარგლებში ცნობილი კომპოზიტორების გარდა ახალბედა შემოქმედთა ნამუშევრებიც იყო წარდგენილი.
ფესტივალში მონაწილეობა ათმა ამერიკელმა რეჟისორმა და ორმოცდაათამდე ამერიკელმა მსახიობმა მიიღო.
ფილმებთან დაკავშირებულ სხვა ექსპონატებს შორისაა ცნობილი ჯეიმს ბონდის თუ, პოპულარული ტელესერიალის „ამერიკელების“ ექსპოზიცია.
ფილმზე დღემდე ბევრი იწერება.
ფილმი ახალი ამბების ცნობილ ტელეწამყვან მამაკაცზეა, რომელსაც მსახიობი უილ ფერელი განასახიერებს.
ფილმი თანამედროვე ციფრული სამყაროს სრულყოფილების ნიმუშს წარმოადგენს.
ფილმი კომიკურ ჟანრშია გადაწყვეტილი.
ფილმი ფერებისა და დეტალების სიმკვეთრით გამოირჩევა.
ფილმი წინა წლების გახმაურებული პოლიტიკური კორუფციის სკანდალს ეფუძნება.
ფილმის გარშემო დიდი აჟიოტაჟი ატყდა და მას ბევრი წინააღმდეგობრივი შეფასება მოჰყვა.
ფილმის მთავარი გმირი გასული საუკუნის შუა წლების ამერიკელი დიასახლისია, რომელიც კომიკოსი ხდება.
ფილმის სიუჟეტით დღეს მფრინავი მანქანები უნდა გვყავდეს.
ფილმის ფანები ოც ოქტომბერს სხვადასხვაგვარად აღნიშნავენ.
ფილმის ყოველი კადრი მხატვრებმა საკუთარი ხელით შექმნეს.
ფილმმა არაერთი ნომინაცია მოიპოვა, მათ შორის, საუკეთესო ფილმის პრიზზე.
ფილმში ჰიკაპი და თუთლესი ბოროტი ურჩხულის წინააღმდეგ იბრძვიან.
ფოტოებზე წარმოდგენილია სტიქიის დროს გადარჩენილი ნივთები, რომლებიც ყინულის კუბებშია მოთავსებული.
ფოტოში წამყვანთან ერთად ერთდროულად რამდენიმე ვარსკვლავი მოხვდა.
ფოტოხელოვნებას საზღვრები არ გააჩნია.
ფოქსი თავადაც ებრძვის პარკინსონის დაავადებას.
ფრანგული ელექტრონული მუსიკის მიმდევარმა დუეტმა ოთხი „გრემი“ მოიპოვა.
ფსიქოლოგიური ჯანმრთელობის გაუარესება ამერიკელ მოზარდებში გასული წლის შემდეგ.
ფული გამომართვი, ახალს იყიდი.
ფული მივიღეთ უკვე, იცი?!
ქალაქის ერთ-ერთ ყველაზე ბოჰემურ რაიონში მდებარე ცნობილ რესტორანში კლიენტებზე ადრე პოლიციელები მივიდნენ.
ქალაქის ვიზიტორების დიდ ნაწილს, სწორედ მაღალი შენობები იზიდავს.
ქალაქის მერიის მონაცემებით, „ოსკარების“ ცერემონიას ლოს-ანჯელესისთვის ორასი მილიონი დოლარის ოდენობის მოგება მოაქვს.
ქალაქის საბჭო ამბობს, რომ გადაწყვეტილება ჯანმრთელობის რისკების გათვალისწინებით მიიღო და კომუნიკაციების ფირმასთან კონტრაქტი გააუქმა.
ქალაქის სამხრეთ-აღმოსავლეთ ნაწილში მცხოვრებლები მათში ღრმად გამჯდარ აფრო-ამერიკულ რიტმებს გადამდები ტემპერამენტით გადმოსცემენ.
ქალი შემიყვარდა ნამეტნავად...
ქანქარიანი საათის ქონა ზოგს ფუფუნებად მიაჩნია.
ქართველი ბარიტონი ვაშინგტონში პარიზის და ბერლინის საოპერო სცენებზე გამოსვლის შემდეგ ჩამოვიდა.
ქართველი დრამატურგებიდან ფესტივალზე დასწრება და უშუალოდ ამერიკელ მაყურებლებთან გასაუბრება მხოლოდ დათო ტურაშვილმა შეძლო.
ქართულ მითოლოგიაში გვხვდება უმნიშვნელოვანესი თავი " ჭეჭეთობა ღამე".
ქართული დრამატურგიის ისტორიაში ეს მართლაც უპრეცედენტო მოვლენა იყო.
ქარიშხალმა „კატრინამ“ წინა წელს ახალ ორლეანს დიდი ზიანი მიაყენა.
ქვევითაც ზუსტად იგივე პრინციპი არის.
ქმნის გარკვეულ გარემო პირობებს, ან ბუნებრივი გადარჩევისთვის აუცილებელ კონკურენტულ ფაქტორებს.
ქუინმა, მხოლოდ ორი წლის წინ შეძლო ნიუ-იორკისთვის პირველი, ტრადიციული ჰოთ-დოგი დაებრუნებინა.
ქუჩებში კი მომხმარებელს შეკვეთილი ნივთის, თუ საკვების სახლში მიტანით მოემსახურებიან.
ღარიბებს არ შეეძლოთ კილტისთვის საჭირო ნაჭრები და ძაფები შეეძინათ.
ღია მონიტორინგის მედიტაცია ორი ტიპისაა: შინაგანი და გარეგანი.
ღრმად მადლიერები ვართ თითოეული იმ წლისთვის, რომელიც ერთმანეთთან ქორწინებაში გავატარეთ.
ყვება მუზეუმის წარმომადგენელი, ჯეისონ ვერდენი.
ყველა ბარიტონი ამ როლს ასრულებს გვიან ასაკში, თუ საერთოდ ასრულებს.
ყველა ეს ფაქტორი რთული ბალანსის ნაწილია.
ყველაზე გავრცელებული მათ შორის ვანილია.
ყველაზე თანამედროვე აზროვნების და ვფიქრობ ყოველთვის საინტერესოდ გადმოცემს ხოლმე ემოციას.
ყველაზე მეტად კი მეცნიერებს აინტერესებთ მექანიზმი, რომლის საშუალებითაც მედიტაცია ადამიანებზე ზემოქმედებს.
ყველაზე მეტად კი ცნობილი თრიმის უბანი დაზარალდა.
ყველაზე პრესტიჟულ, საუკეთესო ფილმის ნომინაციაში იბრძოლებს ხუთი ფილმი.
ყველაზე უფრო რა აინტერესებდა ინგლისურენოვან ინტერნეტის მომხმარებელს წინა წელს?
ყველას აინტერესებდა, თუ როდის და ვინ დაასრულებდა „ბითლზის“ ბატონობას ჩარტებში.
ყველაფერი კარგად გამოიყურება პირველ ვარიანტში.
ყველაფერი კარგად იქნება!
ყველაფერი კარგადაა აქ.
ყველაფერი კარგადაა, მაპატიეთ, უნდა დაგტოვოთ!
ყველაფერი სწორედ ამ სეზონში უნდა გაირკვეს.
ყველაფერი ფარდობითია.
ყიდვის პროცესი უფრო სწრაფი, ეფექტური, კლიენტზე მორგებული იქნება.
ყინულის დნობასთან ერთად კომპოზიციებს გამოსახულება ეცვლება.
ყოველ საღამოს ზღვაზე კატერით ვსეირნობდი.
ყოველთვის შემიძლია ავიღო ეს სვეტი.
ყოველთვის, ყველაფერში როგორ უნდა გჯობნიდეს?
ყურადღება, დაიკარგა ბავშვი!
შეგვეძლება შევამოწმოთ, რამდენად მოერგება და მოუხდება ესა თუ ის ავეჯი, ან ნივთი ჩვენს ოთახს.
შეგვიძლია გადავთვალოთ კიდეც.
შეგვიძლია დავთვალოთ ან გავიხსენოთ რა რიცხვი მოდის რვის შემდეგ.
შეგვიძლია დავთვალოთ.
შეგვიძლია ეს აღვიქვათ ასე.
შეგიძლია კიდევ ერთხელ მითხრა?
შეგიძლია, ჩემი გულისთვის ყველაფერი მიატოვო?
შეგიძლიათ გაიხსენოთ, რომ ცალ ხელზე ხუთი თითი გაქვთ, მეორეზეც ხუთი თითი გაქვთ.
შეგიძლიათ დაინახოთ კიდეც გამოსახულება.
შეგიძლიათ ჩემი ველოსიპედი დაიტოვოთ?
შედეგად გათბობის, კონდიცირების, ან მუსიკის შეცვლას დისტანციურად, მხოლოდ გონების დაძაბვით შევძლებთ.
შედეგად, წევრთა რაოდენობა გაიზარდა და ათასს მიაღწია.
შედეგი აქამდე არსებულ ყველა მოლოდინს და შესაბამის პროგნოზს აჭარბებდა.
შედევრი ანონიმურმა მყიდველმა ტელეფონით შეიძინა.
შეერთებულ შტატებში წარმოებული ფილმების მოგების დაახლოებით ნახევარი, ამ კატეგორიაზე მოდის.
შეერთებული შტატების სამხრეთ შტატში, ქალაქ ახალ ორლეანში მდებარეობს.
შეეძლოს მზის ენერგიის გარდაქმნა და მოხმარება.
შევავსოთ ეს გამოტოვებული ადგილები.
შევამოწმოთ, ისევ სწორია.
შევამოწმოთ, რომ სწორია და გადავიდეთ შემდეგზე.
შეირჩა თითოეული წლის ოცდაათი ყველაზე პოპულარული ფილმი.
შეიძლება გვხვდებოდეს ზოგიერთი ინდივიდი, რომელიც უფრო დიდ სიმაღლეს აღწევს, ვიდრე დანარჩენები.
შეიძლება ისეთი მახასიათებლები გააჩნდეს, რომ სხვებზე მეტი შანსი ჰქონდეს გადარჩენის.
შეიძლება კაცო, ასეთი სიარული?!
შემდგომ დაიწყო საუბრები ერთობლივ პროექტზე.
შემდგომ, სამყაროს ექსპონენციალური, ანუ თანდათან უფრო აჩქარებული გაფართოება დაიწყო.
შემდეგ გენეტიკურად მოდიფიცირებული უჯრედები ისევ პაციენტის ორგანიზმში შეჰყავთ.
შემდეგ კი ჰოთ-დოგებს ორჯერ ნაკლებ ფასში, ხუთ ცენტად ყიდდა.
შემდეგ, აქ მესამე უნდა იყოს მაგრამ ხუთი წერია.
შემდეგ: როგორ ვითვლით ბანანებს?
შემდეგ: როგორ ვითვლით თაგვებს?
შემდეგი დავალება არის ასეთი.
შემდეგი რიგისთვის რა უნდა გავაკეთოთ?
შემდეგი: რამდენ ადამიანს ხედავთ?
შემდეგი: რომელი რიცხვი მოსდევს შვიდს?
შემზარავია არა მხოლოდ იმიტომ, რომ ამ ტრაგედიის ფონზე ხდება ყველაფერი.
შემზარავია იმიტომ რომ ნაჩვენებია რა მოსდის ამ ტოტალიტარულ სახელმწიფოში ადამიანს.
შემთხვევით გავიგეთ, რომ მიშას თურმე, „ოსკარის“ მთავარ ნომინაციაში გასულ კიდევ ორ ფილმზე უმუშავია.
შემოდგომაზე საპროტესტო აქციებმა მოიცვა შვეიცარია.
შენ რა გქვია?
შენ რა, გაგიჟდი?!
შენ რა, ცურვა არ იცი?!
შენ ცხენს ალერსით მოეპყარ.
შენ, რამდენი წლის ხარ?
შენობა აღნიშნულ წელს, ქალაქის იმჟამინდელი მერის სიძემ, ეტიენ დელენსიმ, საკუთარ საცხოვრებელ სახლად ააშენა.
შენობა ქვემო მანჰეტენში, ფინანსური კვარტლის მსოფლიოში ცნობილ ქუჩაზე, უოლ სტრიტზე მდებარეობს.
შენც დაგიჭერენ, მეც დამიჭერენ, ტრიფონსაც დაიჭერენ.
შესაბამისად წინ ექვსიანს დავწერთ.
შესაბამისად, ამის გაკეთება შეგვიძლია.
შესაძლებელია საჭიროების შემთხვევაში, ინფორმაცია გარემოში არსებულ, სხვადასხვა ნივთიერების კონცენტრაციაზე მაშინათვე, რეალურ დროში მივიღოთ.
შესაძლოა სადაო იყოს დღემდე შემორჩენილი რევოლუციამდელი პერიოდის შენობები.
შვიდ სამეფოში ზამთარი წინა სეზონში დადგა და კედელიც დაინგრა თუმცა, ამით არაფერი დასრულებულა.
შვიდი ბანანი დავამატეთ.
შვიდი წლის ბავშვს დაბადების დღეზე რას აჩუქებდი?
შთაგონების წყარო გახდა კომპოზიტორის ფილადელფიაში გატარებული ბავშვობის წლები.
შიდა სივრცე კი სხვადასხვა დონეებადაა დაყოფილი.
ჩავწეროთ ყველაფერი რასაც გვეუბნება პირობა.
ჩამოვიდა და სამ დღეში მუშაობა მომვლელად დაიწყო.
ჩამორჩენილ სახელმწიფოსთან ცხოვრება უბრალოდ არ მოგვწონს.
ჩასვით რვა მაიმუნი ყუთში.
ჩასვით სამი ვეშაპი ყუთში.
ჩასვით ციყვი ყუთში.
ჩემთვის ყველაზე მთავარი არის ეს, გაერთიანების თემა.
ჩემი ბრალი არაა, მაგრამ ა ბატონო!
ჩემი ექიმი ჯანმრთელობის შენარჩუნებაში და ცხოვრების ხარისხის გაუმჯობესებაში მეხმარება.
ჩემი თვალით ვნახე, რამდენი ადამიანი ესწრებოდა, სულ სავსე იყო დარბაზი.
ჩემი მეგობარი მოვა საღამოს, და რომ დაგიძახებს, გამოდი.
ჩემი სიმინდი სადაა?
ჩემი ძმა პაკოს დაზეა დაქორწინებული.
ჩვენ აქ გვაქვს ხუთი ცალი მოცვი.
ჩვენ ერთხელ გაგიმასპინძლდით, შენ კი ყოველდღე გვპატიჟებ.
ჩვენ ვიცით, რომ ერთს დამატებული ოთხი არის ხუთი.
ჩვენ ვმუშაობთ ერთი მიზეზით და ეს მიზეზია მუსიკა.
ჩვენ ხომ ყველა დროში ეს მოთხოვნილება გვაქვს, მართლა მეტიჩრები ვართ და მე ეს მომწონს.
ჩვენი მეგობარი ხომ არ მოსულა აქ?
ჩვენს პლანეტაზე მრავალფეროვანი სიცოცხლის გაჩენისთვის აუცილებელი იყო მინარევებისგან თავისუფალი ჟანგბადი.
ჩვეულებრივ მაყურებელს არც გამოსახულებაში და არც მისი ხმის ავთენტურობაში ეჭვი არ შეაქვს.
ჩვეულებრივ შემთხვევაში ნულიდან ვიწყებთ ხოლმე დათვლას.
ჩვიდმეტ წლამდე ასაკის ბავშვებს მშობლების თანხლების გარეშე ფილმზე უბრალოდ არ დაუშვებენ.
ჩვიდმეტი წლის მომღერალმა ახალი ზელანდიიდან, ორი „გრემი“ მოიპოვა.
ჩინელი მასწავლებელი წელს ამერიკაში ჩამოსვლისთანავე დააკავეს და ჰაკერული თავდასხმების გამო, ლოს-ანჯელესში გაასამართლეს.
ჩინური დასახლების მთავარი მახასიათებელი, ჩინური სამზარეულოა.
ჩრდილო ამერიკის ტურის წამოწყებით კით ურბანი ახალი კრებულის რეკლამას ეწევა.
ჩქარა წავედით, წავიდა მატარებელი!
ჩქარა, ფული მომეცი, ფული!
ცდილობს შეისწავლოს საკუთრივ ევოლუციის ფორმა.
ცენტრში ფილმის ჩვენება გაიმართება.
ცერემონია მთელ მსოფლიოში პირდაპირი ეთერით გადაიცემა.
ცერემონიის ლიდერად შეიძლება დასახელდეს ფილმი „ბოჰემური რაფსოდია“, რომელმაც ორი პრესტიჟული ჯილდო მოიპოვა.
ცვლილება აკადემიის წევრებს შორის მეტი მრავალფეროვნების შეტანის აუცილებლობამ განაპირობა.
ციფრული გამოსახულების ანიმაციურ ფილმებთან შედარებით, ხელით დახატული გმირები ბევრად უფრო რეალურად გამოიყურებიან.
ცნობილი თეორიის მიხედვით, მილიონობით წლის განმავლობაში ადამიანი წარმოიშვა პრიმატისგან, და მერე რა?
ცოტა უფრო მოზრდილი თანხის შემცველი საფულე მპოვნელთა ორმა მესამედმა დააბრუნა.
ცოტა ხმა დამჯდარი მაქვს, მაგრამ მაინც დღეს ჩვენ რაც შეგვეძლო ის გავაკეთეთ.
ცოტაღა დაგვრჩა და ბოლომდე შევავსებთ.
ცხადია, ეს ერთი და იგივე რიცხვი იქნება.
ცხადია, შეგვეძლო პირდაპირ რიცხვები გამოგვეკლო.
ძალ-ღონეს არ დაიშურებს, რომ სამეზობლოში აფრიკული ცეკვის, სიმღერისა და მხატვრობის ტრადიცია არ დაიკარგოს.
ძალიან გთხოვთ, ჩემთვისაც იყიდეთ რამე.
ძალიან დიდი რამ მოიფიქრა და რაც მთავარია, განახორციელა ირინა გაჩეჩილაძემ.
ძალიან ვართ აღფრთოვანებული ახალი ბატარეის პოტენციალით.
ძალიან კარგი.
ძალიან მნიშვნელოვანი წესი მათემატიკაში.
ძალიან ფაფუკი ზედაპირი აქვს ამ ზეწარს.
ძალიან ხშირად ხდება, რომ ამერიკული თეატრიდან აბსოლუტურად ცარიელი გამოდიხარ, უემოციოდ, გაერთობი და მორჩა.
ძაღლებზე კიდევ ერთ საინტერესო კვლევას გაგაცნობთ, რომელიც სულ ახლახან გამოქვეყნდა.
ძაღლები ძალიან მალე გაერკვნენ სიტუაციაში.
ძაღლის სახის გამომეტყველება კიდევ უფრო მძაფრდება, თუ ჩვენ მას ვუყურებთ.
ძილინებისა, ღამე მშვიდობისა!
ძმაკაც, რადიოში გვინდა გამოცხადება!
ძმასთან, ფინეას აილიშთან ერთად, მან ალბომი საკუთარი სახლის საძინებელ ოთახში ჩაწერა.
წადი ჩქარა, გელოდებიან!
წადით ახლა, დამანებეთ თავი!
წამო, ცოტა გავიაროთ, მერე კი სახლში წავიდეთ.
წამოდი, თორემ დაგვაგვიანდება!
წამოდით, და ყველაფერს იქ გაარკვევენ!
წარმოდგენას ნიუ-იორკში პლასიდო დომინგო მეუღლესთან ერთად დაესწრო და გიორგი გაგნიძეს წარმატება პირადად მიულოცა.
წელს ასევე გამოდის როკ-ჯგუფის „ლაივ“ ახალი კონცერტი.
წელს გამოკითხვების მიხედვით, მათი რაოდენობა სულ ცოტა, გასამმაგდა და ათი პროცენტი შეადგინა.
წელს ლეგენდარულ მომღერალ ბილ ქოსბისთან ერთად კი მან იმუშავა საბავშო პროექტზე.
წელს მათი რიცხვი ექვსამდე შემცირდა.
წელს მიცემულ ინტერვიუში აღნიშნა, რომ მარი შნაიდერთან თავს დამნაშავედ გრძნობდა.
წელს ნელსენის ანგარიშის მიხედვით, რიგითი ამერიკელი წელიწადში საშუალოდ შვიდ ფილმს ნახულობს.
წელს ყველაზე კარგად გაიყიდა.
წელს, ამერიკული კილტის ისტორიაში მნიშვნელოვანი მოვლენა მოხდა.
წელს, ფელტმენი „კონი აილენდის“ სანაპიროზე კვების ობიექტებისა და სასტუმრობის ბიზნესს იწყებს.
წერს ჟურნალ ნიუ-იორკერის მწერალი ფილიპ გურევიჩი.
წესები მარტივია, – წუთში, რაც შეიძლება მეტი ჰოთ-დოგი უნდა მიირთვათ.
წინა წელთან შედარებით შვიდპროცენტიან ზრდას აჩვენებს.
წინა წელს ამ ტიპის ოცდაათი ათასი ახალი სამუშაო ადგილი შეიქმნა.
წინა წელს ყოველი ორმოცდამეათე არასრულწლოვანი ჩადიოდა ძალადობას.
წინა წელს „გუგლის“ დამაარსებლებმაც უარი თქვეს ხელფასზე.
წინა წლებში გადაღებულ ფილმებში, რომელიც ეკრანებზე ბოლოს გამოვიდა, იარაღით ძალადობა გასამმაგდა კიდეც.
წლევანდელი ნომინაციების უმეტესობაში „ჯოკერი“ ლიდერობს.
წლის ბოლო წამების უკუთვლა დაიწყება.
წლის ბოლოსთვის შესაძლოა ახალი რესტორანი მანჰეტენის უკვე დასავლეთ ნაწილში გაიხსნას.
ხალხიც მოიზიდა, დაინტერესებაც იყო.
ხანდახან მიფიქრია, რომ ამერიკელებს სწორედ ასეთი სპექტაკლები ურჩევნიათ.
ხარჯები ბოლო ათი წლის განმავლობაში ათასი პროცენტით გაიზარდა და მოსალოდნელია, რომ მისი ზრდა გაგრძელდება.
ხასხასა ფერების ჰაეროვანი აბრეშუმით და ფაფუკი ხავერდითაა შეკერილი.
ხედავდნენ, რომ არსებობს მსგავსება ყველა ოთხფეხა ცხოველის წინა კიდურს შორის.
ხელები დაიბანე, ვისადილოთ!
ხელოვნების ინსტალაციიდან შემოსულ თანხებს ორგანიზაცია დაზარალებულთა ფონდს ურიცხავს.
ხელოვნური ინტელექტის მიერ დამზადებულ კლიპებში, პოლიტიკოსებს ისეთი რამ ათქმევინონ, რაც მათ სინამდვილეში არასდროს უთქვამთ.
ხელცარიელები ხომ არ მივალთ, არა?!
ხვალ ხომ შევხვდებით?
ხვალიდან კი, ქანდაკებაში განთავსებული მცირე მუზეუმის ექსპონატები, ახალ მუზეუმში განთავსდება.
ხმა ჩამივარდა.
ხმა, რომელიც გასული საუკუნის უმნიშვნელოვანესი მოვლენების დროს საზოგადოებას ვერ მისწვდა.
ხო, დედაჩემი დაამშვიდე, კარგი?!
ხო, კარგით, თქვენ წადით, მე ცოტა ხანს კიდევ დავრჩები.
ხო, მართლა, ფული წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
ხო, ხო... კაი, კაი... ასე უთხარი, კავალერია სისხლში მაქ-თქვა!
ხოდა, ამის მერე ყველაფერი დამთავრდება.
ხოლო რაც შეეხება მარცხენა რიცხვს, ის რჩება მუდმივი.
ხომ არ გაგიჟდი, არსადაც არ დავბრუნდები!
ხომ არ გავისეირნოთ?!
ხომ არ დაიღალე დედიკო, მივალთ მალე!
ხომ გითხარი, გაფრინდებიან მეთქი, შე გალსტუკიანო პეპელა?!
ხომ იცით, ახალგაზრდები არიან, უნდა გაუგოთ.
ხუთი ქართველი შემსრულებლის ამერიკული ტურნე ორგანიზაციამ სრულად დააფინანსა.
ხუთს გამოვაკელით ხუთი, მივიღეთ ნული.
ხუთწლიანი მოგზაურობის მიუხედავად, ორივე ნახატი შედარებით კარგ მდგომარეობაშია.
ხშირად გაიგებდით: არაფერი ვიცოდი საქართველოს შესახებ, ჩემთვის ეს აღმოჩენაა.
ხშირი სირბილი სხეულის მუდმივი ტონუსის შესანარჩუნებლად აუცილებელია.
ჯაზის დაბადება ახალ ორლეანს უკავშირდება.
ჯანსაღი და ზომიერი კვება რომ ჯანმრთელობისთვის სასარგებლოა, ეს დიდი ხანია ვიცით.
ჯგუფი ამას აკეთებს, რათა საზოგადოებამდე თავისი გზავნილი მიიტანოს.
ჯგუფი სხვადასხვა მიზეზით ბევრმა დატოვა.
ჯგუფი ცოცხალი კონცერტით მაყურებლის წინაშე დიდი ხანია არ გამოსულა.
ჯგუფის ერთ-ერთი დამაარსებელი, კომპოზიტორი ჯულია ვულფია.
ჯერ არავინ იცოდა.
ჯერ ბაზარში გავიაროთ და ხილი ვიყიდოთ.
ჯერ დავწეროთ ყველაზე დიდი თანრიგები.
ჯერ მითხარი, ნამდვილად გიყვარვარ?
ჯერჯერობით არაფერი მოსულა, გენაცვალე!
ჯერჯერობით მხოლოდ ორი ადგილი მაქვს და მერე ვნახოთ.
ჯერჯერობით უცნობი რჩება ორგანიზმის იმუნური სისტემის რეაქცია.
ჯერჯერობით უცნობი რჩება, თუ როგორ მოხერხდება მგზავრებისთვის, სულ ცოტა, ოცი საზღვრის უმტკივნეულოდ გადაკვეთის ორგანიზება.
ჯეფ ბეზოსმა ინტერნეტ მაღაზია „ამაზონი“ დააარსა.
ჯილდო, წლის საუკეთესო კრებულის და წლის ჩანაწერისთვის მიიღო.
ჯილდოების გადაცემის სეზონი გაიხსნა.
ჯორჯ ვაშინგტონი, პრეზიდენტად ინაუგურაციის შემდეგ, ღვთისმსახურებას სწორედ ამ სამლოცველოში დაესწრო.
ჯორჯ შირინგი ლონდონის ერთ-ერთ ღარიბ უბანში დაიბადა, ცხრა და-ძმიდან ყველაზე უმცროსი იყო.
ჯოს წარმატება ბავშვობიდანვე თან სდევდა.
ჰაერის დაბინძურება მნიშვნელოვან კოგნიტურ ცვლილებებს იწვევს.
ჰარგროვი მას შემდეგ გამოჩნდა ჯაზის ავანსცენაზე, როდესაც პირველი გრემის პრემია მოიპოვა.
ჰეიზელის ღობის და პაულის ღობის ბოძების რაოდენობა არის შესაკრები, რათა გავიგოთ სრული რაოდენობა.
ჰეფლი ამბობს, რომ ვორჰოლის ნამუშევრების მიგნება ისტორიის გაკვეთილი და გამაფრთხილებელი ფაქტია.
ჰიტ-პარადებში სიმღერამ ლიდერობა მოიპოვა, მალევე ჯგუფი დაიშალა და ჯეიმსის სოლო კარიერამ აღმავლობა დაიწყო.
ჰო... აბა შენ იცი! კავალერგარდის პოლკოვნიკის შვილი ვარ-თქვა. არ შეგრცხვეს, სინამდვილეა!
ჰოლივუდის უცხოური პრესის ასოციაციის მიერ დაწესებული ყოველწლიური დაჯილდოების ცერემონიალი კვირას საღამოს გაიმართა.
ჰოლივუდის წლევანდელი ფავორიტი აშკარად რეჟისორ გილერმო დელ ტოროს „წყლის ფორმაა“.
ჰოლივუდის ხეივანში, კინოთეატრ „დოლბის“ წინ, სამასი მეტრის სიგრძის წითელ ხალიჩას აგებენ.
ჰოლივუდისთვის შედარებით დაბალი ბიუჯეტის მქონე ფილმი „წყლის ფორმა“ უკვე რამდენიმე პრესტიჟული ჯილდოს მფლობელია.
ჰონგ-კონგელმა სტუდენტებმა ვიდეოთამაში შექმნეს, რომელიც მიმდინარე პროცესებს ასახავს.
ჰონგ-კონგში საპროტესტო აქციები გრძელდება, დღეიდან კი საპროტესტო მუხტი ვირტუალურ სივრცეშიც დაიკავებს თავის ადგილს.
ჰორასმა დაწერა ექსპერიმენტული კომპოზიციების ტრილოგია, რომელშიც უცნაური მუსიკალური ინსტრუმენტების და ხმების კომბინაციების შერწყმა მოახერხა.
ჰქონდეს უკეთესი ფესვები.