აბა, კარგად იყავით, კეთილი მგზავრობა!
აბა, როგორა ხარ ვაჟკაცო?
აი, ნახე, თუნდაც ის, წითლებში რომაა.
აი, ჩვენი ავტობუსი.
აი, ჩვენი წაგებული ფული, გახსოვთ?
ალბათ რაღაც მოხდა, დადიან გადარეულებივით!
ამ ავტობუსს გაყევით!
ან საათი ჰკითხე, ან სხვა რამეს მოიფიქრებ.
არ არის საჭირო, უხერხულია.
არ არის სახლში, ეს წუთია, წავიდა...
არ გავიგო, რომ გაკვეთილები გააცდინო!
არ გაქვთ, ხომ ბინა?
არ იქნება უხერხული, მარტო ვცხოვრობ!
არ მესმის, რად გინდა შუა ღამისას ფული?!
არ მითხრა, ახლა გაკვეთილებზე დავიღალეო.
არ შეიძლება ახლოს მოსვლა!
არ შეიძლება ბატონო, არ შეიძლება!
არ შეიძლება, დაიხიეთ უკან!
არ შეიძლება, ყველამ თავი რომ დაგვანებოს?!
არა გრცხვენიათ ამხელა კაცს?!
არა უშავს, ალბათ, ხვალ გამოჩნდება და ყველაფერი კარგად იქნება.
არა უშავს, ჩვენ თვითონ წავალთ!
არა, ჩვენ წინააღმდეგი არა ვართ.
არავითარ შემთხვევაში, ვერ გაგიშვებ, გვიანია!
არაფერი მჭირს, გთხოვ თავი გამანებე!
ასე შეიძლება სიარული?!
ასეთი, მარგალიტივით გოგო-ბიჭები ხართ და ფასზე, როგორ მელაპარაკებით?!
ასფალტიც სველი იყო და გვერდის აქცევაც ვერ მოვასწარი.
აქ დამელოდე, ახლავე მოვალ!
აქ ჩემთან სისუფთავეა და დამსვენებლებიც, წესიერი ხალხი მყავს!
აქ, მგლები ხომ არ იცის?!
აქამდე აქ ჯერ არ ყოფილხარ?
აქეთ წამობრძანდით, უკვე გელოდებიან!
ახალგაზრდებო, საით მიდიხართ?
ახლა საით წავიდეთ, ჩემთან თუ შენთან?
ახლა შენ დაწყნარდი, ნუ გეშინია, ყველაფერი კარგად იქნება!
ახლა, კინოში ვეღარ წავალთ.
ახლავე გამოვალ, ხელებს დავიბან და მოვალ!
აჰა, აიღე შენი ხურდა.
ბიჭებო, ფული მიეცით!
ბიჭებო, ჩვენი მეგობარი ხომ არ გინახავთ?!
ბოდიშს ვიხდი, მე შემოვუშვი.
ბოვშვითა ვარ შე კაცო!
გადი რა, ძმაო, თავი გამანებე, შარზე ხომ არ ხარ!
გავყიდე ის მანქანა და ველოსიპედი ვიყიდე.
გაიხედ-გამოიხედე, ნახე, რა გოგოები არიან!
გამაგებინე ერთი, არ შეიძლება, ჩემს ოთახში, ჩემი ნივთები ვეძებო?!
გამარჯობა, ანის ანის დაუძახე, რა!
გამარჯობა, აჰა, ბილეთები.
გამარჯობა, ჩემს სახელზე, წერილი ხომ არ არის?!
გასინჯე, არ მოგეწონა?!
გაუმარჯოს ზღვას და თავისუფლებას!
გემრიელია, დედა?
გეძებდი, ვიფიქრე მდინარეზე იქნება-მეთქი.
გოგონი, მოდი ვიცეკვოთ რა?!
დავიღალე, სახლში წავალ!
დამშვიდდი, რაღაცას მოვიფიქრებთ!
დაურეკე და უთხარი, ფული გამოგზავნოს!
დაღლილი ვარ, მეძინება.
დედაჩემს ან ჩემს ძმას ხომ არ დაურეკავს?
დეიდა გამოიწიეთ, გამიშვით, გამატარეთ!
დროზე მოილაპარაკეთ, გვაგვიანდება!
დღეს კარგად არ იყო, რა მოუვიდა, არ მესმის.
დღეს რა დღეა, შაბათია?
ეგ არ მოხდებოდა, იღბლიანი ვარ!
ერთი ჭიქა მაინც დაგვილიე!
ეს დამიჭირე, მე ახლავე მოვალ, აქ დამელოდე!
ესენი ჩემი მეგობრები არიან
ექიმი ვარ, რამე ხომ არ გეტკინა?
ვაიმე, თავბრუ მეხვევა!
ვაიმე, რა ხალხია!
ვაჰ, შენი ჭირიმე, შენ რა მაგარი ვინმე ყოფილხარ!
ვერ გავიგე, რა დაემართა ამ ბიჭს, დღეს რაღაც, არ იყო კარგად.
ვნერვიულობდი, რა არ ვიფიქრე.
ზღვა არ მინახავს, აქამდე.
ზღვისკენ გინდათ, თუ პარკისკენ?
თითოც ხომ არ დაგველია?!
თინასთან გადავალ, ძალიან გთხოვ, რა?!
თქვენ აქ ვინ შემოგიშვათ?!
თქვენ ესე იგი და-ძმა ხართ, ხომ?!
თქვენ რა, დაგვცინით?!
თქვენ რამდენი ხანია გეძებდით და როგორც იქნა გიპოვეთ!
თქვენ, სად ცხოვრობთ?
თქვენი ბრალია, რომ გადავვარდი!
იქ ბიძაჩემი ცხოვრობს, ძალიან კარგი კაცია.
იცი, აქ რა ლამაზი ადგილებია?!
იცით, რა კარგია ადგილია, სუფთა ჰაერია, დილით ჩიტები სტვენენ, თანაც, ზღვაც ახლოა.
იცოდეთ, მეორედ აღარ შემომიჩნდეთ ეგეთი კითხვებით.
კაი, თქვი ახლა, რა მოგივიდა.
კარგი ადგილია, მაგარ დროს გავატარებთ!
კარგი, ამ საღამოს გამოიარე და რაღაცას მოვახერხებ!
კარგი, უხერხულია, წამოდი გელოდებიან!
კარგი, წადი, მაგრამ იცოდე ძალიან არ დააგვიანო, გესმის?!
მაგასაც ვიყიდით, შენ მაგაზე ნუ დარდობ.
მადლობა ღმერთს გადავრჩით!
მაინც, როგორ დაგემართა, ბიჭო?!
მალე თბილისში ჩავალთ!
მამამ არ მოგცა გუშინ წინ ფული?
მანამდე ფიქრიც არ გაბედო, ამის შესახებ!
მართალი გითხრა, სწორედ მაგისთვის ჩამოვედი.
მატარებელი გადის მეორე ლიანდაგიდან.
მე ვარ, როგორ ხარ?მერე გაინძერი ცოტა, აქ რას უზიხარ!
მე შენ მიყვარხარ სულელო!
მე ცოლის მოყვანას ვაპირებ.
მე, ნათესავი ვარ, თბილისიდან ჩამოვედი
მეგობარო, გვეჩქარება, გაგვატარეთ!
მითხარი, ნუ გერიდება!
მოდი, ახლა მე წავიყვან.
მოდით, ნეფე-დედოფალს გაუმარჯოს!
მოდით, ყველა კაი კაცს გაუმარჯოს!
მოიცა რა, ცოტა ხანს, მუსიკას მოვუსმინოთ.
მოიცა, არ აიღო, მე მირეკავენ!
მოიცა, არ უთხრა სადა ვართ, გაიგე?!
მოიცა, დავლიოთ კიდევ, რა გვეჩქარება?!
მოიცა, რისი გეშინია, მე აქ არა ვარ?!
მომე ყურმილი, გისმენთ!
მომხსნის თქვენი გულისთვის, დავკარგავ სამსახურს!
მოტეხილობა არ უნდა იყოს, გადავრჩით!
ნახე, რა კარგი ძაღლია.
ნახევარ საათში წავა მთავარი ექიმი, მოდი მერე და ვილაპარაკოთ.
ნუ გეშინია ბიძაჩემო, ყველაფერი რიგზე იქნება!
ნუ გეშინია, გზის ფული, უკვე ვიშოვნე!
ნუ გეშინია, წამოდექი ფეხზე.
ნუ გეშინია, ხომ არ იტკინეთ რამე?
ნუღარ დალევ რა, ძალიან გთხოვ!
ორი ოთახი, თავისუფალი გვაქვს.
ოღონდ, უფრო ძვირი დაგიჯდებათ, ფული კი წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
ოღონდ, ჯერ სადგურში უნდა შევიაროთ!
რა ადრე მობრძანებულხარ!
რა ამბავი მანქანებია, რაშია საქმე?!
რა გაყვირებს, დაწყნარდი, არსადაც არ წავალთ.
რა გინდა, რას დაგვსდევ?!
რა დაგემართა, ხომ კარგად ხარ?!
რა მოგივიდა, ამიხსენი!
რა მოგივიდა, გამაგებინე?
რა ღირს ეგ შენი პლომბირი?
რა ღირს ვაშლი?
რა ცივი წყალია!
რამდენი წლისაა ბავშვი?
რამე ხომ არ იტკინე?
რას ამბობს ეს ბიჭი?!
რას დგახარ აქ?
რატომ არაფერს მეუბნები?!
რატომ მოიხადე, ქუდი?
რატომ უნდა წამოვიდეთ, კი მაგრამ, რა დავაშავეთ?!
რატომ ხარ ასე დაძაბული, ცოტა მოეშვი.
როგორ ხარ, ჩვენ კარგად.
როგორ, არ მოვილაპარაკეთ, ხომ გადავწყვიტეთ?!
როგორც იქნა, ძლივს მარტო არ დავრჩით?!
საავადმყოფოში არ მივიდეთ?!
სად დაიკარგა, რატომ არ ჩანს ამდენ ხანს
სადგურის მოსაცდელ დარბაზში შეიძლება ღამის გათენება.
სათევზაოდაა წასული, დაბრუნდება ხვალ.
საინტერესოა, რამე ხომ არ მოხდა?!
სამი საათია ვდგავარ და არავინ ყურადღებას არ მაქცევს.
სასადილოში, ხომ არ მიდიხარ?
სიგარეტი ხომ არ გექნებათ?
სულელურ შეკითხვებს ნუ იძლევი, გაიგე?!
სულელურად მომივიდა, ეგ არაფერი, ახალს გიყიდით.
ტყუილად უნდა იდგე და ელოდო.
უკაცრავად, აქ აპირებთ, გათენებას?!
უკაცრავად, ბატონო, გასაღებს ხომ არ ტოვებს ხოლმე?
უკაცრავად, ვერ მეტყვით დადიანის ქუჩაზე როგორ მივიდეთ?
უკაცრავად, თუ შეიძლება ერთი ნომერი გვინდა.
უკვე ერთი კვირაა, აქ ვცხოვრობ.
უჰ, გული მერევა, ამას რომ ვხედავ!
ფული გამომართვი, ახალს იყიდი.
ფული მივიღეთ უკვე, იცი?!
ყველაფერი კარგად იქნება!
ყველაფერი კარგადაა, მაპატიეთ, უნდა დაგტოვოთ!
ყოველ საღამოს ზღვაზე კატერით ვსეირნობდი.
ყურადღება, დაიკარგა ბავშვი!
შეგიძლია კიდევ ერთხელ მითხრა?
შეგიძლია, ჩემი გულისთვის ყველაფერი მიატოვო?
შეგიძლიათ ჩემი ველოსიპედი დაიტოვოთ?
შეიძლება კაცო, ასეთი სიარული?!
შენ რა გქვია?
შენ რა, გაგიჟდი?!
შენ რა, ცურვა არ იცი?!
შენ, რამდენი წლის ხარ?
შენც, ბიძასთან ხომ არ ჩამოხვედი?
ჩემი ბრალი არაა, მაგრამ ა ბატონო!
ჩემი სიმინდი სადაა?
ჩვენ ერთხელ გაგიმასპინძლდით, შენ კი ყოველდღე გვპატიჟებ.
ჩვენი მეგობარი ხომ არ მოსულა აქ?
ჩქარა წავედით, წავიდა მატარებელი!
ჩქარა, ფული მომეცი, ფული!
ძალიან გთხოვთ, ჩემთვისაც იყიდეთ რამე.
ძილინებისა, ღამე მშვიდობისა!
ძმაკაც, რადიოში გვინდა გამოცხადება!
წადი ჩქარა, გელოდებიან!
წადით ახლა, დამანებეთ თავი!
წამო, ცოტა გავიაროთ, მერე კი სახლში წავიდეთ.
წამოდი, თორემ დაგვაგვიანდება!
წამოდით, და ყველაფერს იქ გაარკვევენ!
ხელები დაიბანე, ვისადილოთ!
ხელცარიელები ხომ არ მივალთ, არა?!
ხვალ ხომ შევხვდებით?
ხვალ, აუცილებლად დაგირეკავ!
ხო, დედაჩემი დაამშვიდე, კარგი?!
ხო, კარგით, თქვენ წადით, მე ცოტა ხანს კიდევ დავრჩები.
ხო, მართლა, ფული წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
ხოდა, ამის მერე ყველაფერი დამთავრდება.
ხომ არ გაგიჟდი, არსადაც არ დავბრუნდები!
ხომ არ გავისეირნოთ?!
ხომ არ დაიღალე დედიკო, მივალთ მალე!
ხომ იცით, ახალგაზრდები არიან, უნდა გაუგოთ.
ჯერ ბაზარში გავიაროთ და ხილი ვიყიდოთ.
ჯერ მითხარი, ნამდვილად გიყვარვარ?
ჯერჯერობით არაფერი მოსულა, გენაცვალე!
ჯერჯერობით მხოლოდ ორი ადგილი მაქვს და მერე ვნახოთ.