აააბა, გააღე პირი და თქვი ააა, ააბი გლუკოზა.
აბა ქვემოთ ვნახოთ.
აბა შემდეგი ვნახოთ.
აბა შენ იცი, როგორც გეუბნები, ასე უთხარი, კავალერიაში მინდა-თქვა!
აბა, კარგად იყავით, კეთილი მგზავრობა!
აბა, როგორა ხარ ვაჟკაცო?
აგკუწავ, შე უზრდელო!
ადამიანები შეგნებულად აჯვარებდნენ სწრაფ ცხენებს უფრო სწრაფი ჯიშის გამოსაყვანად.
ავიღოთ ისევ პირველის ასლი და მივყვეთ.
ავტორები ვარაუდობენ, რომ თამაში ონლაინ სივრცეში მომდევნო თვიდან გამოჩნდება.
აი ეს არის ყვავილები და ეს არის ყუთი.
აი ვიზუალურადაც რომ წარმოვიდგინოთ, რა მოუვა?
აი, ნახე, თუნდაც ის, წითლებში რომაა.
აი, ჩვენი ავტობუსი.
აი, ჩვენი წაგებული ფული, გახსოვთ?
ალბათ იტყვით, რომ ეს ყველაფერი გასაგებია.
ალბათ რაღაც მოხდა, დადიან გადარეულებივით!
ალიანსში განმარტავენ, რომ ამ ჟესტით, ისინი მხარს უჭერენ მედიისა და სიტყვის თავისუფლებას.
ამ ავტობუსს გაყევით!
ამ ზაფხულს ქართული კულტურული მრავალფეროვნების „დაგემოვნების“ მართლაც იშვიათი შესაძლებლობა მიეცათ.
ამ კითხვაზე შეგვიძლია მარტივი პასუხი გავცეთ — ევოლუცია.
ამ მაგალითის საბოლოო პასუხი არის სამასი.
ამ შემთხვევაში ეს ერთი საგანი იყოს იისფერი წრე.
ამ ხვრელშიც ვიყავით უფროსო და ამ ხვრელშიცა.
ამას თვალები რატომ არა აქვს, ბრმაა?
ამას შევღებავ იასამნისფრად.
ამას ხელი „ნათანის ცმობილმა ჰოთ-დოგებმაც“ შეუწყვეს.
ამბობს მწერალი და დრამატურგი.
ამერიკელი, ქანთრის სტილის ლეგენდარული მომღერლის ცხოვრების შესახებ გადაღებული ფილმი ერთ-ერთი პოპულარული გამოდგა.
ამის ახსნა მარტივად შეიძლება – მიზეზი ჰოლივუდის ფილმებია.
ამის მაგივრად გავაკეთოთ ასეთი რაღაც.
ამისათვის საჭიროა გარკვეული დიაგრამის, ან რაიმე სტრუქტურის შექმნა.
ამისთვის საჭირო არის რომ დავთვალოთ, ხომ?
ამისთვის ხუთი უნდა დავწეროთ წინ.
ამიტომ დავწეროთ ერთი და შემდეგ ნული.
ამიტომ დავწეროთ ორიანი ნულთან და გვექნება ოცი.
ამიტომ ეს იქნება ათი.
ამიტომ მეორე პირდაპირ გამოდის არასწორი.
ამიტომ, ავიღოთ რიცხვების შემდეგი რიგი.
ან საათი ჰკითხე, ან სხვა რამეს მოიფიქრებ.
ანუ, გავაკეთოთ ასლი და გამოვიყენოთ ხელახლა მომდევნო რიგისთვის.
ანუ, პირველ ვარიანტს დათვლის ერთი რკო, მეორე რკო.
ანუ, ჩვენ აქ გვიწერია ერთიანი.
არ არის საჭირო, უხერხულია.
არ არის სახლში, ეს წუთია, წავიდა...
არ გავიგო, რომ გაკვეთილები გააცდინო!
არ გამიკვირდა იმიტომ, რომ ამერიკელი მსახიობი და მაყურებელი ჩვენზე მომზადებულია, არ არის ზედაპირული.
არ იქნება უხერხული, მარტო ვცხოვრობ!
არ მესმის, რად გინდა შუა ღამისას ფული?!
არ მითხრა, ახლა გაკვეთილებზე დავიღალეო.
არ შეიძლება ახლოს მოსვლა!
არ შეიძლება ბატონო, არ შეიძლება!
არ შეიძლება, დაიხიეთ უკან!
არ შეიძლება, ყველამ თავი რომ დაგვანებოს?!
არა გრცხვენიათ ამხელა კაცს?!
არა უშავს, ალბათ, ხვალ გამოჩნდება და ყველაფერი კარგად იქნება.
არა უშავს, ჩვენ თვითონ წავალთ!
არა, კიდე ერთი გვინდა: რვა.
არა, ყმაწვილო, არა! ასეთი ცოდნით ვერ გავფრინდებით, არადა, უნდა გავფრინდეთ!
არა, ჩვენ წინააღმდეგი არა ვართ.
არაერთმა ქალმა უაინსტაინი სექსუალურ შევიწროებასა და ძალადობაში დაადანაშაულა.
არავითარ შემთხვევაში, ვერ გაგიშვებ, გვიანია!
არავის ეგონა, რომ ეს საყოველთაო მოდად გადაიქცეოდა.
არაფერი მჭირს, გთხოვ თავი გამანებე!
არეტას მამა ცნობილი მოძღვარი იყო, პიანინოზე უკრავდა და ადგილობრივ ტაძრებში საეკლესიო სიმღერებს ხშირად ასრულებდა.
არის ათიდან ცხრამეტის ჩათვლით.
არსებობს სიმბოლოები, რომლის გარეშეც ნიუ-იორკის წარმოდგენა შეუძლებელია.
ასე გვეუბნებიან პირობაში.
ასე შეიძლება სიარული?!
ასევე, ჩვენ გვაქვს სამი ცალი ალუბალი.
ასეთი გენეალოგიური ხეებისა და კანონზომიერებების შესწავლით ცალკე მეცნიერების დარგია დაინტერესებული.
ასეთი რამ არც გამიგია, სიმართლე გითხრათ.
ასეთი, მარგალიტივით გოგო-ბიჭები ხართ და ფასზე, როგორ მელაპარაკებით?!
ასის ადგილი იქნება აქ.
ასფალტიც სველი იყო და გვერდის აქცევაც ვერ მოვასწარი.
აფრიკული წარმოშობის თეორია და მრავალრეგიონალური წარმოშობის თეორია.
აქ დამელოდე, ახლავე მოვალ!
აქ ზუსტად არის თერთმეტი ცხენი.
აქ მეოთხე უნდა იყოს მაგრამ ხუთი აწერია.
აქ საუბარია უშუალოდ ევოლუციის მექანიზმზე.
აქ ჩემთან სისუფთავეა და დამსვენებლებიც, წესიერი ხალხი მყავს!
აქ, მგლები ხომ არ იცის?!
აქამდე აქ ჯერ არ ყოფილხარ?
აქამდე რეკორდი პაბლო პიკასოს „ალჟირელ ქალებს“ ეკუთვნოდა, რომელიც მილიონად გაიყიდა.
აქედან ვერ ამოშლი, აქედან!!!
აქეთ წამობრძანდით, უკვე გელოდებიან!
აქციაზე სიტყვით გამოვიდა ბუდაპეშტის ახალგაზრდა ლიბერალი მერი გერგელ კარაკსონიც, რომელმაც მხარი დაუჭირა დემონსტრანტებს.
ახალგაზრდებო, საით მიდიხართ?
ახალი რეგულაციის გამო, გასულ უქმეებზე უნგრეთში საპროტესტო აქციები დაიწყო.
ახლა მოდი მეორე ვარიანტსაც შევავლოთ თვალი.
ახლა მოდი შევხედოთ ქვედა ვარიანტს.
ახლა მოვიფიქროთ პასუხი.
ახლა როგორ გამოვიყენებთ ამას.
ახლა საით წავიდეთ, ჩემთან თუ შენთან?
ახლა შემდეგი; ისევ გვაქვს რაღაც ცხრილი და გვეკითხებიან, რომელი რიცხვია გამოტოვებული.
ახლა შენ დაწყნარდი, ნუ გეშინია, ყველაფერი კარგად იქნება!
ახლავე გამოვალ, ხელებს დავიბან და მოვალ!
აჰა, აიღე შენი ხურდა.
ბილი დელტა ბლუზის მუზეუმში მუშაობს და კვირაში ოთხი დღე საათნახევრის სავალზე უწევს მგზავრობა.
ბიჭებო, ფული მიეცით!
ბიჭებო, ჩვენი მეგობარი ხომ არ გინახავთ?!
ბოდიშს ვიხდი, მე შემოვუშვი.
ბოვშვითა ვარ შე კაცო!
ბოლო არის რკინის ხანა, როდესაც მეტალურგია განვითარდა.
ბოლო კვირის მანძილზე ეს უკვე შეუძლებელი გახდა.
ბოროტებებს ქადაგებ და ზოგადადაც ძალიან ბოროტი ხარ!
ბროლის ბურთზე დამატებით დეტალებს დაამონტაჟებენ.
გადავთვალოთ, ნახეთ: ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი, ექვსი, შვიდი და რვა. მშვენიერი.
გადართე რა, ამოვიდა ყელში ერთი და იგივე!
გადი რა, ძმაო, თავი გამანებე, შარზე ხომ არ ხარ!
გავრცელებული ინფორმაცია ნიუ-იორკელების უკმაყოფილების მიზეზი გახდა.
გავყიდე ის მანქანა და ველოსიპედი ვიყიდე.
გაიცანით ჩემი სავლეს საუკეთესო მეგობრები: ფერმის გამგე აპექსი, ბიბლიოთეკარი ალექსი, ბაქოსი, მისი ვაჟი ამბროსი
გაიხედ-გამოიხედე, ნახე, რა გოგოები არიან!
გამაგებინე ერთი, არ შეიძლება, ჩემს ოთახში, ჩემი ნივთები ვეძებო?!
გამარჯობა მეგობრებო, მე დღეს წარსულ პროექტებზე სასაუბროდ მოვედი.
გამარჯობა, აქ სადმე ნაყინი ხომ არ იყიდება?
გამარჯობა, აჰა, ბილეთები.
გამარჯობა, ჩემს სახელზე, წერილი ხომ არ არის?!
გამოდის რომ პირველი ვარიანტი არის სწორი.
გამოდის, რომ ეს მათხოვარი ჩემი მძახალი იქნება, ეს მეორე მათხოვარი კი- ჩემი ცოლის ქმარი?!
გამოტოვებული რიცხვები ჩაწერეთ ყუთებში.
გამოფენის სპეციალისტი, გემის კორპუსის უზარმაზარ ნაჭერს გვაჩვენებს.
გამოძიებამ მისი მხრიდან სექსუალური ძალადობის და შეურაცხყოფის „დამადასტურებელ, სანდო“ ფაქტებს მიაკვლია.
გამოძიებამ უკვე დაკითხა მფლობელი და ასევე გეგმავს მოწმეების დაკითხვასაც, რომლებიც ამჟამად მოსკოვში ცხოვრობენ.
გამოხატეს სურვილი, რომ მომავალშიც გაიმართოს ასეთი ფესტივალები.
განვაგრძოთ: ჩასვით სამი ზვიგენი ყუთში.
განვიხილავთ ორივე თეორიას, მაგრამ მანამდე გავეცნოთ მეცნიერთა იმ მეთოდოლოგიებსა და საშუალებებს, რომლებსაც შესასწავლად.
განსაკუთრებულ ყურადღებას იქცევს ასევე ბენდის მარშირება, ტრადიციული ამერიკული სამზარეულოსა და ხელნაკეთი ნივთების გამოფენა-გაყიდვა.
გასინჯე, არ მოგეწონა?!
გასული წლის გამარჯვებულმა, წუთში, შვიდი ჰოთ-დოგი მიირთვა.
გაუმარჯოს ზღვას და თავისუფლებას!
გაყიდვებიდან მოგება მისი სახელობის ფონდში გადაირიცხა.
გაცნობასთან ერთად, იქმნებოდა ქვეყნისადმი კეთილი განწყობაც.
გემრიელია, დედა?
გეძებდი, ვიფიქრე მდინარეზე იქნება-მეთქი.
გვიჩვენებს ისეთ მოვლენებსაც, რომლებიც დროის გარკვეულ ეტაპზე მოხდა.
გინდა, სირბილში შევეჯიბროთ?
გიორგიმ შენზე თქვა, წერა-კითხვა არ იცისო, მართალია?
გირჩევთ, გააჩეროთ ვიდეო და თქვენ თვითონ სცადოთ იმის გამოცნობა.
გოგონი, მოდი ვიცეკვოთ რა?!
გუშინ აყვავდა სამი ყვავილი.
გუშინ ძალიან გავერთე, უბედნიერესი ვიყავი!
გუშინწინ გარდაიცვალა, ხვალ არის გასვენება, უნდა წამოხვიდე აუცილებლად!
და ამ ამოცანის ბოლო ნაწილი: რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
და ასე შემდეგ გავყვეთ.
და დაგვრჩა კიდევ ერთი.
და რა მოდის ცხრამეტის მერე?
და შემდეგ აქ მეხუთე უნდა იყოს და ოთხი აწერია.
დაგვანახებს კანონზომიერებას თვითონ ამ რიცხვებში.
დავიმახსოვროთ, რომ ვიწყებთ ზედა რკოთი იმიტომ, რომ შეიძლება მერე რაღაც აგვერიოს.
დავიღალე, სახლში წავალ!
დავიწყოთ ნულით.
დავწეროთ კითხვის ნიშანი.
დათო ტურაშვილი ერთ-ერთი სპექტაკლის შემდეგ გამართულ დისკუსიას იგონებს.
დათო წუხს, რომ ნიუ-იორკის თეატრალური ფესტივალისგან იგივე შთაბეჭდილებები მისმა ქართველმა კოლეგებმა ვერ მიიღეს.
დათომ დილით ორ ზვიგენს აჭამა.
დაითვალეთ პონიები. პონი არის ეს პატარა ცხენი.
დამშვიდდი, რაღაცას მოვიფიქრებთ!
დარვინს და მის ზოგიერთ წინამორბედს უკვე ჰქონდათ გარკვეული წარმოდგენა ყოველივე ამაზე.
დაურეკე და უთხარი, ფული გამოგზავნოს!
დაუხშეთ საინფორმაციო ღრუ.
დაუჯერებელი სანახაობაა, ამბობს ქალბატონი რომეი.
დაღლილი ვარ, მეძინება.
დახვეწილი გემოვნებით შეზავებული ფერები მოულოდნელად წყდება და შემდეგ დარბაზში ყველა ექსპონატი მოჭუჭყისფრო ტონებში გადადის.
დაჯილდოების ცერემონია ლოს-ანჯელესში გაიმართება.
დედა გეტირება იცოდე, ფრთხილად იყავი!
დედაქალაქის აფრო-ამერიკული მოსახლეობა, ძირითადად ვაშინგტონის სამხრეთით კონცენტრირებული, კედლების მოხატვის ტრადიციასაც განსაკუთრებით უფრთხილდება.
დედაჩემს ან ჩემს ძმას ხომ არ დაურეკავს?
დეიდა გამოიწიეთ, გამიშვით, გამატარეთ!
დეკემბერში კი ბროლის ბურთის საცდელ დაშვებას ჩაატარებენ.
დირიჟორი ბრალდებებს უარყოფდა, თუმცა ლევინის სამსახურიდან დათხოვნის შემდეგ, მის სააგენტოს კომენტარი აღარ გაუკეთებია.
დრამატურგების ნაწილს იქ ჩასასვლელად არ ეცალა, ზოგს ამერიკის ვიზა არ მისცეს.
დროზე მოილაპარაკეთ, გვაგვიანდება!
დროთა განმავლობაში, ქუჩაში წახემსების მარტივი საშუალება, რა თქმა უნდა, მთელს ქალაქში გავრცელდა.
დღეს ამერიკის კინოაკადემიის ჯილდო „ოსკარზე“ წარდგენილი ნომინაციები გამოცხადდა.
დღეს ვარშავაში ევროპის საფეხბურთო ჩემპიონატი იწყება.
დღეს კარგად არ იყო, რა მოუვიდა, არ მესმის.
დღეს რა დღეა, შაბათია?
დღესდღეისობით, ადამიანის წარმოშობის ორი თეორია არსებობს.
ეგ არ მოხდებოდა, იღბლიანი ვარ!
ედგარ ალან პოს შემოქმედება იმდენად შთამბეჭდავია, თავად სახლ-მუზეუმი დამთვალიერებელს ემოციის გარეშე არ ტოვებს.
ერთ-ერთ ეპიზოდში მეფე ხელში სილას იღებს და სევდიანად შესცქერის, როგორ ეცლება თითებს შორის.
ერთი თაგვი, მეორე თაგვი, მესამე, მეოთხე, მეხუთე, მეექვსე და მეშვიდე.
ერთი პონი, მეორე, მესამე; რა მოდის სამის შემდეგ?
ერთი შეხედვითაც ჩანს.
ერთი ციყვი, მეორე ციყვი, მესამე, მეოთხე, მეხუთე, მეექვსე და მეშვიდე.
ერთი ჭიამაია, ორი ჭიამაია, სამი ჭიამაია და ოთხი ჭიამაია.
ერთი ჭიქა მაინც დაგვილიე!
ერთი, ორი და ესეც მესამე ვეშაპი.
ეს არასწორია.
ეს არის რჩეული ციტატა. დააწკაპუნეთ აქ დამატებითი ინფორმაციისთვის.
ეს არის შვიდი.
ეს დამიჭირე, მე ახლავე მოვალ, აქ დამელოდე!
ეს ერთგვარად, ნიუ-იორკული ცხოვრების წესია.
ეს ერთი ზვიგენი, ეს მეორე ზვიგენი, ესეც მესამე ზვიგენი.
ეს ერთი, ეს ორი, ეს სამი; შემდეგ ოთხი, ხუთი და ექვსი.
ეს ზოგადად არის ძალიან მნიშვნელოვანი იდეა.
ეს იისფერი ან იასამნისფერი ერთიანები სინამდვილეში ასე შეგვიძლია აღვიქვათ.
ეს იმიტომ, რომ ჩვენ, თუ გახსოვთ, დავიწყეთ ასეთი ლოგიკით.
ეს იქნება პირველი, პირველი ფიგურა, ეს მეორე, მესამე და ესეც მეოთხე.
ეს მას არც გაკვირვებია, მაგრამ ძალიან კი გაუხარდა.
ეს რა იქნება?
ეს რიგი გამოიყურებოდა ზუსტად ისე, როგორც ზედა რიგი.
ეს სოკრატეა, აგულის გაკეთებული არ გეგონოთ, ძველი ნამუშევარია ბნელი რომ იყო ხალხი მაშინდელი
ეს უკანასკნელი ბილბორდებში ნომერ პირველ ჰიტად გადიოდა.
ეს უკვე მეორე წელი იქნება, როცა „ოსკარების“ გადაცემის საზეიმო ცერემონია ტრადიციული წამყვანის გარეშე ჩაივლის.
ეს ძალიან საინტერესო ამბავია.
ესაა პიკასოს ბიჭი? ამით ერთობა პიკასო?
ესე იგი წინ უნდა მივუწეროთ ოთხი და გვექნება ორმოცი.
ესე იგი, გვაინტერესებს ოთხის შემდეგ რა რიცხვი მოდის და ექვსამდე რა რიცხვია.
ესე იგი, ერთს პლიუს ერთი უდრის ორს.
ესე იგი, ესენი ნამდვილად ერთმანეთის ტოლია.
ესე იგი, მე თავისუფლად შემიძლია გავაკეთო ასე.
ესე იგი, მოცემული გვაქვს სამი ცალი რგოლი.
ესე იგი, რამდენი უნდა დავუმატოთ სამს რომ მივიღოთ ათი?
ესეთი საინტერესო სავარჯიშო გვაქვს: ჩააწყვეთ ექვსი ყვავილი ყუთში.
ესეიგი ეს არასწორია.
ესეიგი ეს არის არასწორი გზა დათვლის.
ესეიგი პირველი ვარიანტი იქნება სწორი.
ესენი ჩემი მეგობრები არიან
ესენია: კანონზომიერებისა და პროცესის შესწავლა.
ექიმი ვარ, რამე ხომ არ გეტკინა?
ეხლა ვართ ოცებში უკვე.
ეხლა რა იქნება, თუ ავიღებ ამ სვეტს და გადავიტან სხვა ადგილას.
ეჰ თამუნია, თამუნია
ვაიმე, თავბრუ მეხვევა!
ვაიმე, რა ხალხია!
ვაჰ, შენი ჭირიმე, შენ რა მაგარი ვინმე ყოფილხარ!
ვერ გავიგე, რა დაემართა ამ ბიჭს, დღეს რაღაც, არ იყო კარგად.
ვეფხისტყაოსნის ზეპირად სწავლა შენნაირი ხალხისთვის ძალიან მნიშვნელოვანია.
ვეღარ გაიგო ამ ხალხმა, რომ სიყვარული ვერტიკალურია და თან ბრუნვადიც!
ვიზუალურადაც ჩანს ეს ყველაფერი.
ვინ მისცა ამათ ჩემი ცხედარი?
ვიცი თქვენი ისტორია, ისეთი ტრაგიკულია, იმდენი სისხლია, იმდენი დამარცხება.
ვიცით, რომ ცხრამეტის მერე მოდის ოცი.
ვიცით, შემდეგი რიცხვი არის ათი, მაგრამ ნუ დავწერთ.
ვნახოთ სწორი გამოვიდა თუ არა და ესეც სწორია.
ვნერვიულობდი, რა არ ვიფიქრე.
ზღვისკენ გინდათ, თუ პარკისკენ?
თავიდან დემონსტრანტები ექსტრადიციის კანონპროექტს აპროტესტებდნენ, რომელიც დამნაშავეების ჩინეთში ექსტრადირებას ითვალისწინებდა.
თანაც, ისეთი მაყურებლებიც იყვნენ, რომლებიც თეატრში ბევრჯერ მოდიოდნენ.
თანხმობისა და სიჩუმის სანაცვლოდ კი კარიერის მოწყობასა და წარმატების მიღწევაში დახმარებას სთავაზობდა.
თბილისიდან საგანგებოდ ამ ღონისძიებისთვის ხელნაწერთა ეროვნულმა ცენტრმა გამოაგზავნა.
თეატრის მოყვარულებს საშუალება ჰქონდათ მანჰეტენზე თანამედროვე ქართველი დრამატურგების ნამუშევრებს გაცნობოდნენ.
თეატრს კი ნამდვილად აქვს ამის ძალა და უნარი.
თეატრში კედლებზე ქართული ხელნაწერების ასლები იყო გამოფენილი.
თითოეულ ყუთში დავთვალოთ და გავიგებთ რომელშია.
თითოც ხომ არ დაგველია?!
თინასთან გადავალ, ძალიან გთხოვ, რა?!
თორმეტი, ეს არის არის ერთი რომელსაც მოსდევს ორი.
თუ გაგიჭირდეს, ბუფეტი გაყიდე. მარმარილო პოროსისაა, ხომ იცი!
თუ დააკვირდებით, ყველაფერი მუშაობს მშვენივრად.
თუ ვართ ათსა და ცხრამეტს შორის, მაშინ არის ერთი.
თუ კარგ საქმეზე მიდიხართ, მეც წამიყვანეთ!..
თუ რამეა, დაახალეთ პირდაპირ ფეხებში.
თუ შეგიძლია, გაარკვიე ხელფასი როდის იქნება და დამირეკე, კარგი?!
თუმცა აღმოჩნდა, რომ ერთ-ერთ ყველაზე სიმბოლურ ნიუ-იორკულ მოვლენას, საფრთხე არ ემუქრება.
თუმცა, ამბობს, რომ საქართველოს მთავრობისთვის დასახმარებლად მას არ მიუმართავს.
თუმცა, მის გარეშე რთულად წარმოსადგენია, მაგალითად, ბეისბოლის მატჩი, მანჰეტენის თუნდაც ერთი ქუჩაც კი.
თქვენ აქ ვინ შემოგიშვათ?!
თქვენ ესე იგი და-ძმა ხართ, ხომ?!
თქვენ რა, დაგვცინით?!
თქვენ რამდენი ხანია გეძებდით და როგორც იქნა გიპოვეთ!
თქვენი ბრალია, რომ გადავვარდი!
იგივეა ზუსტად ოთხის შემთხვევაშიც.
იმავე ფილმში ბრედ პიტი დააჯილდოვეს მამაკაცის მეორეხარისხოვანი როლის საუკეთესო შესრულებისთვის.
იმედია ვინმე არ იმალება კიდევ.
იმედია სწორად დავთვალე.
ინგლისურ ენაზე ნათარგმნი უკვე მიიღეს.
ირინა გაჩეჩილაძე ფინანსურ პრობლემებსაც არ გამორიცხავს.
ირინა გაჩეჩილაძის თქმით, ეს შემთხვევითი არ იყო.
ირინას თქმით, ეს იყო ყველაზე მნიშვნელოვანი თანხა, რომლის გარეშეც ღონისძიება უბრალოდ ვერ გაიმართებოდა.
ირინას ინიციატივით, პროგრამაში ყველა პიესის ჩართვა მოხერხდა.
ის ამერიკის პრეზიდენტის მედლითაც არის დაჯილდოებული.
ის ყველაზე დიდი ნივთია, რომელიც ოკეანის ფსკერიდან ამოზიდეს.
ის შავი კაცი ვინღა იყო, ჰა?
ისედაც ჩანს, რომ გაცილებით ნაკლებია, მაგრამ მაინც შევამოწმოთ.
ისევ პირველი ვარიანტი არის სწორი.
ისევ სწორები ვართ.
ისევ, გააჩერეთ ვიდეო და სცადეთ თქვენ თვითონ გამოიცნოთ.
ისეთი რეაქციები ჰქონდათ, მართლა საოცრება იყო.
ისეთი საკითხები, როგორიცაა სიცოცხლის წარმოშობა და განვითარება.
ისეთი ჩაატარა, მთელი სამწვრთნელო შემადგენლობა ჭკუიდან გადადგა.
ისინი აცხადებენ, რომ მთავრობა მათ შემოქმედებით თავისუფლებას უზღუდავს.
ისინი დაინტერესდნენ საქართველოს ისტორიით, პოლიტიკით, კულტურით.
ისინი ცდილობენ, ტრადიციები ახალგაზრდა თაობასაც გადასცენ.
ისინი წარმოადგენს ათს.
ისინი ხვდებოდნენ, რომ ორგანიზმთა შორის ურთიერთკავშირების დადგენა შესაძლებელი იყო.
ისტორიული სამართლიანობა აღდგა და კონი აილენდის სანაპიროზე, ფელტმანის ლეგენდალური ჰოთ დოგები დაბრუნდა.
იქ ბიძაჩემი ცხოვრობს, ძალიან კარგი კაცია.
იქ სადაც ბროლის ბურთია განთასებული, საპატიო სტუმრები შეიკრიბებიან.
იქვე, ზოგადად ფესტივალის მნიშვნელობასაც უსვამს ხაზს.
იყო და არა იყო რა, ღვთის უკეთესი რა იქნებოდა.
იშიაზს მოუარე, პიპინია, იშიაზს!
იცი, აქ რა ლამაზი ადგილებია?!
იცით, რა კარგია ადგილია, სუფთა ჰაერია, დილით ჩიტები სტვენენ, თანაც, ზღვაც ახლოა.
იცოდეთ, მეორედ აღარ შემომიჩნდეთ ეგეთი კითხვებით.
კაი, თქვი ახლა, რა მოგივიდა.
კანონზომიერებების შესწავლის გზა აკვირდება ორგანიზმთა შორის ურთიერთობებს დროის მანძილზე.
კარგა ხანია, ამ კითხვებზე პასუხებს ეძებენ არქეოლოგები, ანთროპოლოგები და ისტორიკოსები.
კარგი ადგილია, მაგარ დროს გავატარებთ!
კარგი, ამ საღამოს გამოიარე და რაღაცას მოვახერხებ!
კარგი, უხერხულია, წამოდი გელოდებიან!
კარგი, წადი, მაგრამ იცოდე ძალიან არ დააგვიანო, გესმის?!
კარგით, გადავიდეთ შემდეგ კითხვაზე: რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
კარგით, სხვა მაგალითი გავაკეთოთ ახლა.
კერასინკა ანთებული არ დაგრჩეს, პიპინია!
კომპანიას ქართული პიესების შერჩევისას განსაკუთრებული კრიტერიუმები არ ჰქონია.
კომპანიის დახმარებით, იმართებოდა ქართული ღვინის დეგუსტაციაც.
კონცერტი, ტრადიციის თანახმად, თაიმს სკვერზე გაიმართება.
კრისტი მის გაყიდვას ას მილიონ დოლარად ვარაუდობდა.
მაგასაც ვიყიდით, შენ მაგაზე ნუ დარდობ.
მაგის ბრალი არაა ეგრე რომ იქცევა, გარდატეხის ასაკი აქვს, ხომ იცი.
მაგრამ ამ ეტაპზე, სჯობს გვერდზე გადავდოთ ეს თემა.
მაგრამ ამისთვის გამოვიყენებთ გარკვეულ ხერხს, რომელიც საკმაოდ საინტერესოა.
მაგრამ იმ ეტაპისთვის არ იყო კარგად გაგებული მექანიზმი.
მაგრამ ფაქტია, რომ ასე საინტერესო ვიდეო არ გამოვა.
მაგრამ ქართული პიესების ნახვის შემდეგ დავრწმუნდი, რომ ეს ასე არ არის.
მაგრამ, როგორ იქცა გერმანელი იმიგრანტის მარტივი იდეა, ამერიკული ყოველდღიურობის ნაწილად?
მადლობა ღმერთს გადავრჩით!
მათ უნდა ჰქონოდათ საქართველოს, ქართული კულტურის გაცნობის საშუალება.
მათ ქალაქში ჩამწერი სტუდიის ხელმძღვანელები სტუმრობდნენ.
მათ შორის იყვნენ ცნობილი მსახიობები და რეჟისორები.
მათ შორის, ჰოთ-დოგის მოსამზადებელი, ქუჩაში მდგარი ოთხთვალა დახლები, გახუნებული დიდი ქოლგებით.
მათ შორისაა ორი ოქროს გლობუსი საუკეთესო რეჟისორის და საუკეთესო ორიგინალური სცენარისთვის.
მათ შორისაა: საუკეთესო სოლო შესრულება და საუკეთესო ქალაქური ალბომი.
მაინც, როგორ დაგემართა, ბიჭო?!
მალე თბილისში ჩავალთ!
მან ახალი კრებულიც ჩაწერა და ამერიკის გარშემო ტურნესთვის ემზადება.
მან ბოლო დღეები მშობლიურ ქალაქ დეტროიტში გაატარა, სადაც კიბოს ებრძოდა.
მან ნაშუადღევს კიდევ ორ ზვიგენს აჭამა.
მან ტარანტინოს საუკეთესო სცენარისტის და საუკეთესო ფილმის პრიზები მოუტანა კომედიის და მიუზიკლის ჟანრებში.
მან ცნობილი ამერიკელი მსახიობის და მომღერლის, ჯუდი გარლანდის როლი შეასრულა ფილმში „ჯუდი“.
მანჰეტენზე თეატრის დაქირავების მთავარი ხარჯი ქართველმა მეცენატმა ოთარ მარღანიამ გაიღო.
მანჰეტენზე მდებარე ქართული რესტორნის თანამფლობელმა, ქართული კერძების არაერთი პრეზენტაცია მოაწყო.
მართალი გითხრა, სწორედ მაგისთვის ჩამოვედი.
მართალია ჯერ შევსებული არ იქნება, მაგრამ ამას არაუშავს.
მართალია, იგი ახალ ორლეანში დაიბადა და გაიზარდა, მისი ცხოვრება მჭიდროდაა დაკავშირებული ნიუ-იორკთან.
მართლა ვერ გავიგე, რა გაქეიფებთ ქართველებს ყოველდღე, რა გამღერებთ, რა გაცეკვებთო.
მართლაც ასე ყოფილა.
მართლაც სწორია.
მართლები ვართ.
მარმარილოს ხელი არ ახლო, იდოს, სადაც დევს!
მარტივია საკმაოდ.
მარცხნივ არის ათი ცალი ბანანი.
მარჯვენა რიცხვი ყოველთვის იზრდება.
მასობრივი ანტისამთავრობო აქციები ჰონგ-კონგში ივნისში დაიწყო.
მატარებელი გადის მეორე ლიანდაგიდან.
მაყურებელმა ქალმა, რომელსაც ეტყობოდა, რომ საქართველოს ისტორიას მეტ-ნაკლებად იცნობდა, თურმე ასეთი შეკითხვა დაუსვა.
მაყურებლებს დარჩენა, შთაბეჭდილებების გაზიარება, პიესებზე, მათ გმირებზე, საქართველოზე საუბარი უნდოდათ.
მაშინ როგორ განვავრცოთ ეს ისე, რომ ოთხმოცხრამეტამდე შევავსოთ?
მე გირჩევთ გააჩეროთ ვიდეო და მოიფიქროთ თქვენ თვითონ.
მე ვარ, როგორ ხარ?მერე გაინძერი ცოტა, აქ რას უზიხარ!
მე მგონი უკვე გასაგებია როგორ კანონზომიერებას ვიყენებთ.
მე მითქვამს და, შენ გინდ დაიჯერე, გინდ არა!
მე მიყვარს ჩემი ქვეყანა
მე შევეცადე ამეხსნა ეს.
მე შენ მიყვარხარ სულელო!
მე ცოლის მოყვანას ვაპირებ.
მე, ნათესავი ვარ, თბილისიდან ჩამოვედი
მეგობარო, გვეჩქარება, გაგვატარეთ!
მედიაში მანამდე გავრცელებული ინფორმაციით, ცნობილი იყო, რომ ლევინის სამიზნე ხშირად იყვნენ ახალგაზრდა, დამწყები შემსრულებლები.
მემგონი კანონზომიერება უკვე გასაგებია.
მეტი აღარ შემიძლია, უნდა მოვშორდე აქაურობას!
მეტროპოლიტენ-ოპერამ მასთან კონტრაქტი მაშინვე დროებით შეაჩერა და გამოძიების შედეგებს დაელოდა.
მთელი დღეა რაღაც უცნაური ხმა ისმის, აი რაღაც ჭყლოპინივით.
მთვრალი კი არა ეგოისტი ვარ მე!
მთვრალია ეს
მთლად მარცხნიდან მარჯვნივაც არ მივყვები.
მიდით, ერთაოზ!
მითხარი, ნუ გერიდება!
მის შემქმნელად გერმანელი იმიგრანტი, ჩარლზ ფელტმენი მიიჩნევა.
მისი აზრით, ძალიან მნიშვნელოვანია, რომ ამერიკელები კარგად განეწყონ საქართველოს მიმართ.
მისი გადაწყვეტილებით, ყველა სპექტაკლზე სხვადასხვა ჯგუფი მუშაობდა.
მისი დაბადების დღე ახლოვდება.
მისი თქმით, ნამუშევრები ხელოვანის პირადი კოლექციიდანაა შერჩეული.
მისი ძმა დააჯილდოვეს საუკეთესო პროდიუსერის და საუკეთესო ხმის რეჟისორის პრიზებით.
მისი ხმა იყო უნიკალური, პიანინოზე დაკვრა კი დაუფასებელი.
მიუზიკლის დამდგმელი რეჟისორები ტრეი პარკერი და მეტ სტოუნი არიან.
მიუხედავად ამისა, რასაკვირველია, ეს არ არის კერძი, რომელსაც აქაური რესტორნების მენიუში იპოვით.
მმართველთა საბჭომ ის უკვე გარიცხა იმ კომპანიიდანაც კი, რომლის თანადამფუძნებელიც თავადაა.
მნიშვნელოვანია საქართველოსა და ქართული პიესების გაცნობა.
მოდი ასე შევხედოთ: ათი არის შემდეგი რიცხვი.
მოდი დავთვალოთ ღილები.
მოდი ვნახოთ, რომელი არის სწორად დათვლილი.
მოდი მარცხნიდან მარჯვნივ მივყვეთ.
მოდი პირველ გზას შევხედოთ ჯერ.
მოდი სხვანაირადაც გავაკეთებ: ქვემოდან ზემოთაც ავყვეთ, რომ დავრწმუნდეთ, რომ ასეა.
მოდი, ახლა მე წავიყვან.
მოდით გავყვეთ ამ ხაზს და ვნახოთ რა რიცხვი შეიძლება იყოს აქ.
მოდით ვნახოთ, რას გვეუბნებიან ამ ამოცანაში.
მოდით რაც გვაქ მოცემული იმის მიხედვით დავთვალოთ რომელია ყველაზე მეტი.
მოდით, დავწეროთ აქ კითხვის ნიშანი.
მოდით, ნეფე-დედოფალს გაუმარჯოს!
მოდით, ყველა კაი კაცს გაუმარჯოს!
მოვიქცეთ ასე: გავაკეთოთ ისევ ასლი და ჩამოვწეროთ ყველა რიგი.
მოიცა რა, ცოტა ხანს, მუსიკას მოვუსმინოთ.
მოიცა, არ აიღო, მე მირეკავენ!
მოიცა, არ უთხრა სადა ვართ, გაიგე?!
მოიცა, დავლიოთ კიდევ, რა გვეჩქარება?!
მოიცა, რისი გეშინია, მე აქ არა ვარ?!
მოკლედ ამ ლოგიკით ვავსებთ დანარჩენ სვეტებს.
მომე ყურმილი, გისმენთ!
მომღერალმა ლიზომ, რომელიც ნომინაციების ლიდერი იყო, სულ სამი პრიზი მოიპოვა.
მომხსნის თქვენი გულისთვის, დავკარგავ სამსახურს!
მონაწილეები დაწყებული პროტესტის სიმბოლოდ სახეზე აფარებულ ხელს იყენებენ.
მონაწილეთა ასაკი ოც წლამდე მერყეობს.
მოტეხილობა არ უნდა იყოს, გადავრჩით!
მოცემული გვაქვს ოთხი განტოლება.
მრავალფეროვანი საზოგადოება და აზრთა გაცვლა-გამოცვლა ნამდვილად იძლევა ახალი მიგნებებისა და აღმოჩენების გაკეთების საშუალებას.
მრეკეთ ბოთლი თავში, ქალბატონო მარგალიტა, რაა...
მსახიობებსაც ისე კარგად ესმოდათ როლი, ისე გათავისებული ჰქონდათ, თითქოს საქართველოს კარგად იცნობდნენ.
მშვენიერია.
მშვენივრად შევასრულეთ ამოცანა.
მძიმე გარდამავალი ხანი გამოვიარეთ, მაგრამ ახლა უკვე კარგად ვართ.
მჯერა, რომ ისევე როგორც პროფესიაში, აქაც იგი ბოლომდე დაიხარჯება.
ნაყინის ბურთულა არ არის აქ, მაგრამ არაუშავს.
ნახე, რა კარგი ძაღლია.
ნახევარ საათში წავა მთავარი ექიმი, მოდი მერე და ვილაპარაკოთ.
ნიკა, მოიცა, დაველოდოთ იმ მაჩანჩალებს.
ნიუ-იორკის დატვირთული ცხოვრების წესის გათვალისწინებით, ჰოთ-დოგი გზად წასახემსებლად ჩინებული საშუალებაა.
ნიუ-იორკში აუქციონი თითქმის ოცი წუთი გრძელდებოდა.
ნიუ-იორკში ჩატარებულმა ფესტივალმა ცხრა ქართველი დრამატურგის ათ პიესას მოუყარა თავი.
ნიუ-იორკში წარმოდგენილ ქართველ დრამატურგთა სია ასე გამოიყურება.
ნიუ-იორკში წარმოებული ფილმები დამატებით სამუშაო ადგილებს ქმნის, რაც ქალაქისა და შტატის ბიუჯეტსაც გაზრდის.
ნიჭიერი ახალგაზრდა პოპის და ჯაზის კომპოზიციებს მღეროდა.
ნუ გეშინია ბიძაჩემო, ყველაფერი რიგზე იქნება!
ნუ გეშინია, წამოდექი ფეხზე.
ნუ გეშინია, ხომ არ იტკინეთ რამე?
ნუღარ დალევ რა, ძალიან გთხოვ!
ოთხის შემდეგ რა რიცხვი მოდის?
ოთხს დამატებული ერთი არის ხუთი.
ოო რა მოულოდნელად ჩამოჰკრა უბედურების ზარმა
ოო, რომ იცოდეთ რა დიდ პატივს ვცემ ტიტანურ აზრებს.
ოპერის ოფიციალურ განცხადებაში საქმის დეტალები არ კონკრეტდება.
ორთავე საკვანძო მნიშვნელობას ატარებს ჩვენი ცოდნის გაღრმავებისთვის.
ორი ათას ცამეტი წლის შემდეგ პირველად ვხედავ, უცნაურია.
ორი ოთახი, თავისუფალი გვაქვს.
ორი პიესა სრულად დაიდგა, დანარჩენები კი ამერიკელმა მსახიობებმა სცენიდან მხატვრულად წაიკითხეს.
ორივე ლოს-ანჯელესში, იმ სახლში გაიზარდა, სადაც ბილის სიმღერები დაიწერა.
ორივე მათგანი გახლავთ შესწავლის შთამბეჭდავი სფერო.
ორივე სწორი წინადადებაა.
ორივემ ერთად კი დამატებით აიღეს საუკეთესო პოპ-ვოკალური ალბომის ჯილდო.
ოღონდ არ უნდა შეგვეშალოს.
ოღონდ განსხვავება ისაა, რომ დავუმატეთ ერთიანები.
ოღონდ, უფრო ძვირი დაგიჯდებათ, ფული კი წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
პარიზმა დაგღუპა შენ და ქალებმა!
პატარაობიდან ჯეიმსი მამის სიმღერებს უსმენდა და მისი წარმატებული სატელევიზიო თუ კინოკარიერით იხიბლებოდა.
პერის მიხედე, პერის!
პიესების მეშვეობით, ამერიკელებმა ბევრი რამ შეიტყვეს საქართველოს შესახებ.
პიესების მხატვრული კითხვა უკვე სრული ანშლაგით მიმდინარეობდა.
პიპინია, პერის გაუფრთხილდი!
პირადად მე, ევოლუციის შესწავლის პროცესში ორ მარტივ გზას ვირჩევ.
პირველ ვარიანტს შევხედოთ.
პირველი ბრალდებები გასული წლის დეკემბერში გახმაურდა.
პირველი ხანა იყოფა პალეოლითის ხანად, მეზოლითის ხანად და ნეოლითის ხანად.
პოლიციამ ძალა რამდენჯერმე გამოიყენა, თუმცა ძლიერი ზეწოლის შედეგად, ექსტრადიციის კანონპროექტი გაუქმდა.
პოპულარობა მაშინ, როცა მისი სიმღერები „ატლანტიკ რეკორდსმა“ გამოუშვა.
პრეისტორია დაყოფილია სამ ხანობრივ სისტემად.
პრემიერ-მინისტრი ვიქტორ ორბანი ცდილობს აღნიშნული კანონპროექტი დაჩქარებული წესით, ამ კვირაშივე დამტკიცდეს.
პროცესის შესწავლის გზა კიდევ უფრო მეტად საინტერესოა.
რა ადრე მობრძანებულხარ!
რა ამბავი მანქანებია, რაშია საქმე?!
რა არის ევოლუცია?
რა არის ეს გამოტოვებული რიცხვი?
რა არის ეს უცნობი რიცხვი?
რა არის ის რიცხვი?
რა გაყვირებს, დაწყნარდი, არსადაც არ წავალთ.
რა გზა განვლო ადამიანის რასამ ევოლუციიდან პრეისტორიამდე?
რა გინდა, რას დაგვსდევ?!
რა დაგემართა, ხომ კარგად ხარ?!
რა თქმა უნდა, ამდენი სისხლის შემხედვარეს, გული წაუვიდა.
რა თქმა უნდა, ეს არ არის დეჟა ვუ.
რა იყო მამოძრავებელი ძალა, რამაც დასაბამი მისცა ამ ურიცხვ სიცოცხლის ხაზს?
რა მოგივიდა, ამიხსენი!
რა მოგივიდა, გამაგებინე?
რა უნდა დავუმატოთ სამს, რომ მივიღოთ ათი?
რა ღირს ეგ შენი პლომბირი?
რა ღირს ვაშლი?
რა შუაშია იშიაზი?
რა ცივი წყალია!
რა ხართ ეს მხატვრები, ქალი თუ არ გააკეთეთ ისე არ შეგიძლიათ
რადგან გვინდოდა რომ ასის ჩათვლით ყოფილიყო, მაშინ ასიც დავწეროთ.
რადგან დავიმახსოვრეთ, რომ ზედა რკო უკვე ერთხელ დავთვალეთ, მეტჯერ აღარ ჩავთვლით.
რადგან ეს არის დახატული ლურჯად, ამიტომ მეორე წრეც იყოს ლურჯი.
რადგან ვიცი რომ მუდმივი იქნება.
რადგან ვიცით, რომ ეს რიცხვები არ იცვლება რიგის მიხედვით.
რამდენ ბოთლს ხედავთო; გვეკითხებიან.
რამდენ კურდღელს ხედავთ?
რამდენ ნაყინის ბურთულას ხედავთ?
რამდენ პინგვინს ვხედავთ?
რამდენ ფლამინგოს ხედავთ სურათზე?
რამდენი ბანანი უნდა დავუმატო სამს, რომ მივიღოთ ათი ბანანი?
რამდენი ღილი აქვს პალტოს?
რამდენი წლისაა ბავშვი?
რამდენი? შვიდი. შვიდი ციყვი ყუთში.
რამე ხომ არ იტკინე?
რას ამბობს ეს ბიჭი?!
რას დგახარ აქ?
რას უდრის ერთს მივუმატოთ ერთი?
რას შვები, ისვენებ?
რატო იქნება აქ ასის ადგილი?
რატომ არაფერს მეუბნები?!
რატომ არიან ესა თუ ის ორგანიზმები ერთმანეთთან დაახლოებული?
რატომ უნდა წამოვიდეთ, კი მაგრამ, რა დავაშავეთ?!
რატომ ხარ ასე დაძაბული, ცოტა მოეშვი.
რაღაც ორი რიცხვის შეკრებით მესამე რიცხვს ვიღებთ.
რაც გვინდოდა მივაღწევთ იმას.
რაც შეიძლება მეტ ამერიკელს რომ მისცემოდა ქართულ ფესტივალში მონაწილეობის შანსი.
რეალურად დაგვრჩება ეს ფიგურები რომლებიც არ გადაგვიხაზავს.
რეალურად რომელია სწორი პასუხი?
რეალურად ჩვენ უნდა დავსვათ რამოდენიმე მნიშვნელოვანი შეკითხვა.
რვა მაიმუნი.
რვის შემდეგ მოდის ცხრა.
როგორ ვითვლით რკოებს?
როგორ ვითვლით ჭიამაიებს?
როგორ მოხდა ყველაფერი?
როგორ შეიძლება ახლა ეს გავიგოთ?
როგორ ხარ, ჩვენ კარგად.
როგორ, არ მოვილაპარაკეთ, ხომ გადავწყვიტეთ?!
როგორც ვთქვით, ეს რიცხვები არ შეიცვლება რიგში.
როგორც ირკვევა, რეკლამის სწორად შერჩევაში სამედიცინო აპარატურა და მთელი სამეცნიერო-კვლევითი ინსტიტუტებიც ჩართულია.
როგორც იქნა, ძლივს მარტო არ დავრჩით?!
როგორც ხედავთ აქ არის ის უჯრა, რომელიც ცარიელია და უნდა შევავსოთ.
რომ გადავყვეთ გლოვას, აღარ იარსებებდა ქართველობა.
რომელ ყუთშია თერთმეტი ცხენი?
რომელი რიცხვია გამოტოვებული?
რომელი უფრო მეტია?
რომელია ჩვენს შორის მართალი, იქ გამოჩნდება, ზეცაში!
როცა ორი გვქონდა, დავუმატეთ სამი ვარსკვლავი და მივიღეთ ხუთი.
საავადმყოფოში არ მივიდეთ?!
საბოლოო ჯამში, მგონია, რომ ფესტივალის მისია გაცილებით დიდი იყო.
სად დაიკარგა, რატომ არ ჩანს ამდენ ხანს
სადაც ევროპაა, ცივილიზაცია, კეთილდღეობა და სიკეთე, იქ გვირჩევნია.
სადაც პროგრესია და წინსვლა, განათლება.
სადგურის მოსაცდელ დარბაზში შეიძლება ღამის გათენება.
საერთოდ რა მიიღება ამ რიგის დაწერით?
სავარაუდოდ ფერს ვცვლით.
სავსებით მართალია.
სათევზაოდაა წასული, დაბრუნდება ხვალ.
საიდან წარმოიშვა ადამიანი?
საინტერესოა გაგრძელდება თუ არა ასეთი კანონზომიერება უფრო დიდ რიცხვებშიც.
საინტერესოა ის ფაქტი, რომ მაყურებლები ძირითადად ამერიკელები იყვნენო, ყვება ირინა.
საინტერესოა, რამე ხომ არ მოხდა?!
საკმაოდ საინტერესო არის.
სამ სპექტაკლს დავესწარი და ისე დაემთხვა, რომ პიესებში მოვლენები სულ რუსეთთან კონფლიქტის ფონზე ვითარდებოდა.
სამი საათია ვდგავარ და არავინ ყურადღებას არ მაქცევს.
სამის შემდეგ ვიცით რომ მოდის ოთხი.
სამს დავუმატოთ შვიდი იქნება ათის ტოლი.
საპატიო სტუმრის სტატუსით ცნობილი ჟურნალისტები არიან მიწვეულნი.
საპროტესტო აქციები გაიმართა უნგრული თეატრების შენობის შიგნითაც.
საპროტესტო გამოსვლაში რიგითი უნგრელებიც მონაწილეობდნენ.
საუკეთესო ქალ მსახიობად რენე ზელვეგერი დაასახელეს.
საქმე იმაშია, რომ კობი ბრაიანტი „ლოს-ანჯელესის ლეიკერსში“ თამაშობდა.
საქმე ისაა, რომ ფელტმანის სიცოცხლეშივე, მისივე დასაქმებულმა პოლონელმა იმიგრანტმა, ჰოთ-დოგების ბიზნესი დაიწყო.
საღამოს ერთ-ერთი მთავარი გამარჯვებული იყო კვენტინ ტარანტინოს გახმაურებული ფილმი „ერთხელ ამერიკაში“.
სახლი დღეს ისე გამოიყურება, როგორც უწინ.
სეზონი მოგვიანებით, „ოსკარით“ საზეიმო დაჯილდოებით დასრულდება.
სიგარეტი ხომ არ გექნებათ?
სიმბოლური თანხა გადაეცა ყველა მონაწილეს.
სისულელეების ლაპარაკს მოეშვი და დაჯექი და ჭამე!
სპექტაკლების შემდეგ ხშირად იმართებოდა დისკუსიები.
სპექტაკლის ბოლოს იმდენი შეკითხვა დამისვეს და ისეთი საინტერესო, ისეთი მრავალფეროვანი, გასაკვირი იყო.
სპორტსმენის დაბადების ადგილი დემონტაჟის ნუსხაში მოხვდა.
სრული და კონკრეტული ინფორმაცია მოცემულია შემდეგ თავებში.
სულ გვაქვს ორი წრე.
სულ გლოვაში რომ ჩავრჩეთ, ვერც წინ ვერ წავალთ.
სულ რამდენი მელიაა?
სულ რამდენი მსხალია?
სულ რამდენი ციყვიაო — გვეკითხებიან.
სულ რამდენი წრე გვაქვს?
სულ წინ გვინდა ვიაროთ.
სულელურ შეკითხვებს ნუ იძლევი, გაიგე?!
სულელურად მომივიდა, ეგ არაფერი, ახალს გიყიდით.
სწორედ ამგვარ დამოკიდებულებას მიჰყავს მსმენელი მუსიკის ჭეშმარიტ ჰარმონიამდე.
სწორედ ამიტომ, ჟურნალისტები ახალი წლის ღამეს, მთავარ ღილაკს აამოქმედებენ.
სწორედ ეს არის ჩვენი მისია.
სწრაფად შევავსებ ცხრილს.
სხვადასხვა წარმოდგენას ესწრებოდნენ.
ტელევიზიაში მოღვაწეობისთვის დაწესებული კეროლ ბერნეტის სახელობის ჯილდო კი, ასოციაციამ ტელეწამყვან ელენ დეჯენერესს გადასცა.
ტყუილად უნდა იდგე და ელოდო.
უაინსტაინის პრეს-სპიკერი ყველა ბრალდებას უარყოფს, მაგრამ ეს მის მიმართ აგორებულ სკანდალს არ აცხრობს.
უბრალოდ, ჩავთვალე, რომ კარგი იქნებოდა ვიზუალურად ამის ჩვენება.
უზარმაზარი მწვანე ველი გადაიშალა, ფონზე კი ულამაზესი კლდოვანი მთები მოჩანდა.
უკაცრავად, აქ აპირებთ, გათენებას?!
უკაცრავად, ბატონო, გასაღებს ხომ არ ტოვებს ხოლმე?
უკაცრავად, ვერ მეტყვით დადიანის ქუჩაზე როგორ მივიდეთ?
უკაცრავად, თუ შეიძლება ერთი ნომერი გვინდა.
უკვე ერთი კვირაა, აქ ვცხოვრობ.
უკვე ვიცით, როგორ უნდა გავაკეთოთ ეს.
უნგრეთის ხელისუფლების მიერ ორშაბათს წარმოდგენილი გეგმის მიხედვით, უნგრულ თეატრებზე მთავრობის კონტროლი გამკაცრდება.
უნდა დავიცვათ კანონზომიერება რითაც დავიწყეთ.
უფრო მეტიც, კონი აილენდზე, ჰოთ-დოგების ცნობილ კონკურსში შეგიძლიათ მონაწილეობა.
უჰ, გული მერევა, ამას რომ ვხედავ!
ფერწერული ტილო კუბიზმის მიმართულების ერთ-ერთ შედევრად ითვლება.
ფესტივალზე სპექტაკლების პარალელურად, მიმდინარეობდა ქართული სიმღერის კონცერტები.
ფესტივალის პირველ დღეებში, დარბაზში თავისუფალ ადგილებს იოლად ვერ იპოვიდით.
ფესტივალში მონაწილეობა ათმა ამერიკელმა რეჟისორმა და ორმოცდაათამდე ამერიკელმა მსახიობმა მიიღო.
ფილმმა არაერთი ნომინაცია მოიპოვა, მათ შორის, საუკეთესო ფილმის პრიზზე.
ფული გამომართვი, ახალს იყიდი.
ფული მივიღეთ უკვე, იცი?!
ქალაქის სამხრეთ-აღმოსავლეთ ნაწილში მცხოვრებლები მათში ღრმად გამჯდარ აფრო-ამერიკულ რიტმებს გადამდები ტემპერამენტით გადმოსცემენ.
ქალი შემიყვარდა ნამეტნავად...
ქანქარიანი საათის ქონა ზოგს ფუფუნებად მიაჩნია.
ქართულ მითოლოგიაში გვხვდება უმნიშვნელოვანესი თავი " ჭეჭეთობა ღამე".
ქართული დრამატურგიის ისტორიაში ეს მართლაც უპრეცედენტო მოვლენა იყო.
ქვევითაც ზუსტად იგივე პრინციპი არის.
ქუინმა, მხოლოდ ორი წლის წინ შეძლო ნიუ-იორკისთვის პირველი, ტრადიციული ჰოთ-დოგი დაებრუნებინა.
ყველაფერი კარგად გამოიყურება პირველ ვარიანტში.
ყველაფერი კარგად იქნება!
ყველაფერი კარგადაა აქ.
ყველაფერი კარგადაა, მაპატიეთ, უნდა დაგტოვოთ!
ყოველ საღამოს ზღვაზე კატერით ვსეირნობდი.
ყოველთვის შემიძლია ავიღო ეს სვეტი.
ყოველთვის, ყველაფერში როგორ უნდა გჯობნიდეს?
ყურადღება, დაიკარგა ბავშვი!
შეგვიძლია დავთვალოთ ან გავიხსენოთ რა რიცხვი მოდის რვის შემდეგ.
შეგვიძლია ეს აღვიქვათ ასე.
შეგიძლია კიდევ ერთხელ მითხრა?
შეგიძლია, ჩემი გულისთვის ყველაფერი მიატოვო?
შეგიძლიათ გაიხსენოთ, რომ ცალ ხელზე ხუთი თითი გაქვთ, მეორეზეც ხუთი თითი გაქვთ.
შეგიძლიათ დაინახოთ კიდეც გამოსახულება.
შეგიძლიათ ჩემი ველოსიპედი დაიტოვოთ?
შედევრი ანონიმურმა მყიდველმა ტელეფონით შეიძინა.
შევამოწმოთ, ისევ სწორია.
შეიძლება კაცო, ასეთი სიარული?!
შემდეგ კი ჰოთ-დოგებს ორჯერ ნაკლებ ფასში, ხუთ ცენტად ყიდდა.
შემდეგ, აქ მესამე უნდა იყოს მაგრამ ხუთი წერია.
შემდეგ: როგორ ვითვლით ბანანებს?
შემდეგ: როგორ ვითვლით თაგვებს?
შემდეგი რიგისთვის რა უნდა გავაკეთოთ?
შემდეგი: რამდენ ადამიანს ხედავთ?
შემდეგი: რომელი რიცხვი მოსდევს შვიდს?
შენ რა გქვია?
შენ რა, გაგიჟდი?!
შენ რა, ცურვა არ იცი?!
შენ ცხენს ალერსით მოეპყარ.
შენ, რამდენი წლის ხარ?
შენც დაგიჭერენ, მეც დამიჭერენ, ტრიფონსაც დაიჭერენ.
შესაბამისად წინ ექვსიანს დავწერთ.
შესაბამისად, ამის გაკეთება შეგვიძლია.
შვიდი ბანანი დავამატეთ.
შვიდი წლის ბავშვს დაბადების დღეზე რას აჩუქებდი?
ჩამორჩენილ სახელმწიფოსთან ცხოვრება უბრალოდ არ მოგვწონს.
ჩასვით რვა მაიმუნი ყუთში.
ჩასვით სამი ვეშაპი ყუთში.
ჩასვით ციყვი ყუთში.
ჩემი ბრალი არაა, მაგრამ ა ბატონო!
ჩემი თვალით ვნახე, რამდენი ადამიანი ესწრებოდა, სულ სავსე იყო დარბაზი.
ჩემი მეგობარი მოვა საღამოს, და რომ დაგიძახებს, გამოდი.
ჩემი სიმინდი სადაა?
ჩემი ძმა პაკოს დაზეა დაქორწინებული.
ჩვენ აქ გვაქვს ხუთი ცალი მოცვი.
ჩვენ ერთხელ გაგიმასპინძლდით, შენ კი ყოველდღე გვპატიჟებ.
ჩვენ ხომ ყველა დროში ეს მოთხოვნილება გვაქვს, მართლა მეტიჩრები ვართ და მე ეს მომწონს.
ჩვენი მეგობარი ხომ არ მოსულა აქ?
ჩვეულებრივ შემთხვევაში ნულიდან ვიწყებთ ხოლმე დათვლას.
ჩქარა წავედით, წავიდა მატარებელი!
ჩქარა, ფული მომეცი, ფული!
ცდილობს შეისწავლოს საკუთრივ ევოლუციის ფორმა.
ცნობილი თეორიის მიხედვით, მილიონობით წლის განმავლობაში ადამიანი წარმოიშვა პრიმატისგან, და მერე რა?
ცოტაღა დაგვრჩა და ბოლომდე შევავსებთ.
ცხადია, ეს ერთი და იგივე რიცხვი იქნება.
ძალ-ღონეს არ დაიშურებს, რომ სამეზობლოში აფრიკული ცეკვის, სიმღერისა და მხატვრობის ტრადიცია არ დაიკარგოს.
ძალიან გთხოვთ, ჩემთვისაც იყიდეთ რამე.
ძალიან დიდი რამ მოიფიქრა და რაც მთავარია, განახორციელა ირინა გაჩეჩილაძემ.
ძალიან კარგი.
ძალიან ფაფუკი ზედაპირი აქვს ამ ზეწარს.
ძილინებისა, ღამე მშვიდობისა!
ძმაკაც, რადიოში გვინდა გამოცხადება!
ძმასთან, ფინეას აილიშთან ერთად, მან ალბომი საკუთარი სახლის საძინებელ ოთახში ჩაწერა.
წადი ჩქარა, გელოდებიან!
წადით ახლა, დამანებეთ თავი!
წამო, ცოტა გავიაროთ, მერე კი სახლში წავიდეთ.
წამოდი, თორემ დაგვაგვიანდება!
წამოდით, და ყველაფერს იქ გაარკვევენ!
წელს, ფელტმენი „კონი აილენდის“ სანაპიროზე კვების ობიექტებისა და სასტუმრობის ბიზნესს იწყებს.
წესები მარტივია, – წუთში, რაც შეიძლება მეტი ჰოთ-დოგი უნდა მიირთვათ.
წლევანდელი ნომინაციების უმეტესობაში „ჯოკერი“ ლიდერობს.
წლის ბოლო წამების უკუთვლა დაიწყება.
ხალხიც მოიზიდა, დაინტერესებაც იყო.
ხანდახან მიფიქრია, რომ ამერიკელებს სწორედ ასეთი სპექტაკლები ურჩევნიათ.
ხედავდნენ, რომ არსებობს მსგავსება ყველა ოთხფეხა ცხოველის წინა კიდურს შორის.
ხელები დაიბანე, ვისადილოთ!
ხელცარიელები ხომ არ მივალთ, არა?!
ხვალ ხომ შევხვდებით?
ხმა ჩამივარდა.
ხო, დედაჩემი დაამშვიდე, კარგი?!
ხო, კარგით, თქვენ წადით, მე ცოტა ხანს კიდევ დავრჩები.
ხო, მართლა, ფული წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
ხო, ხო... კაი, კაი... ასე უთხარი, კავალერია სისხლში მაქ-თქვა!
ხოდა, ამის მერე ყველაფერი დამთავრდება.
ხოლო რაც შეეხება მარცხენა რიცხვს, ის რჩება მუდმივი.
ხომ არ გაგიჟდი, არსადაც არ დავბრუნდები!
ხომ არ გავისეირნოთ?!
ხომ არ დაიღალე დედიკო, მივალთ მალე!
ხომ გითხარი, გაფრინდებიან მეთქი, შე გალსტუკიანო პეპელა?!
ხომ იცით, ახალგაზრდები არიან, უნდა გაუგოთ.
ხუთს გამოვაკელით ხუთი, მივიღეთ ნული.
ხშირად გაიგებდით: არაფერი ვიცოდი საქართველოს შესახებ, ჩემთვის ეს აღმოჩენაა.
ხშირი სირბილი სხეულის მუდმივი ტონუსის შესანარჩუნებლად აუცილებელია.
ჯგუფი ამას აკეთებს, რათა საზოგადოებამდე თავისი გზავნილი მიიტანოს.
ჯგუფი ცოცხალი კონცერტით მაყურებლის წინაშე დიდი ხანია არ გამოსულა.
ჯერ არავინ იცოდა.
ჯერ ბაზარში გავიაროთ და ხილი ვიყიდოთ.
ჯერ მითხარი, ნამდვილად გიყვარვარ?
ჯერჯერობით არაფერი მოსულა, გენაცვალე!
ჯერჯერობით მხოლოდ ორი ადგილი მაქვს და მერე ვნახოთ.
ჯილდოების გადაცემის სეზონი გაიხსნა.
ჯორჯ შირინგი ლონდონის ერთ-ერთ ღარიბ უბანში დაიბადა, ცხრა და-ძმიდან ყველაზე უმცროსი იყო.
ჯოს წარმატება ბავშვობიდანვე თან სდევდა.
ჰიტ-პარადებში სიმღერამ ლიდერობა მოიპოვა, მალევე ჯგუფი დაიშალა და ჯეიმსის სოლო კარიერამ აღმავლობა დაიწყო.
ჰო... აბა შენ იცი! კავალერგარდის პოლკოვნიკის შვილი ვარ-თქვა. არ შეგრცხვეს, სინამდვილეა!
ჰოლივუდის წლევანდელი ფავორიტი აშკარად რეჟისორ გილერმო დელ ტოროს „წყლის ფორმაა“.
ჰოლივუდისთვის შედარებით დაბალი ბიუჯეტის მქონე ფილმი „წყლის ფორმა“ უკვე რამდენიმე პრესტიჟული ჯილდოს მფლობელია.
ჰონგ-კონგელმა სტუდენტებმა ვიდეოთამაში შექმნეს, რომელიც მიმდინარე პროცესებს ასახავს.
ჰონგ-კონგში საპროტესტო აქციები გრძელდება, დღეიდან კი საპროტესტო მუხტი ვირტუალურ სივრცეშიც დაიკავებს თავის ადგილს.