აბა, კარგად იყავით, კეთილი მგზავრობა!
აბა, როგორა ხარ ვაჟკაცო?
აი, ნახე, თუნდაც ის, წითლებში რომაა.
აი, ჩვენი ავტობუსი.
აი, ჩვენი წაგებული ფული, გახსოვთ?
ალბათ რაღაც მოხდა, დადიან გადარეულებივით!
ამ ავტობუსს გაყევით!
ან საათი ჰკითხე, ან სხვა რამეს მოიფიქრებ.
არ არის საჭირო, უხერხულია.
არ არის სახლში, ეს წუთია, წავიდა...
არ გავიგო, რომ გაკვეთილები გააცდინო!
არ იქნება უხერხული, მარტო ვცხოვრობ!
არ მესმის, რად გინდა შუა ღამისას ფული?!
არ მითხრა, ახლა გაკვეთილებზე დავიღალეო.
არ შეიძლება ახლოს მოსვლა!
არ შეიძლება ბატონო, არ შეიძლება!
არ შეიძლება, დაიხიეთ უკან!
არ შეიძლება, ყველამ თავი რომ დაგვანებოს?!
არა გრცხვენიათ ამხელა კაცს?!
არა უშავს, ალბათ, ხვალ გამოჩნდება და ყველაფერი კარგად იქნება.
არა უშავს, ჩვენ თვითონ წავალთ!
არა, ყმაწვილო, არა! ასეთი ცოდნით ვერ გავფრინდებით, არადა, უნდა გავფრინდეთ!
არა, ჩვენ წინააღმდეგი არა ვართ.
არავითარ შემთხვევაში, ვერ გაგიშვებ, გვიანია!
არაფერი მჭირს, გთხოვ თავი გამანებე!
ასე შეიძლება სიარული?!
ასეთი, მარგალიტივით გოგო-ბიჭები ხართ და ფასზე, როგორ მელაპარაკებით?!
ასფალტიც სველი იყო და გვერდის აქცევაც ვერ მოვასწარი.
აფრიკული წარმოშობის თეორია და მრავალრეგიონალური წარმოშობის თეორია.
აქ დამელოდე, ახლავე მოვალ!
აქ ჩემთან სისუფთავეა და დამსვენებლებიც, წესიერი ხალხი მყავს!
აქ, მგლები ხომ არ იცის?!
აქამდე აქ ჯერ არ ყოფილხარ?
აქეთ წამობრძანდით, უკვე გელოდებიან!
ახალგაზრდებო, საით მიდიხართ?
ახლა საით წავიდეთ, ჩემთან თუ შენთან?
ახლა შენ დაწყნარდი, ნუ გეშინია, ყველაფერი კარგად იქნება!
ახლავე გამოვალ, ხელებს დავიბან და მოვალ!
აჰა, აიღე შენი ხურდა.
ბიჭებო, ფული მიეცით!
ბიჭებო, ჩვენი მეგობარი ხომ არ გინახავთ?!
ბოდიშს ვიხდი, მე შემოვუშვი.
ბოვშვითა ვარ შე კაცო!
ბოლო არის რკინის ხანა, როდესაც მეტალურგია განვითარდა.
გადართე რა, ამოვიდა ყელში ერთი და იგივე!
გადი რა, ძმაო, თავი გამანებე, შარზე ხომ არ ხარ!
გავყიდე ის მანქანა და ველოსიპედი ვიყიდე.
გაიხედ-გამოიხედე, ნახე, რა გოგოები არიან!
გამაგებინე ერთი, არ შეიძლება, ჩემს ოთახში, ჩემი ნივთები ვეძებო?!
გამარჯობა, აჰა, ბილეთები.
გამარჯობა, ჩემს სახელზე, წერილი ხომ არ არის?!
განვიხილავთ ორივე თეორიას, მაგრამ მანამდე გავეცნოთ მეცნიერთა იმ მეთოდოლოგიებსა და საშუალებებს, რომლებსაც შესასწავლად.
გასინჯე, არ მოგეწონა?!
გაუმარჯოს ზღვას და თავისუფლებას!
გემრიელია, დედა?
გეძებდი, ვიფიქრე მდინარეზე იქნება-მეთქი.
გიორგიმ შენზე თქვა, წერა-კითხვა არ იცისო, მართალია?
გოგონი, მოდი ვიცეკვოთ რა?!
გუშინ ძალიან გავერთე, უბედნიერესი ვიყავი!
გუშინწინ გარდაიცვალა, ხვალ არის გასვენება, უნდა წამოხვიდე აუცილებლად!
დავიღალე, სახლში წავალ!
დამშვიდდი, რაღაცას მოვიფიქრებთ!
დაურეკე და უთხარი, ფული გამოგზავნოს!
დაღლილი ვარ, მეძინება.
დედაჩემს ან ჩემს ძმას ხომ არ დაურეკავს?
დეიდა გამოიწიეთ, გამიშვით, გამატარეთ!
დროზე მოილაპარაკეთ, გვაგვიანდება!
დღეს კარგად არ იყო, რა მოუვიდა, არ მესმის.
დღეს რა დღეა, შაბათია?
დღესდღეისობით, ადამიანის წარმოშობის ორი თეორია არსებობს.
ეგ არ მოხდებოდა, იღბლიანი ვარ!
ერთი ჭიქა მაინც დაგვილიე!
ეს დამიჭირე, მე ახლავე მოვალ, აქ დამელოდე!
ესენი ჩემი მეგობრები არიან
ექიმი ვარ, რამე ხომ არ გეტკინა?
ეჰ თამუნია, თამუნია
ვაიმე, თავბრუ მეხვევა!
ვაიმე, რა ხალხია!
ვაჰ, შენი ჭირიმე, შენ რა მაგარი ვინმე ყოფილხარ!
ვერ გავიგე, რა დაემართა ამ ბიჭს, დღეს რაღაც, არ იყო კარგად.
ვეფხისტყაოსნის ზეპირად სწავლა შენნაირი ხალხისთვის ძალიან მნიშვნელოვანია.
ვნერვიულობდი, რა არ ვიფიქრე.
ზღვისკენ გინდათ, თუ პარკისკენ?
თითოც ხომ არ დაგველია?!
თინასთან გადავალ, ძალიან გთხოვ, რა?!
თუ შეგიძლია, გაარკვიე ხელფასი როდის იქნება და დამირეკე, კარგი?!
თქვენ აქ ვინ შემოგიშვათ?!
თქვენ ესე იგი და-ძმა ხართ, ხომ?!
თქვენ რა, დაგვცინით?!
თქვენ რამდენი ხანია გეძებდით და როგორც იქნა გიპოვეთ!
თქვენი ბრალია, რომ გადავვარდი!
ის შავი კაცი ვინღა იყო, ჰა?
ისეთი ჩაატარა, მთელი სამწვრთნელო შემადგენლობა ჭკუიდან გადადგა.
იქ ბიძაჩემი ცხოვრობს, ძალიან კარგი კაცია.
იყო და არა იყო რა, ღვთის უკეთესი რა იქნებოდა.
იცი, აქ რა ლამაზი ადგილებია?!
იცით, რა კარგია ადგილია, სუფთა ჰაერია, დილით ჩიტები სტვენენ, თანაც, ზღვაც ახლოა.
იცოდეთ, მეორედ აღარ შემომიჩნდეთ ეგეთი კითხვებით.
კაი, თქვი ახლა, რა მოგივიდა.
კარგა ხანია, ამ კითხვებზე პასუხებს ეძებენ არქეოლოგები, ანთროპოლოგები და ისტორიკოსები.
კარგი ადგილია, მაგარ დროს გავატარებთ!
კარგი, ამ საღამოს გამოიარე და რაღაცას მოვახერხებ!
კარგი, უხერხულია, წამოდი გელოდებიან!
კარგი, წადი, მაგრამ იცოდე ძალიან არ დააგვიანო, გესმის?!
მაგასაც ვიყიდით, შენ მაგაზე ნუ დარდობ.
მადლობა ღმერთს გადავრჩით!
მაინც, როგორ დაგემართა, ბიჭო?!
მალე თბილისში ჩავალთ!
მართალი გითხრა, სწორედ მაგისთვის ჩამოვედი.
მატარებელი გადის მეორე ლიანდაგიდან.
მე ვარ, როგორ ხარ?მერე გაინძერი ცოტა, აქ რას უზიხარ!
მე შენ მიყვარხარ სულელო!
მე ცოლის მოყვანას ვაპირებ.
მე, ნათესავი ვარ, თბილისიდან ჩამოვედი
მეგობარო, გვეჩქარება, გაგვატარეთ!
მეტი აღარ შემიძლია, უნდა მოვშორდე აქაურობას!
მთელი დღეა რაღაც უცნაური ხმა ისმის, აი რაღაც ჭყლოპინივით.
მითხარი, ნუ გერიდება!
მოდი, ახლა მე წავიყვან.
მოდით, ნეფე-დედოფალს გაუმარჯოს!
მოდით, ყველა კაი კაცს გაუმარჯოს!
მოიცა რა, ცოტა ხანს, მუსიკას მოვუსმინოთ.
მოიცა, არ აიღო, მე მირეკავენ!
მოიცა, არ უთხრა სადა ვართ, გაიგე?!
მოიცა, დავლიოთ კიდევ, რა გვეჩქარება?!
მოიცა, რისი გეშინია, მე აქ არა ვარ?!
მომე ყურმილი, გისმენთ!
მომხსნის თქვენი გულისთვის, დავკარგავ სამსახურს!
მოტეხილობა არ უნდა იყოს, გადავრჩით!
ნახე, რა კარგი ძაღლია.
ნახევარ საათში წავა მთავარი ექიმი, მოდი მერე და ვილაპარაკოთ.
ნუ გეშინია ბიძაჩემო, ყველაფერი რიგზე იქნება!
ნუ გეშინია, წამოდექი ფეხზე.
ნუ გეშინია, ხომ არ იტკინეთ რამე?
ნუღარ დალევ რა, ძალიან გთხოვ!
ორი ათას ცამეტი წლის შემდეგ პირველად ვხედავ, უცნაურია.
ორი ოთახი, თავისუფალი გვაქვს.
ოღონდ, უფრო ძვირი დაგიჯდებათ, ფული კი წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
პირველი ხანა იყოფა პალეოლითის ხანად, მეზოლითის ხანად და ნეოლითის ხანად.
პრეისტორია დაყოფილია სამ ხანობრივ სისტემად.
რა ადრე მობრძანებულხარ!
რა ამბავი მანქანებია, რაშია საქმე?!
რა გაყვირებს, დაწყნარდი, არსადაც არ წავალთ.
რა გზა განვლო ადამიანის რასამ ევოლუციიდან პრეისტორიამდე?
რა გინდა, რას დაგვსდევ?!
რა დაგემართა, ხომ კარგად ხარ?!
რა მოგივიდა, ამიხსენი!
რა მოგივიდა, გამაგებინე?
რა ღირს ეგ შენი პლომბირი?
რა ღირს ვაშლი?
რა ცივი წყალია!
რამდენი წლისაა ბავშვი?
რამე ხომ არ იტკინე?
რას ამბობს ეს ბიჭი?!
რას დგახარ აქ?
რას შვები, ისვენებ?
რატომ არაფერს მეუბნები?!
რატომ უნდა წამოვიდეთ, კი მაგრამ, რა დავაშავეთ?!
რატომ ხარ ასე დაძაბული, ცოტა მოეშვი.
როგორ ხარ, ჩვენ კარგად.
როგორ, არ მოვილაპარაკეთ, ხომ გადავწყვიტეთ?!
როგორც იქნა, ძლივს მარტო არ დავრჩით?!
საავადმყოფოში არ მივიდეთ?!
სად დაიკარგა, რატომ არ ჩანს ამდენ ხანს
სადგურის მოსაცდელ დარბაზში შეიძლება ღამის გათენება.
სათევზაოდაა წასული, დაბრუნდება ხვალ.
საიდან წარმოიშვა ადამიანი?
საინტერესოა, რამე ხომ არ მოხდა?!
სამი საათია ვდგავარ და არავინ ყურადღებას არ მაქცევს.
სიგარეტი ხომ არ გექნებათ?
სრული და კონკრეტული ინფორმაცია მოცემულია შემდეგ თავებში.
სულელურ შეკითხვებს ნუ იძლევი, გაიგე?!
სულელურად მომივიდა, ეგ არაფერი, ახალს გიყიდით.
ტყუილად უნდა იდგე და ელოდო.
უკაცრავად, აქ აპირებთ, გათენებას?!
უკაცრავად, ბატონო, გასაღებს ხომ არ ტოვებს ხოლმე?
უკაცრავად, ვერ მეტყვით დადიანის ქუჩაზე როგორ მივიდეთ?
უკაცრავად, თუ შეიძლება ერთი ნომერი გვინდა.
უკვე ერთი კვირაა, აქ ვცხოვრობ.
უჰ, გული მერევა, ამას რომ ვხედავ!
ფული გამომართვი, ახალს იყიდი.
ფული მივიღეთ უკვე, იცი?!
ქართულ მითოლოგიაში გვხვდება უმნიშვნელოვანესი თავი " ჭეჭეთობა ღამე".
ყველაფერი კარგად იქნება!
ყველაფერი კარგადაა, მაპატიეთ, უნდა დაგტოვოთ!
ყოველ საღამოს ზღვაზე კატერით ვსეირნობდი.
ყურადღება, დაიკარგა ბავშვი!
შეგიძლია კიდევ ერთხელ მითხრა?
შეგიძლია, ჩემი გულისთვის ყველაფერი მიატოვო?
შეგიძლიათ ჩემი ველოსიპედი დაიტოვოთ?
შეიძლება კაცო, ასეთი სიარული?!
შენ რა გქვია?
შენ რა, გაგიჟდი?!
შენ რა, ცურვა არ იცი?!
შენ, რამდენი წლის ხარ?
შენც დაგიჭერენ, მეც დამიჭერენ, ტრიფონსაც დაიჭერენ.
შვიდი წლის ბავშვს დაბადების დღეზე რას აჩუქებდი?
ჩემი ბრალი არაა, მაგრამ ა ბატონო!
ჩემი მეგობარი მოვა საღამოს, და რომ დაგიძახებს, გამოდი.
ჩემი სიმინდი სადაა?
ჩვენ ერთხელ გაგიმასპინძლდით, შენ კი ყოველდღე გვპატიჟებ.
ჩვენი მეგობარი ხომ არ მოსულა აქ?
ჩქარა წავედით, წავიდა მატარებელი!
ჩქარა, ფული მომეცი, ფული!
ცნობილი თეორიის მიხედვით, მილიონობით წლის განმავლობაში ადამიანი წარმოიშვა პრიმატისგან, და მერე რა?
ძალიან გთხოვთ, ჩემთვისაც იყიდეთ რამე.
ძალიან ფაფუკი ზედაპირი აქვს ამ ზეწარს.
ძილინებისა, ღამე მშვიდობისა!
ძმაკაც, რადიოში გვინდა გამოცხადება!
წადი ჩქარა, გელოდებიან!
წადით ახლა, დამანებეთ თავი!
წამო, ცოტა გავიაროთ, მერე კი სახლში წავიდეთ.
წამოდი, თორემ დაგვაგვიანდება!
წამოდით, და ყველაფერს იქ გაარკვევენ!
ხელები დაიბანე, ვისადილოთ!
ხელცარიელები ხომ არ მივალთ, არა?!
ხვალ ხომ შევხვდებით?
ხო, დედაჩემი დაამშვიდე, კარგი?!
ხო, კარგით, თქვენ წადით, მე ცოტა ხანს კიდევ დავრჩები.
ხო, მართლა, ფული წინასწარ უნდა გადამიხადოთ!
ხოდა, ამის მერე ყველაფერი დამთავრდება.
ხომ არ გაგიჟდი, არსადაც არ დავბრუნდები!
ხომ არ გავისეირნოთ?!
ხომ არ დაიღალე დედიკო, მივალთ მალე!
ხომ იცით, ახალგაზრდები არიან, უნდა გაუგოთ.
ჯერ ბაზარში გავიაროთ და ხილი ვიყიდოთ.
ჯერ მითხარი, ნამდვილად გიყვარვარ?
ჯერჯერობით არაფერი მოსულა, გენაცვალე!
ჯერჯერობით მხოლოდ ორი ადგილი მაქვს და მერე ვნახოთ.