«ដើរផ្សារ ហត់អេ៎?» «អត់ហត់ទេ! ចុកជើងបន្តិច។»
«បង ថ្ងៃនេះទៅហាងកាហ្វេអត់?» «តាមចិត្តអូន។»
«អូន ចង់កុម្ម៉ងរសជាតិអី?» «តែបៃតងទឹកដោះគោទឹកកក។»
កន្លែងនេះពោរពេញទៅដោយពណ៌ស ។
កាតឥណទាន​ខ្ញុំត្រូវបានគេលួចនៅរថភ្លើងក្រោមដី ។
ការប្រកាន់ទោស តិចជាង ការអត់ទោស។
កាសែតបានដាក់ដោយគ្មានសណ្តាប់ធ្នាប់ពាសពេញកំរាល ។
កីឡាបាល់ទាត់ គឺជាចំណូលចិត្តរបស់ប្អូនប្រុសខ្ញុំ ។
កីឡាមួយនេះ ខ្ញុំមានអារម្មណ៏ថា ចូលចិត្តវាណាស់ ។
កុំញ៉ាំម្ហូបនេះ វាធ្វើឱ្យយើងចុកពោះ ។
កុំមានលើកក្រោយទៀតណា ។
កុំសាកល្បងធ្វើបែបនេះនៅផ្ទះ ។
កុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​ការ​ធ្វេី​កំហុស​។
កូនកំព្រា ត្រូវការម្ហូបជាចាំបាច់ ។
ក្តីប្រាថ្នា​ត្រូវ​បាន​ចាត់​បញ្ចូល​ជា​សុបិន្ត​មួយ​។
ក្បាលពោះខ្ញុំសុទ្ឌតែស្រា
ក្រោយពីនាងទទួលទូរសព្ទ័ ពីបុរសនោះ នាងយំរហូត ។
ខ្ញុំ ញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក ។
ខ្ញុំកំពុងចិញ្រ្ចាំម្ទេសអោយមត់ ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទៅលេងកូនខ្ញុំតាមចិត្តខ្ញុំ ។
ខ្ញុំចូលចិត្តញ៉ាំម្ហូបក្រិច ។
ខ្ញុំចូលចិត្តពណ៌ទឹកក្រូច ។
ខ្ញុំដូចជាចង់វិល់មុខ ព្រោះក្តៅពេក ។
ខ្ញុំទៅផ្ទះវិញហើយ។ លាសិនហើយ។ សុខសប្បាយតាមផ្លូវ។
ខ្ញុំធ្លាប់ប្ដូរលុយនៅតូបតាមផ្លូវម្ដង។
ខ្ញុំនឹកវា ស្ទើរតែយំរាល់ពេល។
ខ្ញុំបោកអាវក្រៅ អោយប្តីរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំប្រតិកម្មជាមួយសណ្ដែកដី។ បេីខ្ញុំញ៉ាំវា ខ្ញុំនឹងស្លាប់។
ខ្ញុំផោមប្រាំដងក្នុងមួយជីវិត។
ខ្ញុំពិបាកចិត្តណាស់ថ្ងៃនេះ។
ខ្ញុំមកស្រុកខ្មែរ ចេះជិះម៉ូតូ។
ខ្ញុំមានក្បាលពោះស្រាបៀរ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៌មិនល្អសោះ ។
ខ្ញុំមិនត្រូវការបង្អែមទេ ។
ខ្ញុំមិនមែនជា គ្រូពេទ្យទេ ។
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តខ្លាំង ពេលដែលលឺថា ហាឈីមកវិញ។
ខ្ញុំអត់ចង់ឱ្យអ្នកសម្លាប់ ថម ទេ ។​
ខ្ញុំអត់ចូលចិត្តស្រាក្រហមទេ ។
ខ្ញុំ​ក៏​រីករាយ​ណាស់​ដែរ ដែល​បាន​ស្គាល់​ពួក​អ្នក ។
ខ្ញុំ​ក៏​រីករាយ​ណាស់​ដែរ ដែល​បាន​ស្គាល់​លោក ។
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​នំ​មាន​សាច់​ចិញ្ច្រាំ​ណាស់ ។
ខ្ញុំ​បាន​ជញ្ជក់​ម្រាមដៃ​របស់​ខ្ញុំ​។
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ទៅ​សាលារៀន​ទេ ។
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ឱ្យ ថម អាម៉ាស់​មុខ​ទេ​។
ខ្ញុំ​មិន​មាន​បំណង ធ្វើ​ឱ្យ ថម​អាម៉ាស់​មុខ​ទេ​។
ខ្យល់ព្យុះភាគច្រើនទៅខាងជប៉ុន ។
ខ្លួន​ប្រាណ​ឆាប់​ស៊ាំ​នឹង​អាកាសធាតុ​ផ្លាស់ប្តូរ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស​។
គាត់ ចូលចិត្ត វិស័យកីឡាណាស់ ។
គាត់ ប្រហែលកំពុងដេក ។
គាត់ចូលចិត្តទឹកប្រទោលកន្ទុយក្រពើ ។
គាត់រស់នៅក្រុងញូវយ៉ក ។
គាត់ស្រលាញ់ផ្នែកភាសាខ្លាំង ។
គាត់​ជា​មេធាវី​ហើយ​អ្នកនយោបាយ​ឆ្លាត​ខ្លាំង​ណាស់​។
គាត់​ទៅ​ណា​ក៏​មាន​អង្គរក្ស​ការពារ​ដែរ​ ។
គាត់​និយាយ​ប្រាំ​ភាសា ។
គាត់​សុំ​យោបល់​របស់​ខ្ញុំ​។
គឺសម្រាប់ភ្ញៀវទេសចរណ៍។
គូរនិយាយច្បាស់លាស់!
គ្មាន​បន្ទប់​ណា​រៀន​ទេ ។
ចង់ទិញនំពុម្ពជាមួយទឹកស៊ីរ៉ូប។
ចង់ទៅផ្សារទំនើបមួយណា?
ចាំតិចណា៎ ខ្ញុំផ្ដូរលីអូសិន។
ចុះ​អ្នក​វិញ សុខសប្បាយ​ទេ​?
ចូលធ្វើអំពើល្អទៅអ្នកទាំងនោះដែលស្អប់អ្នក ។
ឆ្កែតឿរត់លឿន តែអត់ទៅមុខ ពិព្រោះជើងខ្លី!
ឆ្កែនោះព្រុសខ្លាំងណាស់!
ឆ្កែនោះស្អាតជាងឆ្កែនេះ។
ឆ្នាំ​នេះ​ក៏​ដូច្នេះ​ដែរ សូម​ពឹងពាក់​ផង ។
ឆ្មានិងកណ្ដុរឈ្លោះគ្នារាល់ថ្ងៃ។
ជនជាតិខ្មែរ ចូលចិត្តញ៉ាំត្រីអាំង។
ដាក់​អំបិល​និង​សូដ្យូមប៊ីកាបូណាត​ចូល​ទឹក​។
តើត្រូវការថែមអំពិលទេ?
តើនរណាគឺម្ចាស់ពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះ?
តើនៅជិតនេះ មានគេជួសជុលម៉ូតូកង់ដែរទេ?
តើនៅជិតនេះមានផ្សារដែរ រឺ ទេ?
តើពិធីធ្វើនៅម៉ោងប៉ុន្មាន?
តើមន្ទីពេទ្យនៅក្បែរនេះ?
តើរស់ជាតិយ៉ាងម៉េចដែរ?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
តើអ្នកអាចគិតថាយ៉ាងម៉េចដែរ?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​រ៉ូប​នោះ​សម​នឹង​នាង​ទេ​?
តេមកធ្វើអី ខ្ញុំជិតចូលប្រគួតហើយណា ។
តោះយើងចាប់ផ្តើមធ្វើការ ។
តំលៃម្ហូបនេះ សមនឹងរសជាតិវាហើយ ។
ត្រីបាឡែន​មិន​មែន​ត្រី​ទេ គឺថនិកសត្វ​ម្យ៉ាង ។
ត្រីអាំង ឆ្ងាញ់ជាង សាច់ជ្រូកអាំង។
ត្រូវតែ​ញ៉ាំ​ថ្នាំតាម​វេជ្ជបញ្ជា​ពេទ្យ ។
ថម គិតថា នោះគឺជាគំនិតដ៏អាក្រក់ ។
ថម ត្រូវការពេលគេងបន្តិច ។
ថម ពាក់​វ៉ែនតា​របស់​គាត់ ។
ថម មក​ដល់​ពិធីជប់លៀង​ជាមួយ ម៉ារី​ ។
ថម ស្រលាញ់ ម៉ារី លើសពីជីវិតគាត់ ។
ថម អត់ខ្វល់អំពីចំណាត់ថ្នាក់គាត់ទេ។
ថម អត់បារម្ភរឿងចំណាត់ថ្នាក់គាត់ទេ។
ថ្ងៃនេះភ្លៀងខ្លាំង ហើយមានខ្យល់ ។
ថ្ងៃនេះស្អុះណាស់ គ្មានខ្យល់សោះ ។
ថ្ងៃ​មិញ មាន​ប៉ុន្មាន​នាក់​មក​សួនសត្វ?
ទឹកក្រូចឆ្ងាញ់ជាង ទឹកស្វាយ។
ទេសភាពនៅតំបន់ចំការមនោរម្យណាស់ ។
ទៅកន្លែងនោះយើងស្រួលនិយាយគ្នា ។
ទំនុកទុកចិត្ត វាពិបាកកសាង តែងាយស្រួលបំផ្លាញ។
ធ្វើម៉េចឆាប់ចេះនិយាយខ្មែរ?
ធ្វើអញ្ចឹងខុស មិនគួរទេ ។
នាងចូលចិត្តលេងសើចច្រើន។
នាងជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
នាងអន់ចិត្តខ្លាំងនិងចរិតកូនស្រីរបស់នាង ។
នាង​និយាយ​រឿង​ឯង​គ្រប់​ពេល​។
នាង​អត់​នៅ​ផ្ទះ​ទេ នាង​នៅ​សាលារៀន​។
នាឡិកានេះធំជាងរបស់ខ្ញុំ ។
នេះជាប្រភេទការងារដែលខ្ញុំពេញចិត្តបំផុត។
នេះមិនមែនជាការសរសេរដោយដៃរបស់គាត់ទេ។
នេះមិនមែនជាការសរសេររបស់គាត់ទេ។
នេះ​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ ។
នៅទីនេះ គ្មានម្ហូបទេ លើកម្ហូបមោ ។
នៅទីនោះ មានលក់ម្ហូបថៃ កូរ៉េ ខ្មែរ។
នៅប្រលានយន្តហោះនេះ មានកន្លែងដូរលុយទេ?
នៅពេលធ្វើការ មិនគួរញ៉ាំទេ ។
នំខេក​នេះ​មាន​ដាក់​ម្សៅ ទឹកដោះគោ ពងមាន់ និង ស្ករ​។
បុរសនោះ ញ៉ាំការ៉េមរបស់ឯងហើយ ។
បុរសនោះខ្ពស់ជាងម៉ារី ។
ប៉ា​របស់​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ គឺ​ប៉ា​ក្មេក​របស់​ខ្ញុំ​។
ប្តីរបស់ខ្ញុំ ចូលចិត្តហាត់ប្រាណណាស់ ។
ប្រទាលកន្ទុយក្រពើ ជា​រុក្ខជាតិ​ម្យ៉ាង​ដែល​មាន​សារ​ប្រយោជន៍​ជា​ច្រើន ។
ប្រទេសបារាំងប្រកួតបាលទាត់ ឈ្នះប្រទេសប៉េរូ។
ប្រពន្ធខ្ញុំមានស្បែកស្អាត​។
ប្រភេទនេះ គឺស្ងោជ្រក់មាន់ ។
ប្អូនស្រីនាង ចូលចិត្ត ឆ្កែតឿ ។
ប្អូន​ស្រី​ជីដូន​មួយ​របស់​ខ្ញុំ​ជា​អ្នកកាសែត​ ។
ផ្ទះរបស់អ្នកស្អាតណាស់ ពិតជាមានសោភ័ណ ។
ផ្លែ​ប៉ោម​នៅ​លើ​តុ​។
ពីរបីថ្ងៃមុនភ្នំពេញលិចទឹកខ្លាំង ។
ពួកគេ កំពុងបង្វឹកអ្នកចូលរួមប្រគួត ។
ពួកគេ កំពុងរៀបចំម្ហូបសំរាប់ពីធី ។
ពួកគេបោះជំរុំ គេងជាមួយគ្នា។
ពួកគេរៀបចំបាយទឹកសំរាប់យើង ។
ពួកគេ​ពេញចិត្ត​នឹង​កិច្ចសន្យា​នោះ​។
ពួកគេ​មាន​សៀវភៅ​ច្រេីន​ជាង​ខ្ញុំ​បី​ដង​។
ពួកម៉ាក​របស់​អ្នក​នៅ​ទីនេះ​។
ពួកយើង​ទើបតែ​ញ៉ាំ​ស៊ូស៊ី និង​ផឹក​ស្រាបៀរ​។
ពេលចូលបន្ទប់ ចាក់សោរផង ។
ពេលដើរគួរចេះមើលឆ្វេងស្តាំផង ។
ពេល​ណា​គិត​ចាប់ផ្តើម?
ព្រឹកនេះចង់ញ៉ាំអីដែរ ។
ភាសាអង់គ្លេស​ត្រូវ​បាន​និយាយ​នៅ​ប្រទេស​សិង្ហបុរី​។
ភីហ្សានេះ វាត្រជាក់ហើយ យកទៅកំដៅទៅ ។
មរមនស្អប់កាហ្វេនិងទឹកតែ ។
មានកោះជាច្រើន នៅក្នុងសមុទ្រ ។
មានអារម្មណ៍ម៉េចដែរ ពេលជួបនាង?
ម៉ាក់ម៉ារី ស្អប់ ឆ្មា ។
ម៉ារី ញ៉ាំបបរសាច់មាន់ ។
ម៉ារី លេងបាល់បោះបានល្អ ។
ម៉ារី ស្រលាញ់ ឆ្កែពណ៌ប្រផេះ ។
ម្តងហើយ ម្តងទៀត នៅតែមិនកែសោះ ។
ម្ហូបគ្រាប់ធនជាតិ មានសារៈប្រយោជន៏យ៉ាងខ្លាំងនៃសុខភាព ។
យើង ធ្វើដំណើរមកឆ្ងាយហើយ មិនទាន់ដល់ទៀត ។
យើង​មិន​គិត​ដូច្នោះ​ទេ ។
រដ្ឋធានី​របស់​ប្រទេស​កម្ពុជា​គឺជា​ភ្នំពេញ ។
រត្ថុនៅជុំវិញទីនេះសុទ្ធតែប្រណិត ។
រីករាយទិវាសិទ្ធិនារីអន្តរជាតិ!
រីករាយ​ណាស់​ដែល​បាន​ជួប​ទៀត​។
រឿងនេះត្រូវបានផ្សះផ្សារួចហើយ ។
លាបឡេការពារព្រះអាទិត្យហើយនៅ?
សក់របស់គាត់ខ្លី។
សម្លនេះ មានក្លិនផ្អូមហើយ កុំញ៉ាំវាអី ។
សាច់ពពែអាំង ឆ្ងាញ់ជាង មាន់អាំង។
សាច់អាំងនេះមានទឹកជ្រលក់ដែរទេ?
សិស្សភាគច្រើនជានារី ចូលចិត្តកីឡា ។
សុខសប្បាយតាមផ្លូវណា៎!
សុខសប្បាយតាមផ្លូវ។
សុំទោស សូមចាំបន្តិច ។
សុំទោស​ដែល​អត់​បាន​មក​យប់​មិញ​។
សូមជូនពរអ្នក ជួបតែក្តីសុខុម។
សូមជួយ បន្តចែករំលែក ចំនេះដឹងជាមួយគ្នា។
ស័មយនេះ មនុស្សនិយមលើ ទូរស័ព្ទដៃខ្លាំង ។
ស្តាយណាស់ ខ្ញុំមិនគួរធ្វើបែបនេះទេ ។
ស្ថានភាព​អាក្រក់​ជាង​ការ​គិត​របស់​យើង​ទៅ​ទៀត ។
ស្លឹកម្រុំ មានសារៈប្រយោជន៍ច្រើនយ៉ាងសំរាប់សុខភាព ។
ឡាន​របស់​អ្នក​លឿន​។
អភ័យទោស ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេ ។
អាកាសធាតុ​ថ្ងៃ​នេះ​ស្រស់ស្អាត​ជាង​កាល​ពី​ម្សិលមិញ​។
អា៎ធំឈ្នះអា៎តូច​ អា៎​តូច​ប្រមូល​ផ្តុំ​ អា៎​ធំ​ខ្ទាត​ ។
អូរ ពិតជាសប្យាយចិត្តណាស់ ដែលលឺដំណឹងនេះ។
អូរ!! មានម្ហូបច្រើនណាស់!
អេលវីស ប្រេសលី គឺ​អ្នកចម្រៀង​មួយ​ល្បី​ជាង​គេ​។
អ្នកគួរតែចេះវា សំរាប់ការពារខ្លួន ។
អ្នកចូលចិត្តដំរី ។
អ្នកមិនគួរញ៉ាំនៅពេលធ្វើការទេ ។
អ្នកមិនគួរញ៉ាំនៅពេលធ្វើការនោះទេ ។
អ្នក​អាច​ជ្រើសរើស​សៀវភៅ​មួយ​ណា​ដែល​អ្នក​ចូលចិត្ត​បាន​។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំធាត់ណាស់, ខ្ញុំ គួរតែហាត់ប្រាណ ។
​ផ្ទះរបស់ខ្ញុំដាច់ចរន្តអគ្គិសនី ​។