ሎሚ ኢትዮጵያ ወናኒት ኤዝፕ ኮይና ኣላ::
ሓወቦይ ኣልፍረድ ከም ዝምለስ የትሕዝ።
ሓደ እዋን፡ ሓደ ኣብ ዝሰርሓሉ ትካል ንዝረኣዮ ጉድለታት ንምእራም
ሕማቕ ኣይኰነን፡ የግዳስ ዝከኣል ኣይኰነን።
መንከም ኤርትራዊት ጓለንስተይቲ
መዕቖቢ ኣራዊት ኣበይ ከምዝኾነ ዝረኣየለ ግዘ እዩ::
ማሕበራዊ፣ ስነ ኣእምሮኣውነትን ሃገራውነትን ዝሓቚፉ ግጥምታት ኣለዉኒ።
ምኽንያቱ ሰባት ክስሕቑልካ ወይ ዘረባኻ ተቐባልነት ክረክብ ኢኻ ትዛረብ ጸኒሕካ።
ምዝንጋዕ ዝጽላእ ኣይኰነን።
ምዝንጋዕ ተብዝሕ ዲኻ?
ስለምንታይ?
ስምዒትና ወይ ክንዛረቦ ዝደለና ሓሳባት ግድን ኣይኮነን ብቓላት ለቓቒብና ክንገልጾ ዘሎና
ስራሕ ምድላይ መዕቖቢ ኣራዊት ኣበይ ከምዝኾነ ዝረኣየለ ግዘ እዩ።
ስራሕ ቆፀርቲ ኣይፈትዉን::
ቅድሚ ምጅማርና፡ ንሕግታት'ቲ ጸወታ ገሊጽናን ነቲ ካርድታት ድማ ኣውጺእናን።
ቋንቋ ኣካላት፡ መልእኽቲ ኣብ ምትሕልላፍ ኣገዳሲ ተራ እዩ ዝጻወት
በዚ መሰረት ክፍኣት ከም ሶፍት ዌር ይትከለካ እዩ
ብሓፈሻ ስነ ጥበብ ብዛዕባ ደቂ ሰባት ስለ ዚዛረብ ኣብ ሰብኣውነት ወትሩ እዮም ዝምርኰሱ።
ብንእስነታ ዝነበራ መልክዕ ዘለዋ ቆሌዓ ገዲፈያ ምምፀአይ እዩ::
ብንእስነታ ዝነበራ መልክዕ ዘለዋ ቆሌዓ ገዲፈያ ምምፀአይ እዩ።
ብዙሕ ዝዓቐኑ ኣቑሑ ካብቲ ድኳን ዓዲገ።
ብዛዕባ ሰብኣዊ ርክባት ደቅ ሰባት ክንዲ ድላዩ ይዛረብ ስራሕ ምድላይ::
ብዛዕባ ሰብኣዊ ርክባት ደቅ ሰባት ክንዲ ድላዩ ይዛረብ::
ብፈንሳይኛ ዝድረፍ ደርፊ፡ ኣብ ወሲባዊ ስምዒት የእትወኒ።
ነዚ ምሰሊ ነቲ ኤዝፕ ኣመስግኑለይ::
ነዚ ምሰሊ ነቲ ኤዝፕ ኣመስግኑለይ።
ነዚ ዕንወት እዚ ንምውጋድ ኻኣ ኣብ ሂወትካ ንዘጋጥሙ ነገራት ምውጋን እቲ መሰረታዊ መፍትሒ እዩ።
ነዛ ከተማ እንትለቃ ዘጣዕሰኒ ነገር እታ ማዶና እትበሃሌ ደራፊት::
ነዛ ከተማ እንትለቃ ዘጣዕሰኒ ነገር::
ንስራሕካ ዝሃሲ ምዝንጋዕ እዩ እቲ ዘይተባባዕ።
ንስርሐይ ዝሃሲ ምዝንጋዕ እኳ ኣየዘውትርን እየ።
ንዂሎም ዓውድታት ስነ ጥበብ ሓንቲ መላግቦ ኣላቶም፣ ንሳ ድማ ኵሎም ጽባቐ ስለ ዘምልኹ’ዩ።
ንዝተዋሃብኩዋ ስራሕ ኣብ ግዜኣ ከረክባ ምሒር እየ ዝጽገም።
ኣበሃህላኻ ኣይተረድኣንን።
ኣብ ስርሐይ እኹል ምልከት ኣለኒ።
ኣብ ዓይኒ ሰብ ምእታው ሕማቕ’ዩ በጃኻ
ኣብ ሒደት ደቓይቕ ዝተደኰነ ዓውዲ’ዩ፣ ግጥሚ ስምዒትን ሓንጎልን ዝሃርመሎም ጠያይት ቃላት እዮም።
ኣብ ስራሕካ ምድንጓያት ንኽትፈጥር ጠንቂ ክኸውን እውን ይኽእል እዩ።
ኣብ እንታይ ገደሰኒ ዝብል መፈንጠራ ተፈንጢሩ፡ ኣብ ክፍኣት ምጥሓሉ ከየጉሃየኒ ኣይተረፈን
ኣብ ግዜ ግዳ፡ ኣይግድን እየ።
ኤዝፕ ፀሊማይ ናይ ጥንታዊት ግሪክ ነጋራይ ፅውፅዋይ ነይሩ::
ኤዝፕ ፀሊማይ ናይ ጥንታዊት ግሪክ ነጋራይ ፅውፅዋይ ነይሩ።
እሞ ፍጹም ስራሕ ከተበርክት እትሕልን ከይትኸውን።
እቲ ምኽንያት እኮ እዩ ዘይርደኣኒ።
እቲ ማዕበል፡ ነቲ ብሑጻ እተሰርሐ ግምቢ ኣዕንይዎ።
እቲ ወዲ፡ ናብ ድኳን ኣቢሉ እናሓበረ፡ "ንዓኻ ክትረኽበካ እትደሊ ሰበይቲ እያ፣" ብምባል መለሰ።
እቲ ጽቡቕ ግን፡ እንተ ዘይደሊኻ ክትነጽጎ ዝከኣል ምዃኑ እዩ
እንተወሓደ ናቶም ኮነ ኣይኮነ ምውናን ደስ ኣብ ዝበሎም ሰባት ልቦና ወናኒቱ ኮይና ኣላ::
እንታይ ገደሰካ ወደይ፡ ዝተባሃልካዮ ጥራይ ዘይትሰርሕ
እዚ ከምዚ ዓይነት ተጓንፎ ሓደ ካብቲ ልብኻ ዝሰብር ዓይነት ሕንከት እዩ።
እዛ ጊታር፡ ካብ መጀመርታኡ ናይ መሓመድ ንብረት እያ።
ኦስካር፡ ሓደ ካብቶም ወነንቲ'ቲ ህንጻ እዩ።
ከማይ ንዝመሰለ ሰብ ስራሕ ምርካብ ኣዙዩ ከቢድ እዩ::
ከማይ ንዝመሰለ ሰብ ስራሕ ምርካብ ኣዙዩ ከቢድ እዩ።
ከማይ እንትብል ለስለስ ምዃኑ ዘፍልጥ፣ ክትብደል ዘይከኣለካ ሰብ፣ ስራሕ ቆፀርቲ ኣይፈትዉን።
ከም መንእሰይ ግድንዶ ኣይኰንኩን ክዘናጋዕ ዘለኒ።
ከም ሰቲ ጉንብሕብሕ እናበለ ዘሕርቖም ኣይደልዩን።
ከም ካልኦት ዓውዲታት ብዙሕ ዕንክሊል ክብል ግዜ የብሉን።
ከም ጉንዱ ተገቲሩ ዝቃለሶምን ሰሊዖም ዝድብርይዎን ሰብ እዮም ዝደልዩ።
ካብ ስራሕ ክትስጎግ እንከለኻ ወይ ካልእ ዘይሓሰብካሉን ዘይተጸበኻዮን ዕንወት ከጋጥመካ እንከሎ እዩ።
ውሑስ ጸወታ ንኽጻወት ወሲኑ፣ ብሰንኪ ኣብ ብርኩ ዘጋጠሞ ጉድኣት ድማ ነቲ ውድድር ኣቛሪጽዎ።
ግሪካውያን ንፀሊም ኩለ ኢትዮጵያ ይብለ ስልዝነበሩ ሎሚ ኢትዮጵያ ወናኒት ኤዝፕ ኮይና ኣላ፡፡
ግሪካውያን ንፀሊም ኩለ ኢትዮጵያ ይብለ ስልዝነበሩ::
ግጥሚ ሓጺርን ሓያልን፣ ኣብ ሒደት ደቓይቕ ስምዒት ስምዒት ደቂ ሰባት ዘበራብር ዓሚቕ ዓውዲ እዩ።
ጥዑም ኣስሚዕካና ጥዑም ይሃብካ
ጽቡቕ
ፍጹም ስራሕ ሕማቕ ድዩ?