ሎሚ ኢትዮጵያ ወናኒት ኤዝፕ ኮይና ኣላ::
ሓደ እዋን፡ ሓደ ኣብ ዝሰርሓሉ ትካል ንዝረኣዮ ጉድለታት ንምእራም
መዕቖቢ ኣራዊት ኣበይ ከምዝኾነ ዝረኣየለ ግዘ እዩ::
ስምዒትና ወይ ክንዛረቦ ዝደለና ሓሳባት ግድን ኣይኮነን ብቓላት ለቓቒብና ክንገልጾ ዘሎና
ስራሕ ምድላይ መዕቖቢ ኣራዊት ኣበይ ከምዝኾነ ዝረኣየለ ግዘ እዩ።
ስራሕ ቆፀርቲ ኣይፈትዉን::
ቋንቋ ኣካላት፡ መልእኽቲ ኣብ ምትሕልላፍ ኣገዳሲ ተራ እዩ ዝጻወት
በዚ መሰረት ክፍኣት ከም ሶፍት ዌር ይትከለካ እዩ
ብንእስነታ ዝነበራ መልክዕ ዘለዋ ቆሌዓ ገዲፈያ ምምፀአይ እዩ::
ብንእስነታ ዝነበራ መልክዕ ዘለዋ ቆሌዓ ገዲፈያ ምምፀአይ እዩ።
ብዛዕባ ሰብኣዊ ርክባት ደቅ ሰባት ክንዲ ድላዩ ይዛረብ ስራሕ ምድላይ::
ብዛዕባ ሰብኣዊ ርክባት ደቅ ሰባት ክንዲ ድላዩ ይዛረብ::
ነዚ ምሰሊ ነቲ ኤዝፕ ኣመስግኑለይ::
ነዚ ምሰሊ ነቲ ኤዝፕ ኣመስግኑለይ።
ነዛ ከተማ እንትለቃ ዘጣዕሰኒ ነገር እታ ማዶና እትበሃሌ ደራፊት::
ነዛ ከተማ እንትለቃ ዘጣዕሰኒ ነገር::
ኣበሃህላኻ ኣይተረድኣንን።
ኣብ ዓይኒ ሰብ ምእታው ሕማቕ’ዩ በጃኻ
ኣብ እንታይ ገደሰኒ ዝብል መፈንጠራ ተፈንጢሩ፡ ኣብ ክፍኣት ምጥሓሉ ከየጉሃየኒ ኣይተረፈን
ኤዝፕ ፀሊማይ ናይ ጥንታዊት ግሪክ ነጋራይ ፅውፅዋይ ነይሩ::
ኤዝፕ ፀሊማይ ናይ ጥንታዊት ግሪክ ነጋራይ ፅውፅዋይ ነይሩ።
እቲ ጽቡቕ ግን፡ እንተ ዘይደሊኻ ክትነጽጎ ዝከኣል ምዃኑ እዩ
እንተወሓደ ናቶም ኮነ ኣይኮነ ምውናን ደስ ኣብ ዝበሎም ሰባት ልቦና ወናኒቱ ኮይና ኣላ::
እንታይ ገደሰካ ወደይ፡ ዝተባሃልካዮ ጥራይ ዘይትሰርሕ
ከማይ ንዝመሰለ ሰብ ስራሕ ምርካብ ኣዙዩ ከቢድ እዩ::
ከማይ ንዝመሰለ ሰብ ስራሕ ምርካብ ኣዙዩ ከቢድ እዩ።
ከማይ እንትብል ለስለስ ምዃኑ ዘፍልጥ፣ ክትብደል ዘይከኣለካ ሰብ፣ ስራሕ ቆፀርቲ ኣይፈትዉን።
ከም ሰቲ ጉንብሕብሕ እናበለ ዘሕርቖም ኣይደልዩን።
ከም ጉንዱ ተገቲሩ ዝቃለሶምን ሰሊዖም ዝድብርይዎን ሰብ እዮም ዝደልዩ።
ግሪካውያን ንፀሊም ኩለ ኢትዮጵያ ይብለ ስልዝነበሩ ሎሚ ኢትዮጵያ ወናኒት ኤዝፕ ኮይና ኣላ፡፡
ግሪካውያን ንፀሊም ኩለ ኢትዮጵያ ይብለ ስልዝነበሩ::